

道器纵横

作者：韦小宝


内容简介

　　天道历两千八百年，九州大陆唯一的天道宗师哈明非逝去，中土乾州虽然依旧强盛，却失去了定国之柱，八方云动，暗流汹涌。

　　乾州之外，八州虎视，乾州之内，勾心暗战。历史悠久的三圣道宗，与天道宫之间的恩怨未了。阳神、道师，为了哈大师留下的天道古卷，明争暗夺。

　　在偏远的八荒青州，一个看起来并不突出的少年，偶得天道宗师，一生精华凝聚而成的道珠，抽丝剥茧，从中悟道。

　　在风起云涌的九州大陆之上，演义一场道器纵横，热血沸腾的故事。


第1章 大师陨落

　　天道历两千八百年春、四月。

　　九州大陆中心、中土乾州、中鼎帝国。

　　苍茫的号角，低沉而悠远。远处地平线，升起遮天蔽日的旗帜，一只数量庞大的队伍，踏在青石路面上，发出阵阵轰鸣之声，大地亦为之震动。

　　队伍最前方，一匹青州白马，没有半点杂色，披挂着全套金色马铠。马上端坐着一位四旬艳妇，云鬓高挽，素色罗裙，齐膝高筒马靴。

　　白马身后十丈，骑兵以八列纵队，缓步跟随，骑士赤着上身，怀中抱着手臂粗的旗杆。旗杆高达四丈，顶端飘舞着六尺长的素帆。

　　素帆旗阵之后，是三千银盔银甲的精骑，精骑之后，又是漫无边际的重步兵队伍，一眼望去，直达天际。

　　整只队伍，以艳妇为首，又向前行了半个时辰，眼前出现了一处丁字路口，南侧是一条更加宽敞的青石大道，直达远处隐入雾中的高山脚下。

　　丁字路口正中央，一匹黑驴横在路中，驴上一位青衫老者，须发皆白，眼睛似闭非闭，身体在驴身上左摇右晃，似乎随时都会从驴身上掉下来一般。

　　艳妇双腿微微用力，那青州白马，似通人性一般，四蹄如钉，稳稳的停在路中央，艳妇缓缓的抬起右臂，露出一丝粉白的皓腕。身后的队伍，齐刷刷的停下脚步。

　　艳妇面上露出一丝微笑，打马上前，在黑驴十步之外停下，轻启朱唇，开口笑道：“支兄，小妹倒是来晚了。”

　　白发老者双眼露出一丝缝隙，微微点头：“陆仙子排场大，自然要慢上一步。”

　　艳妇咯咯笑道：“支兄又寻小妹开心了，哪儿是小妹的排场大啊，这不是为哈老神仙送行嘛，天下第一道师远遁，总要送上一程的。”

　　老者微微颔首：“时辰差不多，我们上去吧。”说完青衣飞舞，整个人飘到半空中，向那条笔直的大道缓缓飞去。

　　两人并肩飞行，不过一刻钟，到了山脚下，同时落地，仰望凤鸣山，发出一声轻叹，似要将肺腑中所有的浊气吐尽，不敢让这仙山沾上一丝浑浊。

　　老者眼睛半睁，轻声念道：“山不在高，有仙则灵，凤鸣九州，藏龙在天。”

　　艳妇收起笑容，面上露出发自内心的恭敬。两人沉默不语，一步步顺着青石铺成的山路，似缓实急，量着步子，向山顶行去。

　　中土乾州凤鸣山，名闻九州大陆，无人不知，无人不晓。这凤鸣山高达三千丈，主峰藏于云雾间。说起来，这凤鸣山并非九州大陆第一高峰，甚至只能算是不入流的一座山峰，除了风景如画，四季如春之外，着实没什么吸引人的地方。拥有这样风景的山峦，别说整个九州，单是中土乾州，也是多得数不胜数。

　　凤鸣山原本不过是中土乾州一座野山，因凤鸣先生久居此处而得名，天道历两千七百年的时候，中鼎帝国发下诏书，在凤鸣山颠大兴土木，为凤鸣先生建立起举世闻名的天道宫。

　　至此以后，凤鸣山天道宫，成为九州道师圣地，令天下道师、武人所向往。

　　夕阳最后一抹余辉，照耀着天道宫灵明殿后花园。石桌上摆着一壶四杯，其中一只杯中，升起袅袅轻烟，香飘十里。

　　石凳上端坐着一位白衣胜雪的中年男子，一头乌黑的长发披在脑后。露在袖外的双手，却如鸡爪一般，骨瘦如柴，皮肤上满满的都是褐黑色的斑点。

　　支九天和陆云仙，轻轻走进后花园，脚下如踏云雾，不带一丝声响，似乎生怕惊到眼前这位白衣男子。

　　这位白衣中年人，正是九州大陆，三千年来最伟大的天道宗师，凤鸣先生哈明非。

　　哈明非生于天道历两千六百年，中土乾州一个低等士族之家，出生之时，便带着先天道眼，可看破世间万物。

　　三十岁之前，游走于中鼎帝国各大书院，读破万卷书，即不习文科举，亦不习武强体，人称书痴而不自觉。

　　三十岁之后，连挑帝国三圣山道院，无人可挡。五十岁之后，闻名于整个帝国，百岁之后，九州大陆，无人不知。

　　正所谓，不鸣则已，鸣则声动于九天之上。

　　“唉，来了就坐吧。”哈明非的声音低沉沙嗓，中气不足。

　　“先生……”陆云仙连忙上前几步，将杯中已经渐冷的茶水倒掉，向杯中续入新茶。

　　哈明非那张苍老如鸡皮的脸上，露出淡淡的笑容：“两位坐吧，若是让人看到，帝国两大阳神，居然干起端茶倒水的勾当，极为不妥。”

　　“不敢当，在先生面前，何来阳神一说。”支九天和陆云仙连道不敢。

　　其实哈明非说的不错，眼前这两位，可非是平凡之辈。九州大陆武者如云，哪一个不是想成就绝世武功。

　　武道六阶，从最低的人阶，到最高的日阶，天地之差啊。这种差距离，不仅体现在绝世无双的战力之上，单是这寿元，就无法相提并论。

　　人阶不过百年光荫，地阶可增寿五十载，天阶提升至两百载，已经超出凡人太多。可相比之下，星阶五百载的寿元，又岂是常人能够想象的？更不要提月阶和最顶级的日阶。

　　哈明非自幼酷爱天道之术，对习武兴趣不大，直到百年之后，成就无上天道之术，再加上有求于他的无数高阶武者帮助，他也勉强将自己的武道提升至天阶下品，如今两百载光荫过去，凤鸣于九天的天道宗师的生命，也将走到了尽头。

　　就拿眼前这两位来说，艳若桃李的陆云仙，在哈明非出生的时候，就已经是月阶强者，中鼎护国大师了。再说这位支九天，三百年前已经步入月阶上品，几百年过去了，除了修为上有所提升，外貌几乎从未有过变化。

　　月阶、日阶，这是常人无法触摸到的层次，没人知道，达到这种层次的绝世强者，到底能活多少年。

　　哈明非努力睁开昏花的双眼，目光在花园里一一扫过，这天已经黯淡，这地依然无际，这苍松翠柏生机盎然，可惜自己已经走到了生命的尽头。

　　回想一生，鸣于九州，天道之术无人可及，即便强如阳神，在自己面前，也不得不低下高贵的头颅。

　　值了！

　　不值？

　　谁也说不清，如果再给自己一次机会，哈明非不知道自己会如何去选择，追求无尽生命的绝世武道，还是依然走上追求天道之路？

　　明非明非，这名字是父亲对自己的期望，希望他能明辨是非。何为是？何为非？武道？天道？

　　“先生，还有何未了之事？我二人愿意为您分忧。”支九天和陆云仙对视一眼，齐声说道。

　　哈明非从朦胧中被惊醒，抬眼看向两人，微笑着从石桌下方，拿出两本厚厚的蓝皮古卷：“该做的，都已经做了，这是哈某一生心得，还请两位收下，留待有缘。”

　　“这……不好吧……”支九天面露难色，眼中却射出一道精芒，如电如刀。

　　“先生不是有三位传人嘛，何必交于我等手中。小女子虽仰慕天道之术，可修的却是武道绝学，这等宝物，交到我等手中，却是可惜了。”陆云仙连说不妥，却不肯后退半步。

　　哈明非笑道：“自古以来，重宝留待有缘，有得德居之，两位是中鼎护国神师，哈某也是中鼎帝国子民，这一点天道心得，希望能够传于后世，再佑我中鼎万载平安。”

　　“如此多谢大师。”支九天和陆云仙再不客气，上前一步，各自收古卷。

　　哈明非这最后一句话，可不是吹嘘，中鼎帝国的确强势，可中土乾州，位于九州中央，需要同时应付另外八州，随时可能到来的战争。在哈明非凤鸣于世之前，中鼎帝国，战事不断，几乎从未有过一刻安宁。

　　自从百年前，哈明非定居凤鸣山，中鼎大兴土木，兴建天道宫之后，八州朝拜，百年间，中鼎再无战事，国泰民安。无论是在武道人士还是平民眼中，凤鸣先生的威望，无以伦比，即使是帝王、阳神，亦无法与之相比。

　　世人皆云，中鼎帝国有凤鸣先生一日，中鼎帝国便有一日的太平安康。为生存而努力的极北之地，厚土宗州，野心勃勃的极南之地，黑水并州，自认为高人一等的东南之地，元命羽州，从未将中土乾州视为天下第一州，更不认为中鼎帝国如何了得，即便是拥有两位阳神，亦不能阻止他们想要蚕食中土乾州的决心。

　　正是因为中鼎帝国出了这位三千年来最伟大的天道宗师，中鼎帝国绝世武者辈出，军力强盛，无人敢动刀兵。

　　“该来的都已经来了。”哈明非闭上眼睛，淡然说道。

　　“该走的也应该走了。”音似缥缈，一世绝代宗师，魂兮归去。

　　支九天和陆云仙两位帝国阳神，静静的站立足有一个时辰，轻叹一声，并肩走出后花园。余下的杂事，自有帝国礼部操办，一代宗师逝去，瞒是瞒不住的，就算能瞒住一时，又岂能瞒得一世？

　　三日后，一场盛大无比的葬礼在凤鸣山举行，中鼎帝王亲自主持，九州齐哀，素色满天下。

　　入葬之时，天道宗师哈明非所圈养的一只风鸟，哀鸣不止，绕墓三日，方远遁无踪。


第2章 初啼

　　天道历两千八百二十年，八荒青州，延庆府。

　　奇闻，霍雨佳择婿定婚了。

　　霍雨佳何许人也？八荒青州风语帝国霍家，不过是一个落破的小家族罢了，自从最后一位长辈强者去世之后，整个家族风雨飘摇，随时皆可倾覆，一个连祖宅都保不住的世家，在遍地显贵的延庆府，几乎无法生存下去。

　　艰难之时，霍家之女雨佳，横空出世，以十六岁稚龄，达到地阶上品，仅一步之遥，即可踏入天阶。此等绝世之才，整个风语帝国，五百年未见一人。

　　霍家虽出此奇才，可毕竟尚未成长到足够的高度，没有天阶武者坐镇，霍家依然难以自保，因此提出联姻，以供雨佳拥有足够的成长空间。

　　实则不仅如此，霍雨佳虽好，可毕竟是个女孩子，早晚要嫁人的，在这个男尊女卑的世界里，没有顶门立户的男丁支撑，霍家就算暂时得到喘息，却并不能长久，如果能够得到亲家支持，霍家方有可能渡过难关。

　　联姻之事一出，延庆府风云悸动，无数世家登门提亲，适龄男子无不心动，连风语帝国的两位皇子，都派人上门提亲。

　　偏生这等万众注目之时，霍雨佳却选中了，痴子任道远，令众人惊暴眼球，无法理解，这位天才奇女子的口味为何如此特别。

　　说起任家，在延庆府倒也是一等一的世家，家主任福清不过四旬年纪，已经达到天阶中品，家中高手无数，单是天阶武者，就有五人之多。更有传闻，家中隐世族佬，是一位达到星阶的绝世强者。

　　任家不弱，可任家长房长子任道远，原本内定的下任族长，却很有问题。这位任道远年方二十，倒是与霍雨佳极为登对。

　　可任道远在十年前玩耍之时，居然被一只宠物风鸟所袭受创，成为一时笑柄。要知道，那风鸟只是九州大陆上一种常见的宠物，只有巴掌大小，色彩斑斓，极为漂亮，飞行速度快如闪电，却完全没有半点攻击力，便是几岁的孩童，也能握在手中把玩。显贵之家，被玩死的风鸟，数不盛数。

　　十岁大，已经拥有人阶下品的任道远，居然被风鸟袭击受创，这自然是天下间难得的笑料，任府因此被耻笑了好长一段时间。

　　任道远受创之后，经名医治疗，倒未发现什么大问题，可从此之后，原本活泼好动的少年，开始嗜睡，每日都要睡满八个时辰，方肯起身。如果硬将他唤醒，便整日昏昏沉沉，一副睡不醒的样子，无论什么事情，都做不好。

　　除了嗜睡之外，任道远变得寡言无语，不喜与人交往，除了睡觉、习武之外，最喜欢的是逛街，只要一有时间，便如妇人一般，带着两个小丫环，在延庆府繁华之地，流连忘返，父母多次叱骂，亦无济于事。

　　唯一令家人欣慰的是，这长房长子虽然嗜睡喜欢逛街，倒是在武道上天分不弱，而且勤勉，年方二十，已经达到人阶上品，距离地阶已经不远。

　　这等修习速度，虽然远远无法同霍雨佳那样的天才相比，可比起同龄者，已经是稍胜一筹了。

　　联姻从来都是有目的的，与感情无关。霍家舍出家中娇女，自然对任家的要求不低。不说钱财上的支持，更要武力上的庇护。虽说现在定了亲，可成亲之日，却定在十年之后。

　　这等苛刻的要求，换了别家，定然是要好好琢磨一番，想通其中利弊。可任道远的情况与众不同，任福清和妻子柳元梦，考虑了三天，最终还是同意了这门亲事。

　　同时也提出任家的要求，既然成亲要在十年之后，那霍雨佳便不能阻止任道远提前娶平妻入门，三十岁成亲在风语帝国已经是极为少见的事情，可不能耽误了任家传宗接代这等大事。

　　双方商量妥当，请中人作保，写下聘书，这门奇特的婚姻，便算定了下来。至于任道远和霍雨佳两个当事人的想法，并不重要。世家联姻，总是利益优先的。

　　“哦……哦……哦……”云罗帐内，发出一声声轻呼，晴儿连忙走进罗床，半个屁股坐在床榻边，抱住任道远，右手拿着汗巾，轻轻为大少爷擦去额头的汗渍。

　　已经是正午时分，大少爷也该醒了。每天这时候，晴儿和舞儿，都会轮番守护在罗床边上，待服侍大少爷起床。

　　风语帝国的武者，都是闻鸡起舞，冬练三九，夏练三伏，一日不敢中断。只怕整个帝国，也只有任家大少爷会睡到日上当空之时。

　　“水……”任道远轻声说道，一碗温茶，已经喂到嘴边，两个丫环，跟在大少爷身边已经有十年，自然对大少爷习惯了如指掌。

　　一碗温茶喝下，全身通透，舒服了许多。

　　“又做梦了。”晴儿轻声问道。

　　“嗯。”任大少爷不喜多言，无人不知道，就算与身边的两个丫头，也没什么话说。除了睡觉、习武、逛街之外，余下的时间，大少爷都是在发呆中渡过的，因此被人称为痴子。

　　自从十年前，被风鸟所袭之后，任道远就从未睡过一个好觉，一闭眼，便是梦境袭来，梦境杂乱无章，分不清世界黑白，内容偏又多得无可胜数，却如一团乱麻，分扯不清。

　　别人都说他是被风鸟所袭，其实任道远知道，事实并非如此。那一日，他正在习武，正自怒吼吐气之时，一只色彩斑斓的风鸟，如电射而至，口中吐出一枚拇指大的珠子，直射入他口中。

　　任道远来不急闭嘴，珠子入口即化，眼前一黑，便失去了知觉，脑海中如潮涌般，无数的东西涌入，根本分不出是什么景象。醒来的时候，已经被人抬回府中，请名医诊治过了。

　　至此之后，任道远每日必定要睡上八个时辰，梦境不断，根本不能好好休息，因此他睡觉的时间，远要比常人多出许多。

　　十年来，每一次进入梦乡，就是一次辛苦的劳作，他需要从乱成一团的梦境，抽丝剥茧，理顺梦境。

　　随着梦境一点点变得清晰，任道远被梦中所见惊得目瞪口呆，无法相信。毕竟一切都是梦境，任道远无法对别人提起，连父母也不行，一切都是梦，在梦境成真之前，他没有任何证明，证明梦中所见是真的。

　　任道远知道，如果自己真的将梦中所见，告诉父母亲人，最大的可能不是被接受，而是被当成病人，请来众多名医，再喝下那似乎永远无止境的苦涩汤药。

　　为了证明梦境的真实性，除了习武之外，任道远总是带着两个丫环，在延庆府繁华所在查看，可一晃十年过去了，他依然找不出任何可以证明梦境的事物。

　　随着时间推移，梦境越来清晰明朗，可任道远想要证明的心思，却越来越淡了，找不到实物，说的再好听，也没人会相信他。这一切，不过是一个梦罢了，梦岂能当真？

　　简单用过饭，任道远带着两个丫环又上街了。任大少爷的习惯，不仅两个丫环早已经熟悉，延庆府几乎无人不知。午时起床用饭，逛街一个时辰之后回府习武，年复一年，日复一日，从未有过太大的变化。

　　延庆府是风语帝国的首府，分为皇城、内城、外城三部分，外城为平民，内城为显贵，皇城自然是帝室所用。

　　首府虽大，可任道远十年如一日，每日一个时辰逛下来，所有的商铺繁华所在，早已经被他逛了个通透。

　　走在街上，看着两侧的商铺，任道远有些烦躁，从开始想要找到实物，证明梦境是真，如今已经没了这样的想法，逛街成了一种习惯。可整日里看着这些不变的商铺，实在是很无趣的一件事。

　　“晴儿，还有哪儿没逛过？”昨日在梦境之中，任道远已经理清那团乱麻，开始一点点阅读梦境。梦境不是一本书，而是象一部无声电影，从眼前一点点流淌而过，述说着一个个匪夷所思的故事。

　　“大少爷，这里都逛过了，只有……。”

　　“说。”

　　“只有胭脂铺子和手饰铺子没进过。”晴儿小声说道，女人喜欢逛街不假，可象任大少爷这样天天走马观花般的逛街，却又什么都不买，着实无趣，女人逛街最终也是要买东西的。

　　任道远低头想了一下，胭脂铺子没什么好看的，抬头说道：“去手饰铺子看看，挑最大的那家开始。”

　　“是。”晴儿应了一声，这街面三人早就逛熟了，手饰铺子虽然没进过，可哪家最大，哪家最好，两个丫头了然于胸。

　　两个丫头向前快步走去，在街中央，那三层的高楼，就是延庆府最大的手饰珠宝铺子，名叫合浦楼。

　　合浦楼是延庆府最大的手饰铺子，自然有是后台的，不过这与任远道没什么关系。一楼是普通的手饰，二楼是各式精品，据说还有皇室内流出的贡品，三楼则是珠宝。

　　任道远逛街以逛为主，十年间，从未买过任何一样东西，通常是目光扫过，便算是逛过了。今天自然也不例外，无视殷勤的小二，迈步顺着柜子扫过。

　　“嗯？”任道远慢步走过，忽然轻哼了一声，停下脚步，紧随其后的两个小丫头，没想到大少爷突然止步，险些撞在任道远后背。


第3章 十年如梦终始见

　　“这个拿出来我瞧瞧。”任道远指着柜子里的一只发簪说道。

　　“您稍等，马上给您拿。”柜子后面的小二连忙走了过来，从柜中取出发簪。晴儿、舞儿闪烁着明亮的大眼睛，一脸好奇的看着那枚发簪，她们想不明白，这是什么了不起的东西，居然能入得了大少爷的法眼？

　　两人陪大少爷逛街逛了十年，还是第一次看到大少爷对某件东西有兴趣，而且还是一根女人用的发簪。

　　合浦楼的手饰，即使是一层的普通货色，也不是平民能够消费得起的。这根木制发簪，通体油亮，被巧手工匠雕琢成凤凰形状，很是漂亮。不过与柜中其它手饰比起来，也只能算是普通。

　　伸手接过了，两指一捏，一种熟悉的感觉，涌上心头。木纹清晰，脉络分明。任道远抬头看了一眼小二，胸中满是惊讶。这合浦楼好大的手笔，居然用空灵木雕成发簪？

　　不知道是合浦楼不识货，还是合浦楼实力太过雄厚。空灵木也还罢了，手中的发簪，明显是一件道胎，品质极佳。用眼睛看，指间的触感，无不证明，它就是一枚道胎。

　　何为道胎？拥有天地至理，近乎于道之物，方为道胎。

　　何为道师？理解天地至理，琢磨道胎成器者，是为道师。

　　何为道器？夺天之造化，自源其理者，方为道器。

　　任道远梦中所见，正是与道师相关，与道器相关。只是梦境杂乱，花费十年之功，方勉强理出一丝头绪，单是这一丝头绪，便让他眼界大开，睁开双眼，看到一个完全不同的世界。

　　“舞儿，付钱。”大少爷身上自然是从不带钱的。出门之时，晴儿负责捧着应用之物，舞儿则负责钱财。任家，从不缺少钱物，自然不会短了长房长子的用度。

　　“油木凤簪一枚，二十五枚银币。”伙伴轻声说道。舞儿从帛袋之中，取出一枚金币，伙计连忙找钱，这一枚金币，可是能换成一百枚银币的，足够六口之家，使用半年之久。

　　油木凤簪？任道远心中暗自冷笑，看来这合浦楼果然没有眼明之人，这明明是空灵木所制。单是这材料，就不止二十五枚银币，何况还要加上精细的雕工。

　　得了实物，任道远无心继续逛街，转身便打算离开，谁知这天下事儿就是这么的巧合，十年不得一物，今日一见便成双。

　　眼角余光扫过，任道远停下脚步，墙壁上挂着的一袭胶衣，引起他的注意。小二皆是惯会看人眼色的，上前笑道：“这位爷好眼力，这是来自于零岭迷州的鱼胶舞衣，端得是极为难得，要从冬海之中，捕到深海胶鱼，取其体内的胶泡，得数十枚，方成一件舞衣。”

　　雪领迷州距离八荒青州极远，中间还隔着厚土宗州。不过这些年来，九州战事极少，商路畅通，这雪领迷州的鱼胶舞衣，倒也算不上是什么难得之物，最多价钱贵上一些，对于真正的世家，这点钱财自然不会放在眼里。

　　倒是晴儿、舞儿，满脸通红。生在任家这等世家，自然是见过世面的，这鱼胶舞衣，是由弹性极佳的鱼胶，经火烤化，连接拼制而成。不用之时，可以缩小到拳头大小，穿在身上，无论何等身材，皆可穿着。

　　着上这等舞衣，可是用来跳那春光艳舞的。

　　舞女全身皆赤，穿上鱼胶舞衣，体态玲珑，纤毫必现。看上去，比未着衣裳更惹人眼，再加上舞动翩跹，是那些登徒子的最爱。据说延庆府最有名的几家春楼，每日必有胶衣春舞，引得四方狂风浪蝶，人满为患。难道自家大少，也喜欢这等肮脏的东西？如果真的买到家中，要给谁穿？是晴儿还是舞儿？

　　小二依旧涛涛不绝，将这件鱼胶舞衣夸到天上去了，眼中透着一丝暧昧之色，买这东西的又有几个好人。没想到啊，这位因霍雨佳而闻名的任家大少，也好这一口。不知道这件舞衣，是不是送给霍家小姐的。要知道，霍家小姐，不仅是武道奇才，更是延庆府一等一的美人儿。

　　一想到霍大小姐身着鱼胶舞衣，跳上一场春光艳舞，将是一场何等诱人的景象。单是想想，小二的小二哥就挺翘了起来。

　　任道远哪里能想到，这满嘴跑火车的小二，此时已经心猿意马。从十岁开始被梦境所困，整日里除了满脑子的道术，便是专心武道，哪里懂得这些龌龊之事。

　　此时他的眼中，满是胶衣上那迷人的纹理。正所谓大道天成，果然不虚，鱼胶本不是什么了不得的东西，冬海之中，生长着鱼胶的大鱼，没有一千种也得有八百。谁能想到，这拼接而成的胶衣，居然自成天道，不仅让胶衣成了件道胎，而且还是品质极好的道胎，比之刚才的空灵木发簪，还要更胜一筹。

　　那件凤簪，雕功虽然不错，却破坏了空灵木的自然，而且空灵木属性单一，就算成就道器，也只是唯一的空间属性。好在空间器道，本就极为稀少，如果说起它的价值，倒是在这件胶衣之上。

　　“舞儿，付钱。”任大少爷从来没买过东西，更不知道讨价还价，何况以他的身份，就算知道，也懒得和这小二磨牙。

　　“任大少爷好眼光啊，这件胶衣五枚金币，实在是不能再便宜了。”小二笑得一脸褶子，服侍这样的大少爷，绝对是个美差。

　　任道远不懂经商之道，随身的两个小丫头也并不比他强，从出生开始接受训练，到送到宅中，服侍少爷，手中虽然有钱财，今朝却是第一次花消，以前根本就没花过钱。大少爷说付钱，自然是要付的。

　　得了两件梦寐以求的道胎，任道远更无逛街的心思，只想回府去证实梦中的道术。不过在此之前，还需要些东西，道胎是有了，可想要让道胎成就道器，却非是简单。

　　每件道胎都是天成的，绝无相同之理，因此想要成就道器，手段自然也完全不同。或磨、或琢、或裁、或补，无一定数。

　　天下万物，数不尽数，可道器却少之又少。这不仅是因为天成的道胎数量极少，能识得道胎的道师更是凤毛麟角，至于识得道胎，并且能够成就道器的道师，百万人中，难得一见，比那绝世武者，更为稀有。

　　任道远看着两件道胎，心里想着所需要之物，带着两个丫头，走街串巷，杂货铺、药房、文品阁一一逛遍。晴儿早已经拿不下诸多物事，只好雇了一辆马车跟在身后。

　　心满意足之后，任道远带着丫环，小半车的诸多杂物，回到任府。

　　平日里逛街，不过一个时辰，今天却整整花了三个时辰才结束，回到院中的时候，天已经擦黑，心中有事，任道远让晴儿传来简单的饭食，花了半柱香的时间，对付一口，准备马上向道胎下手，连平日里的武道修行都放在一边。

　　任道远自然不知，他带着两个丫头刚走出合浦楼不久，一个身着土布的伶俐丫头，一路小跑冲进合浦楼，却发现那发簪已然卖出，气得跺足锤胸，后悔不已。连连追问，是何人买走了。

　　伙计见这丫头一身土布长裙，便知是落破之家的忠仆，哪里肯因为她得罪名满延庆府的任家大少，自然装作不知。

　　纠缠良久，那少女无奈离去，总不好因为此事，动手伤人。何况这合浦楼的后台极为强势，也不是破落户能招惹得起的。只能心中暗恨，偏生这簪子如此之贵，让她不得不跑了半日回家，才向小姐求来这二十五枚银币，却为时已晚了。

　　刚刚放下手中的碗筷，晴儿来报，二管事求见。

　　片刻之后，一身青衣的二管事走了进来，先向任道远躬身一礼，接着说道：“回大少爷的话，家主有请，在正厅之中，请大少爷速去。”

　　“哦？正厅？”任道远有些惊讶，任府面积不小，十六进的院子，单是议事厅就有十数间之多。这正厅乃是其中最大的一间。除了上差临门，年节祭祀，轻易是不会动用的。

　　“知道了，马上就到。”不知发生了什么事，任道远挥手让二管事退下，招来两个丫头，换上一身正服。既然是了正厅议事，那便是任家非常正式的族会，自然不能随便。

　　出东院，过庭院花园，直达正厅，任道远来的时候，已经有些晚了，此时正厅之中，已经坐满了人。

　　“远儿，快快坐好，今日有要事商议。”坐在首位的正是任道远的父亲，任家当代家主任福清，天阶中品武者。坐在父亲右手边的娇美妇人，是他的母亲柳元梦。

　　按风语帝国的习俗，族会通常不允许女人参加，可总有些例外。例如这女人本身就是一位可以支撑起一片天地的强者，柳元梦正是这样一位女性，刚过四旬，已经达到天阶下品，自然有资格参加族会。

　　在下首第一位，坐的却不是任家人，而是任家客卿李云，天阶下品武者，这又是一个例外。客卿只有达到两个条件，才会被允许参加族会，第一自然是要有足够强的实力，天阶就是实力的证明，第二要有足够的忠诚，为主家服务二十年，从无外心，是最低的门槛。


第4章 继承之争

　　李云能坐在这里，无论是能力还是忠心，都是毋庸质疑的。这位任家的老客卿，比绝大多数任家子弟，更有脸面。

　　在他之下，是任道远的三位叔叔，皆是地阶上品修为。再接着是几位家族忠仆，早已经改成了任家的姓氏，虽非血亲，却也算是任家人。同样的，修为最低的也是地阶下品。任家的家仆高手不在少数，能够参加族会的，却寥寥无几。世家更在意的不是武力强弱，而是忠诚。

　　再接下来，就是第三代子弟，以任道远为首依次排开，二弟任逍遥紧随其后，接着是三个叔叔家的男丁。风语帝国十八岁才算得成年，稚子和妇人不得参加族会。

　　除去隐居的任家长辈，这正厅之上的人并不算多，不足四十之数，却代表着任家最具有话语权的阶层。同时，也可以说是任家最强的战力。

　　一个家族，能够在风语帝国，延庆府站稳脚根，除了拥有足够的权势、金钱、人脉之外，最重要的自然是强大的武力。

　　见人都到齐了，任福清轻咳一声，开口说道：“众位亲友，今日召集大家前来正厅，有一事相商。远儿如今已年满二十，前段日子，又与霍家奇女定下亲事。老夫以为，可以将此子定为任家继承人，众位以为如何？”

　　沉默，良久。

　　任道远冷眼打量，众人神色不一，明明心有所思，却没人肯站出来开口。自从十年前的事情发生以后，任道远对任家家主之位，早已经失去了兴趣，他更在意自己梦中之境，到底是真是假。如果是真的，一个任家家主，又算得了什么？

　　如果梦是假的，一个被此等梦境所困之人，实在没资格成为任家下一任家主。难道要人家说，任家有一个一天睡八个时辰的家主吗？这岂不是笑话。

　　“我反对。”足足过了一柱香的时间，第一个跳出来反对的，居然是坐在任道远下首位的二弟任逍遥。

　　十岁之后，任道远的生活极为规律，每天八个时辰睡眠，一个时辰逛街，一个时辰处理吃喝杂事，余下的两个时辰，自然用来习武，因此与家人的关系并不密切。

　　对这个二弟，任道远了解的也不算多，只知道二弟和自己一样，沉默寡言，醉心于武事，比自己小两岁，今年刚刚达到可以参加族会的年纪，人阶中品修为。

　　单看修为，并不比自己差多少，毕竟他要小上两岁，可说起习武的时间，相差就太多了。任道远需要大量的时间睡觉，每日习武最多不过两个时辰，而二弟任逍遥，闻鸡起舞，直至午夜时分，每天最少要练五个时辰。

　　这样算下来，习武的天赋上，比任道远差出许多。

　　“遥儿，说出你反对的理由。”任福清面不改色的说道，他早就知道，继承人之争，在所难免，其实他本人也是心中摇摆不定。

　　世家继承，多为长房长子，只要没什么大的差错，就不会改变，这是一种习俗，也是为了减少兄弟阋墙之类的惨事发生。

　　任逍遥站在大厅中央，脸上带着一丝紧张，却依然挺胸抬头，侃侃而言：“父亲，母亲，众位叔叔，世家立承，多为长房长子，自有其道理，在这里，小子就不多说。可我任家的情况，有稍许不同，大哥虽无过错，可他的情况，想来大家心中有数。”

　　任福清和柳元梦对视一眼，任福清表情很复杂，柳元梦则是一脸的担忧。任家虽然不俗，可人丁算不得特别兴旺，第三代男丁之中，不仅出色的不多，人数也远少于别家。夫妻二人，都不愿意看到因兄弟争位，而引发太多的龌龊。

　　倒是三位叔叔，连连颔首，面带微笑。三位叔叔各有子嗣，可这些人里面，不是年纪幼小，就是纨绔一流，并没有哪个，能与长房两子相提并论。不说性格坚韧的二子逍遥，就是嗜睡的长子道远，也远比他们强得多。

　　除了三位叔叔，忠仆之中，也有大半如此，明显更看好任逍遥，看向任道远的目光中，很是复杂，还带着一丝可惜。

　　任逍遥将众人脸上变化，看得清楚，胸膛挺得更高，腰板站得更直，继续说道：“大哥在武道上的成就，尚在小弟之上，这一点逍遥从不否认，可一族之长，负有带领家族，走向兴旺之责，并非武道最强之人，否则任家的家主，就不应该是父亲大人了。”

　　这话说的稍稍有点过了，好在任家都是明理之人，倒不会挑这等小毛病。至少任逍遥说的是对的，如果以武力强弱为准，任福清绝对不是任家第一高手。不说那传说中的任家星阶长辈，几位隐世的长辈之中，至少有两位定然强于任福清。

　　任逍遥向主位上的父亲拱手说道：“父亲如今正是鼎盛之年，还可以继续带领家族走向辉煌，继承人之位，不过是暂定，以备不时不需。可这继承之位，对世家的重要性，相信众位长辈心中了然。若是选择了大哥，延庆府的众多世家，会如何看待我任家？帝室会如何看待我任家？还请诸位长辈三思。”

　　柳元梦低头不语，不想让别人看到她的脸色，作为母亲，他还是希望家业由长子继承，可二子所言，极有道理。眼看着三位叔叔，众忠仆，明显心向二子，这可真是件麻烦事儿。

　　妻子可以低头不语，可作为家主的任福清，却不能如此，只能抬着头，一脸铁青的看着众人：“远儿，你可有话说？”

　　作为家主，自然要给家人公平的机会，任逍遥提出反对意见，任道远自然可以反驳。而且任谁都知道，长房长子，无错无过，这已经是最为有利的反击。就凭这八个字，无论到哪儿，都说得通，何况任道远在武道修行上，比任逍遥更胜一筹，每日两个时辰，已经比别人五个时辰的效果更佳。

　　任道远嘴角挂着一丝苦笑，站起身来，走到厅中，向各位躬身行礼道：“众位长辈，道远无话可语。”

　　“嗯？”众人齐齐发出一声疑惑，这是什么思想，任道远居然放弃了自辨，而且还是对他最有利的自辨机会。

　　任道远说完，再次躬身一礼，回到自己的位置上坐好，眼观鼻，鼻观口，沉默不语，一副置身事外的样子。

　　厅内沉默片刻，众人开始交头结耳，轻声议论起来。任逍遥站在厅当中，更是一脸的铁青，看着大哥任道清，说不出心中什么样的感触。为了今日之事，任逍遥努力了整整八年时间，更在暗中做了无数小动作，可谁能想到，大哥根本就不接招。

　　别看任逍遥努力了八年，可他心中很清楚，风语帝国的传统不是那样好改变的，这与所有显贵的利益相关，就算今天他能强硬的得到继承人的位置，今后的路依然难行，很可能会被那些世家继承人们，排出在外。

　　除非大哥做出天怒人怨之事，自己接掌继承人之位，才能名正言顺，被所有的世家显贵所承认。

　　任福清轻咳一声：“众位以为如何？”眼前之事，任逍遥都能看得清楚，何况他人。任家之事，也未必完全就是任家之事，也是整个延庆府所有显贵之家的事情。

　　如果一个继承人，被其他人所排斥，对整个任家来说，还不如让一个整天只知道睡觉的人继承更好。

　　“我看好逍遥，他说的本就是正理，道远虽然不错，可他嗜睡的毛病，如果不能治好，对我任家无益。”首先跳出来的是任福清的二弟。

　　“正是如此，我认为二哥说的对。”接着是三弟。

　　“咳咳……两位哥哥说的有理。不可否认，道远有他的优势，可他整天睡觉，如何管理家族，如果家族有大事发生，他又一睡不起，那怎么办？继承之位，关乎到整个家族的利益，需要全盘考虑。至于延庆显贵世家，由我们几个人，共同来努力想办法解决。”四弟的话更详细些。

　　一位地阶上品忠仆走出来，先行礼后说话，毕竟主仆有别，虽然他们的地位很高，可终究不是任家血脉。

　　“老仆以为，二少爷更适合些。家主如今正当年，至少可以在位三十年，这三十年时间，足够让延庆府众世家，慢慢的接受二少爷。”

　　几乎是一面倒，三位叔叔，忠仆代表，全都倒向二少爷任逍遥。这个结果，不仅任福清有些意外，连母亲柳元梦都抬起头，看向站在厅中的二儿子，好似不认识他一般。

　　任福清觉得颇为棘手，几乎所有的人都不提任道远，只赞同由任逍遥继承，这事儿可麻烦了。做为家主，任福清有自己的考量。

　　两个儿子都是亲生的，谁继承对他来说，并无不同。可几十年后，自己退下来，又或者自己不在的时候，任家的麻烦就大了。

　　不提外面各世家的反应，单是家族内部，就会难以处理，甚至形成尾大不调之事。任何一个世家，武力都是占有相当大比重的。

　　任道远的战力，明显要强于二子任逍遥，而且他还与霍家小姐雨佳定了亲事，十年之后成亲之时，那霍雨佳，几乎板上定钉，定然会踏入天阶，只是大家猜不出，到时候她会是下品还是中品。


第5章 心中有道

　　到时候，就算任道远不愿意争，那霍雨佳能同意吗？就算为了她霍家，她也要争上一争吧。别看这一屋子人都支持任逍遥，可真的有事发生，他们拿什么支持？支持得住吗？

　　真正能压着霍雨佳一头的，除了隐世的长辈，就只有自己夫妻了。而隐世长辈，对这种家族内部之争，是绝对不会出头的，而自己夫妻又能支持谁？都是亲儿子啊。

　　目光从众人脸上滑过，最后定格在客卿李云的脸上，这位才是厅中最有力之人：“李云，你怎么看？”

　　李云在任家差不多有三十年的时间了，任福清小的时候，他已经是任家的客卿，此人沉默寡言，多看少说，喜欢在家里逗弄儿孙，从不见他与任何人亲近。每到年节之日，会到后宅，向几位任家长辈请安问候，是任家老一辈带入任家的，是完全可以信任之人。

　　别看他平时不言不语，任福清却不敢小看此人，不说他与任家长辈之间的关系，单是他本人就是天阶下品武者，他在任家的地位就不会有丝毫动摇。

　　“此乃家事。”李云低着头，让人看不出他的表情来。

　　任逍遥暗自松了口气，继承之事虽然万难，可他自信还有几分把握，其中最没信心的，就是这位任家客卿李云。其他人或多或少，都接到过他的好处，对他有好感。只有这位客卿，让他有一种无从下手的感觉，甚至想讨好对方，都不知道应该怎么作。

　　李云一家住在任宅内院，距离后宅隐世长辈所居处最近，闲人不得入内。而且李云的儿子，满十八岁即离开任家，不知所踪，宅内留下的都是些孩童。

　　任福清一脸温润：“李兄，可是不拿我们当作一家人？”

　　别看李云是客卿，可年纪远比任福清要大得多，在任家，除了隐世的长辈，和几位年岁极高的忠仆，对任家的了解，很少有人比得上这位客卿。

　　李云无奈，只好开口说道：“既然问我，我就说几句，这两个孩子，都是我看着长大的。论能力，道远要强。”说到此处，双目如电般扫向任道远，目光中带着几分好奇之色。

　　“论管理能力，逍遥要强些，都是好孩子啊。”

　　众人不解，这是什么意思？您老倒是说句明白话啊，你是支持谁啊。都是好孩子不错，可任家不可能有两位继承人吧。

　　“李兄……”

　　李云本不愿意多说，可任福清逼得太紧，叹口气说道：“如果只是家主之位，我看还是让逍遥来当比较好，可是道远媳妇那一关，只怕不好过吧。”

　　此言一出，任逍遥先是一喜，接着又是一惊，终于还是有人提起此事了。霍家已经落破，可他这位嫂子，却是前途无量啊。别说她隐忍十年，就是现在发起怒来，任家能接下来的人也不多。

　　“夫人，你看呢。”任福清觉得头疼的厉害，原本以为，今天把道远的身份定下来，也算是对霍雨佳的一个交待。可谁想到，逍遥这小子居然跳出来，联合了不少人，想争这继承人之位，麻烦啊。

　　“夫君正当盛年，不如先将此事压一压。”柳元梦最为难，手心手背都是肉啊。

　　“如此也好，家主继承之事，容后再议。”任福清挥手说道，一脸苦闷的走出议事厅，这继承之事，只怕还会有波折。

　　任逍遥见李云步出议事厅，连忙跟上，拱手谢道：“今日之事，多谢李伯直言。”虽说今天李云点出霍雨佳之事，但他直言看好自己，任逍遥可不是那等纨绔子弟，只记仇不记恩之辈。他知道，霍雨佳的事情，是无论如何也绕不过去的。

　　只是霍雨佳的为人如何，众人并不知晓，知道她出身落破家族，美艳无双，习武天才，仅此而人。通常来说，这样的人，都是心高气傲之辈，并不好相处。

　　李云停下脚步，回头看了一眼任逍遥，嘿嘿一笑：“遥哥儿客气了，老夫不过就是论事罢了。”

　　难得这位老先生开口，任逍遥自然不会放过这样的机会：“李伯以为小子今日所说有错吗？”

　　李云摇摇头：“对？错？”这个问题太难回答了，就算有答案，他也不想说，何况这哥俩的事儿，他还要再看看。任逍遥算是人中之杰，以他的眼光，倒是不难看穿，倒是嗜睡的任道远，看起来很是朦胧，还需要再多看看才行。

　　“李伯如何看待我兄弟二人？”任逍遥是不会放过这个能够与李云亲近的机会，自然要多说几句，如果能留下点手尾，以后更方便接近李云，那是最好了。

　　“蛰龙。”李云只说了两个字，身形闪动，离开正厅，根本不给任逍遥说话的机会。

　　蛰龙？任逍遥喃喃自语道，脑子里一片浑浊，李云说的是谁？是自己还是大哥？蛰龙这个比喻，可是评价极高啊，却偏偏不说明是谁，让他心痒难奈，却没办法抓住李云问个清楚。

　　一个是蛰龙，那另一个呢，难道是爬虫？

　　今日本就逛街回来晚了，又加上议事，回到自己院中的时候，天已经黑了下来，两个小丫头不时的在院门外张望，见到任道远回转，立时忙碌起来，招呼着小丫头们烧水热菜，将大少爷让入房中。

　　任道远哪儿有心思吃饭，随便对付一口，泡在热水桶中，思绪飘乎，一会儿想着家主之位，一会儿又想着道术，满脑子杂乱无章，胡思乱想。直到水冷，晴儿招呼着出浴，走进卧房，才发现，舞儿已经将被子铺好，准备服侍他睡下。

　　嗜睡的毛病可不是随便说说的，这十年来，每天到了这时辰，任大少爷必定是睁不开眼的。可今日不同往夕，梦境已然理顺，虽未通读，却已经有了条理，任道远并不觉得困倦。

　　见任道远站在卧房之中发愣，晴儿奇道：“少爷，该睡下了吧，不困吗？”

　　“不困，今天买的两样物件拿来我看。”任道远将家主继承之事，抛在脑后，满脑子全是那玄妙无比的道术。

　　“是……”晴儿一脸的诧异，走出卧房，和舞儿两个嘀嘀咕咕，也不知道在说什么，好半晌，才将那两件东西拿进卧房，一步三摇，扭扭捏捏，小脸红扑扑的，实在是诱人。

　　可惜任大少爷，此时心思全然没在这两个丫头身上，先看了一眼两件物事，正是心中所思之物，再看看卧房，这里明显不合适。

　　“走，去书房，让他们把今天买的东西，都搬进书房里。”任道远说着，走向书房。

　　任家是世家，任道远原本算是世子，院落中有独立的书房。不过风语帝国重武轻文，任道远除了儿时习字，读了几本书之后，很少会使用书房。好在有专人每日打扫，书房里倒是干干净净。

　　任道远看中的是书房面积够大，特别是房间正中那张巨大的书桌，正好合用。指挥着小丫头，将书桌上面笔墨等物搬开，将两件道胎放在桌上，留下晴儿、舞儿，其他的小厮丫头都打发走。

　　先拿起空灵木发簪，细细观看，让晴儿多燃几盏油灯，将整个书房照得如白昼一般。

　　看过空灵木，心中已然有了计较，回头再看鱼胶舞衣。这件胶衣倒是有些麻烦，多出许多无用之处，而且这等淫秽之衣，也不适合人穿着，虽说是贴身之物，可总要修改一番。

　　从今天买来的物品里，找出石笔，仔细分辨胶衣的纹理，在脑海里设想出最佳的方案，每划一笔，都要思索良久。直到午夜时分，才按心中所想，规划完成。两个小丫头看得无聊，早已经哈气连天。

　　平日里，大部分时候，大少爷都是在睡梦之中，因此两个小丫头的活计很少，十年下来，倒变得懒散了很多，比起别房的丫头，她们可真如泡在蜜罐子里似的，比小门小户的大小姐过的还要滋润。

　　“你们谁的女红好？”任道远全身心的投入，额头已然见汗，根本没注意到两个小丫头已经困的不行。

　　“大少爷，我们都会的。”说起女红，二女可不会谦让，能够成为大少爷的贴身丫头，那可是受过专门训练的，不仅眼勤，手勤，心细体贴，这女红厨艺，自不在话下。别说这些，就算是操琴舞蹈，也是样样精通。

　　“好，按照石笔划的线，用裁刀一点点裁下来，不能错露半点，可能做到？”其实这活，应该是任道远亲自动手。不过他的心思，被空灵木所占，这胶衣，就算自己动手，一时半会儿，也不可能完成。

　　平日里，这两个丫头没少做女红，任道远身上的衣衫，皆是出自这二人之手，针角细密，裁剪得体，这份手艺，足够用了。

　　“当然。”两个小丫头挺胸说道。两人对视一眼，都在对方眼中看到一丝朦胧之色，连忙打来冷水，先擦把脸，清醒一下再干活。

　　服侍大少爷可是个美差，平日里，除了正常了服侍起居之外，大少爷还是第一次让她们干活，定然要让大少爷满意才好。

　　见两个丫头忙而不乱，手脚麻立，下剪又准又稳，任道远极为满意，反正这裁剪的活计，要求并不算高，只要不剪歪斜即可。


第6章 道之始

　　拿起空灵木发簪，这个东西，他心中已然有了腹稿。道胎皆天成，并不是说完全是自然形成的，无论什么东西，都可能是道胎。

　　一万柄兵刃之中，就很可能有一柄是道胎，铁匠多打一锤，少打一锤，都可能形成道胎，若是刻意去打造，想要打出一柄道胎兵刃，却又几乎是不可能的事情。

　　在梦境之中，有许多这样专门打造道胎的工房，使用最有可能出现道胎的材料，最有可能出现道胎的技法，也只不过增加少许成就道胎的可能。至于如何才能形成道胎，没人知道。

　　道胎都是在无意间形成的，因此有道胎本天成一说。

　　一件道胎的形成，有太多的偶尔性。材质、密度、形状、纹理，四大元素合在一起，方能成就道胎。

　　所谓道术，是将道胎以各种手段，调整到最佳状态，形成拥有一定属性的道器之术。

　　拥有道术之人，便是令天下人羡慕敬仰的道师了。

　　这道师也是分品阶高低的，能够制出拥有一个属性道器的，被称为一品道师，也叫准道师。只有制作出两个属性道器的，才能称为真正的道师。道师从低到高，共分九品，也就是说，道器最多可以拥有九个属性。在梦境之中，好像从未提到过超过九品的道术。

　　道器的属性越多，理论上品质自然是越好，不过事情不能一概而论，道器的属性亦分好坏，属性好的道器，即使属性少些，也可能比属性多的道器更佳。

　　眼前这枚空灵木发簪，就只能是一个属性——空间属性。因此制作难度上，要比鱼胶舞衣简单的多。可实用性和价值上，甚至还要超过胶衣。空间材料在九州大陆上都极为少见，空间道器自然更少，无法用金钱来衡量。

　　道师的道术，同样也有高下之分，不仅体现在道器的属性多寡上。同样是一件空间道胎，不同的道师，制作出来，空间的大小会有很大的区别，这是最为考较道术的地方。

　　就以眼前的空灵木发簪而言，道术极差的道师，既使制作成功，空间可能只有拳头大小，这件道器也就废了，只能轮为显贵手中的玩物。如果能制作出数十立方米的道器，称为国宝亦不为过。

　　制作道器，最重对“道”的体会，是劳心劳神之事，看似不需要消耗体力，实则极为累人。刚才任道远只是对鱼胶舞衣初裁划线，便已经额头见汗，可见是何等劳神了。要知道，任道远本身，可是一名人阶上品的武者，可力举千斤。

　　拿着发簪，翻来覆去的看了一个时辰，任道远轻叹一声，心中暗道可惜了，这件道胎终究是品质太差，无论他怎么努力，也只能制成单一空间属性的道器，无论大小，这件道器，也只能被称为准道器，距离真正的道器，还是有差别的。

　　道器首先要坚固，一个并不结实的道器，就算属性再好，一碰即断，又有何用？

　　手中的这件发簪，正是如此，它有着不错的空间道纹，却无法加上坚固属性，即使能够成为空间道器，本质上还是一段木头，稍一用力，就会断折，这样的道器，实用性要差出许多。

　　取出石灰，将发簪埋入其中，等了片刻，泡入醋中，又待一刻钟，取出洗净，涂上明胶，用细砂研磨，直到露出清晰的木纹。

　　任道远一脸的凝重之色，取出大大小小数十种不同规格的刻刀，先对发簪修形，断掉错失的纹理，最后再取了木胶，将暗合天道的纹理接驳在一起。

　　全身心的投入其中，不晓得时光流逝，转眼间，启明星已经升起。直到最后一段纹理接驳完成，再次涂上明胶打磨，任道远心中一片忐忑。

　　按照梦境之中所见道术，此时手中的发簪，应该已经是一件制作完成的道器，只是不知道自己是否真的成功，如果成功，这件空间道器的大小又是多少。

　　放下手中的发簪，抬头一看，两个小丫头早已经裁剪完成，与自己划下的线条一般无二，端的是好手艺。不过两个丫头正是贪睡的年纪，平日里又睡的早，在裁剪完成之后，早已经支撑不住，靠着椅子，趴在桌上，已然睡熟了。

　　看着两个熟睡的丫头，任道远嘴角含笑，眼中带着一丝怜惜。闭上眼睛，全无半点睡意，心中将发簪的道纹细数一遍，作到胸有成竹。

　　左手拿着发簪，伸出右手食指，在道纹之上，依次轻点，连点十余下。一股莫名的力量，让任道远热血翻涌。意识之中，一个长、宽、高各两米的空间，出现在意识里。

　　“八立方米。”任道远如同被泼了一桶冷水，热血顷刻间变冷。前后研究了数个时辰，原本以为，发簪的空间，至少有三十个立方，怎么会如此之小？

　　连试数次，结果依然相同，这原本被他给予厚望的空间道器，不说被他制毁了，也绝对是制坏了。

　　“唉……怎么会这样？”任道远不停的敲着脑袋，仔细回忆着发簪的木质，形状、密度和纹理，却找不出错误的原由。

　　过了好一会儿，任道远从沮丧中恢复过来，试着将桌上的剪刀收入道器之中，再取出，如此数次，让他心情大好，这道器果然了得，使用起来极为方便。

　　“可惜啊，可惜。”任道远连连摇头，叹惜不止。这东西只是木头发簪，不结实，空间也显得太小，放不得大件物品。

　　经过十年梦境，任道远知道，一件好的道胎是如何的难得，再想找到一件差不多的，那真是千难万难。

　　任道远并不知道，这空间道胎，在道胎之中是最为少见的，即使是道师，也不敢轻易出手。不仔细研究个三年五载，谁敢动手制器？这件道胎就算落到哈明非手中，也得仔细研究上个把月，才能定下最佳方案。

　　谁能象任道远这样，如初生乳牛一般，看了一两个时辰，就自认为有把握，更是将空间道胎，与寻常的胶衣相比，还认为比胶衣简单。能够制器成功，已经是运气极好了，能够制成八立方空间，只怕连哈明非见了，也会无语，这运气也太好了吧。

　　当然，这其中原因，不仅是因为任道远同样拥有天生道眼，对“道”的理解虽然懵懂，却自有一番另类的看法，更是因为十年梦境，让他已经拥有了远高于其他道师的术法。

　　没错，那风鸟吐出的珠子，正是哈明非以毕生心得，以最后一点精力所制出的道珠，里面包含着天道宗师一生所得，虽然有些杂乱，可其中的价值之高，足以令天下所有道师疯狂，令阳阶神人拼死争夺。

　　重宝留待有缘，这是哈明非的真心话。可这“缘”，指的并不全是缘分，哈大师对缘分的理解，也与他人有异。这只风鸟，不仅是他的宠物，也是经他之手，多次以无上道术增加过道纹的，那风鸟本身，亦算得上是一件活着的道器。

　　哈明非死后，风鸟绕墓三日，哀鸣而去，翔于九州大陆，费尽十年之功，方遇到任道远这位有缘之人。

　　找了根结实的红色胶绳，将发簪挂在脖子上，贴身带好，可惜这东西的形状已经固定，任道远无力改变。男子不适合直接佩带，只能这样。

　　有了空间道器，任道远童心大起，到处找寻有用之物。可很快他发现，身为任家大少爷，真正需要带在身上的东西很少。

　　取了点金币，放进道器之中后，便不知道应该放些什么才好。转到小厨房，取了不少的吃食和水，放入其中，也只占了很少一部分空间。

　　玩心过后，任道远伸了个懒腰，全身的骨节，发出“哔吧”之声，这才想起，自己已经有一天多的时间没有修行武道了，难怪感觉全身发紧。倒是精神极为亢奋，全无半点睡意。

　　看着睡得正香的两个丫头，也不叫醒她们，在院中的水井里打了点水，梳洗一番，走出小院，向家族演武场走去。

　　天色尚早，鸡未鸣，狗未吠，各院仆从亦在梦乡之中。十年来，任道远还从未在这时候清醒过，似乎感觉一切都很新奇。

　　走过正堂，通过小径，距离演武场不远，轻雾之中，似有一群人行来。任道远精神一震，这个时候，怎么会有人到此？

　　“站住，前面何人？”任道远虽然不在意家主之位，可这个家，是他任道远的家，遇事焉能不管？

　　“前面何人？”对面的车轮声消失，数道人影闪过，轻雾之中，能看到点点寒光。任道远心中凛然，那是兵刃发出的光芒，全身肌肉绷紧，有些紧张，却并不害怕，这里是任家祖宅，只要他长啸一声，片刻之内，就有无数人手支援。

　　“任道远，你们是什么人？”

　　“大少爷？胡扯，你是谁？”对面的人先是一愣，接着刀光更盛，从雾中冲来，显然根本不相信他的话。

　　任道远心中好笑，身体倒是放松下来，看来对面的应该是自家人，这个时候，自己应该还在梦中，任家之人都是知道的，因此才不相信他的话。

　　“大少爷……真的是您？”为首之人，手提钢刀，看到任道远的时候，一脸的惊讶之色。正是昨晚上前来小院，请自己去议事厅的二管事。


第7章 连现道胎

　　在二管事身边，还有十余名健仆，任道远一眼看去，心中一动，这些仆从之中，居然还有两位忠仆，他们可是地阶上品的修为。这一大早儿，不睡觉，怎么跑这儿来了，而且看他们人人手中提着兵刃，在宅内居然也是如此警惕。

　　“怎么回事？”任道远问道，虽然昨日并未定下家主继承人，可他身为任家大少爷，如果真的想管事，还是有这个权利的。

　　“回大少爷的话，是这样的。最近一段时间，家中子弟修习勤奋，演武场中的兵刃损坏的极多，小的奉家主之令，压运一批兵刃，送去武库。”二管事说道。

　　不用他说，这些仆从怎会不认识大少爷？一脸好奇的收了兵刃，退后几步，任道远目光扫过，发现这些人，隐隐将运送兵刃的马车，护在正中，这份素质，着实不低。

　　任道远在感叹自家人素质的同时，心中又有些不解，如果只是兵刃，好像没必要如此紧张吧，更不必挑选这个时候。

　　“哦，是这样啊，都有些什么兵刃。”任道远随口问道。风语帝国以武立国，世家又是帝国的根本，自然是不禁武器的，除军用弩车之类的东西，各世家的都有自己的武库，各种武器数量极多。

　　如果延庆府被外敌攻打，不说帝国武库，单是各世家的武库，就能武装起十万以上的战士。

　　当然，这仅仅只是如此，风语帝国在九州大陆上，只能算是中等国家，可在八荒青州，却是一家独大，几无敌手。不可能有人无声无息的攻到风语帝国的首府。

　　“都些横刀、腰刀、阔剑、刺枪等物，数量倒是不少。”二管事笑呵呵的说道，不管任逍遥是否会成功上位，他都不会得罪任家大少爷。仆从也是人，能当上管事，自然不笨，这位大少爷可是有位了不得的少奶奶。争夺家主之位，他可不看好二少爷，人家大少爷不争，就已经是在争了。

　　“打开车门，我瞧瞧。”任道远完全是出于好奇心，每天都去演武场，那里有什么兵刃，他自然是知道的，可家族的武库，他却一次都没进过。不是没权利，而是根本没时间。大少爷的时间，都用来睡觉了。

　　“这个……”二管事脸上的笑容有些僵硬。

　　“怎么？不方便？”任道远倒是没有强人所难的意思，只是这话一出口，听在二管事耳中，就完全变味了。啥意思，任家大少爷想看看车里的兵刃都不行？

　　“当然不是，打开车门。”二管事叫道，他可是识时务之人，更何况家主之位，他本就看好任道远。

　　任道远走到车后，车里堆满了木箱，方方正正，整整一马车。这兵刃运送，不是随便捆捆就运的，好的兵刃，价值不菲，相互之间撞击，就很容易损伤武器。

　　在战斗之中，兵刃坏了也就坏了，毕竟是在拼命，可运送之时损坏，就算家主不说，也显得他这管事太无能了吧。因此运送之时，都是如此包装。木箱之中，加入稻草，可以防止碰撞。若是极品兵刃，里面甚至要用棉布锦缎进行填充。

　　不用任道远说话，已经有人上前打开木箱。里面果然是一箱子腰刀，刀身上涂着油脂，在雾气之中，也显得蓝汪汪的，一看就是好刀，至少要十炼以上，才能有这等火候。

　　也只有象任家这等世家，才会用得起这样的兵刃来演武，换作普通的家庭，这样一柄好刀，自然要用来战斗。

　　“嗯，不错，刀看起来至少有十炼。”任道远来了兴致，一箱箱观看，不时的拿起一柄来试试手感，前重后轻，有点意思，不仅适合练习，用于战场之上，也是不错的货色。当然，比起任道远腰间的配刀，这些兵刃还不够看。任家大少爷使用的可是百炼精钢的腰刀。

　　这腰刀和横刀是不同的，腰刀是随身携带，刀身不长，一般在两尺半长，巴掌宽，通常用于防身。横刀则是用于战斗，四尺半长，半掌宽，重量上也要高出一倍。

　　“嗯，这批横刀品质很不错，多少钱打造的？”拿起一柄横刀，任道远的眼前一亮，随口问道。

　　“回大少的话，这批横刀是托延庆府锐锋楼打造的，一柄造价三枚金币。”二管事说道，满脸的不解，这位大少爷今天怎么了，居然对横刀感兴趣，还问价格？大少爷您知道一升米多少钱吗？

　　任道远点点头，还真不便宜，三个金币够一家人过一个肥年了。越看手中的横刀，越觉得这柄刀上的云纹有些意思，真是十年不开张，开张吃三年啊，这居然也是一柄道胎。

　　只是这道胎的品质极差，远不如空灵木发簪，和鱼胶舞衣比起来，更是差得甚远，任道远看了半刻钟，无论自己用什么方法，也最只能勉强给它加上一个属性，麻烦啊。道兵不同于普通的道器，单属性的道兵，用处不大啊，只比普通兵刃稍强一点。

　　按梦境中的道术显示，道术分为三种，一曰道兵术，二曰道篆术，三曰道体术。各有不同，不好说谁强谁弱。

　　道兵指是的兵刃、铠甲，用于战斗的武器。道篆则是神通、秘法这等比武技更加高明的战技。道体最为奇特，是作用于人的身体之上，以人体为道胎，可以快速提高武道修行之法。

　　自从理清了梦境中的乱麻，任道远第一个就查看了自身。可惜自己的身体很普通，武道天赋中上之资，却与道胎无缘，无法走道体之术这条捷径。

　　“里面的箱子里都是什么兵刃，打开看看。”一边看着手中的横刀，一边随口说道，其实他知道，这一车的兵刃，能够有一件单属性道胎，已然是逆天的好运了，再找到一个道胎的可能性几乎没有。

　　八荒青州，地处九州西北，在九州之中，算是苦寒之地，只比厚土宗州稍强。地广人稀，资源贫乏。至少任道远就没听说过，在延庆府有专门打制道胎的工房。当然，这也可能是他的身份不够，谁知道帝室有没有专门的工房？

　　“这个……”二管事脸上露出为难之色。

　　“怎么了？”任道远一直低着头看手中的横刀，根本没看到二管事的脸色，只是听他的声音，似乎有些不妥。

　　二管事上前一步，走到任道远身前，俯身在他耳边轻声说道：“大少爷，里面的箱子不可轻动，是家主的意思。”

　　任道远这才抬起头，看了看车内里面的五口箱子，从长短上，还真的无法分辨出是什么兵刃。不过既然是父亲的意思，倒不好硬要观看，何况他本意也只是好奇，得到一柄道胎，已然是运气了。

　　“无妨，二管事，这柄横刀我看着不错，我拿领走，可否？”道胎入手，自然能让管事运去武库，那里面的兵刃多了，回头再找不到可没地方哭去。

　　“这个……倒是没什么，只是大少爷得签领一下方可。”二管事犹豫了一下，点头说道，一柄横刀罢了，不过几个金币的事儿，对别人来说，这样作不妥，可这是大少爷，应该没什么事儿，他可不想因为一柄横刀，惹得大少爷不快。

　　签领自然没问题，接过签领单，按下手印，自有忠仆记录在案，证明这柄横刀是任道远所领。

　　拿了横刀，任道远无心练武，返身回到了小院。两个丫头还在沉睡，任道远并没有急着动手，他觉得将空灵木道器制坏了，定然是自己做错了什么。反正道胎这种东西，可遇而不可求，天下间，没有哪位道师，可以拥有无数的道胎，不停的制器，莫不如仔细研究一翻。

　　盘坐在罗床之上，将横刀放在膝头，点灯油灯，从头至尾，仔细观看，不放过一丝细微之处。先观其质，这是一柄精钢打制的十炼横刀，使用百叠法，经过十次以上的火炼，钢中的杂质已然极少，韧性极佳，即使刀身弯曲三十度，亦不会折断。

　　接着是形，锐锋楼是风语帝国最为著名的兵器行，除了帝国工部的军械所之外，无出其右，横刀又是经过数百年的演化，因此差不多已经没有什么可更改的地方。刀身重量均衡，极为适手，轻轻舞动，破空之处，几无阻力。

　　十炼的刀身，密度要稍差一些，坚固程度自然比不得百炼精钢，不过作为主战武器，已然足够了，毕竟百炼精钢这种东西，就算中土乾州的中鼎帝国禁卫军，也装备不起，数年方能打造一柄，这样的武器，只适合显贵使用。甚至，差一些的显贵，也未必买得起。

　　最后看刀身上的云纹，不同煅钢之法，不同的火候，不同的匠师，不同的冷却用水，下锤不同的位置，都可能引起云纹的变化。因此每柄兵刃上的云纹，都绝无相同之理。

　　任道远膝头的这柄横刀，本就是制式武器，单论质地，只能算是普通，还入不了任家大少爷的道眼，这最引起他目光的，正是这刀身上那普通人看起来有些杂乱却很漂亮的云纹。

　　“不行，这样不行啊。”任道远轻轻叹了口气，他已经看了半个时辰，可这柄横刀却只能出一种属性，好在这锋利属性，对武器来说也是极为重要的。可缺少了道兵最基础的坚固属性，让任道远很是头疼。


第8章 太清之行

　　真正的战斗不是演义中那些故事，两位高手对拼，刀剑相碰，几十上百个回合，那全是扯蛋。不说真正的绝世高手，就是任道远这位人阶上品的武士，就拥有千斤之力，刀剑相交，几个回合下来，锋利的刀身就会满是豁口，变得跟铁锯似的。

　　这柄横刀如果制成道器，结果会好上许多，它锋利的属性，可以让对方的武器，一刀两断。可由于本身不够坚固，每次斩断对方的武器，都会给自身留下不小的暗伤，时间稍长，即使外表看不出伤痕，这刀身也会在某次斩杀中断裂。

　　一柄用不长的道器？

　　正当任道远为眼前的横刀伤神之时，家主卧房之中，任福清夫妻亦是一夜未睡。两人眼圈有些发黑，脸色暗淡。

　　“这样下去不行啊，昨晚上，小二也是一夜未睡，和几位叔叔，家中的忠仆通了气，真是难办啊。”柳元梦一边为丈夫揉着太阳穴，一边轻声说道。

　　“嗯，我知道。”任福清身为家主，家中的大小事务，只要他想知道，便没什么是能瞒得了他的。二小子任逍遥倒是从未想过隐瞒父亲，他所作的一切，从不会鬼鬼祟祟，而是完全一副正大光明的样子。

　　“知道？你知道什么啊，逍遥的样子你看不出来吗？他是准备用尽办法，打击道远的威信，想办法让他出错啊，这可怎么好？”柳如梦其实并不在意谁当家主继承人，反正都是她的儿子。可她最不想见到的，就是兄弟俩人为了继承之位，大打出手。

　　现在逍遥的手段还算光明，可时间拖得久了，谁知道那小子会使出什么手段来。作为母亲，她最不愿意看到的就是两个儿子刀兵相向。

　　这种事情，并非没有，每次发生，都会让一个世家元气大伤。任家目前还算强势，可如果兄弟两真的掐起来，事情就难说了。

　　“那你有什么办法？”任福清也很头疼，头疼那个他看不懂的大儿子。如果道远是二儿子就好了，一切都不是问题，偏生他是长子。

　　夫妻二人沉默不语，这种事情，怎么可能有好办法？除非有一方让步，而且让步的最好是逍遥，否则总会是一头的麻烦事儿。

　　“对了，你说让他去太清府如何？下个月的事儿……”柳梦元轻声说道。

　　“不妥。”任福清脱口说道。

　　“有什么不妥的，我知道你心疼儿子，我就不心疼吗？可远儿已经成人了，应该让他去试试。”柳梦元倒是比丈夫更加豁达。

　　“他的病？”任福清还是犹豫不绝，大儿子的嗜睡之症，几乎是无解的。

　　“他昨晚上就没睡。”柳梦元张口接道，这一夜，任府之中，又有几个能睡个安稳觉？

　　“只是一晚，可看不出什么。”任福清觉得头更疼了，妻子的手指微微有些凉意，可这丝凉意，却止不住脑海里如火的思绪。

　　“总比让他们俩都在府里好。”柳梦元轻叹一声说道，她何尝不知嗜睡之症的麻烦，可眼前的问题总要先想个办法解决才好。

　　“不如让逍遥去？”任福清说道，只要将两个儿子暂时分开，时间久了，这事儿也就淡了，毕竟任福清正当盛年，只要不提继承之事，相信可以相安无事很久。等到这哥俩年纪大了，火气小，应该不会出现让他们担心的祸事。

　　柳梦元没有直接回答，想了片刻说道：“这事儿，还得向李兄请教一下，别人说了也没用的。”

　　“正是如此。”任福清明白妻子的意思，去那种地方，还是有一定危险的，只有李云真心想要护持之人，才会多一分把握。当然无论去的是哪个儿子，他们夫妻定然会全力护持。可多一个天阶高手，总会多一分安全。

　　刚用过午饭，二管事又来了，家主任福清召唤。

　　放下手中的横刀，任道远一头雾水，跟在二管事身后，难道昨天的事儿又有变化？自从得到第一件道器之后，他对任家家主之位，直接放弃了。家主琐事不断，他可没有那闲功夫。既然父亲召唤，说不得直接将事情说开，自己定然是不会接受这家主之位的，就让二弟来当吧。

　　正屋上房，只有任福清和柳梦元夫妻二人，连个服侍的丫头都没有。二管事将任道远请进屋内，见家主挥手，很自觉的退出屋外，安排人手守在外间。家主可是说了，这屋外十步之内，任何人靠近，皆可斩杀。

　　“远儿，坐过来。”柳如梦招手说道，房间里没有外人，也不需要平时那些俗礼。

　　“父亲，母亲。”任道远还是行了一礼，坐在两人下首位，考虑着怎么才方便开口。继承人的事情，他根本就没当回事，主要是想着道术之事。以前在家中，任道远还真未听说过道术道师，很显然，家中是没有道师的，也不知道父母对道师知道多少，他们是不是会同意自己成为一名道师。

　　梦境之中，多是发生在中土乾州之事，那里的道师好像不少，可极品道器，却没有几件。八荒青州，地处偏远，连延庆府是否有道师，任道远都不知道，至少他从未听说，延庆府有卖道器的。要知道，这十年来，他几乎将延庆府所有的商铺都看遍了。

　　如果被哈明非知道，被风鸟选定的传人，居然会有这样的想法，只怕会被再气死一次。道器啊，在商铺里卖？别看你任家在延庆府也算是上等世家，可你家能拿出一件象样的道器吗？

　　“道远，你昨夜似乎未睡？”柳梦元问道。

　　“正是，儿子的嗜睡病，似乎好了。”任道远没想到，自己一天没睡，父母就已经知晓了，心中一阵感动。虽说这些年来，自己几乎都是在睡梦中渡过，与父母在一起的时间很是有限，可还是能够感受到他们对自己的疼爱，并不比二弟差。

　　“如此甚好，你应该知道，下个月就是你二舅的生辰，礼物已经备好了。你如今已经二十了，是时候出去走走了。明日，压送礼物，先行出发，去太清府外公家吧，爹娘随后也会去的。”柳梦元说道。

　　“哦……这样啊，也好了。”原本想着如何向父母提起道术之事，没想到，母亲居然说到二舅的生辰。

　　这事儿可有些奇了，任道远记得，二舅比母亲小两岁，并非整生日，怎么会想起庆生？任道远虽然嗜睡，可外公家的事情还是知道的，除非整生日，一般是不会庆生的。二舅今年多大？好似三十五岁，算不得整生日的。

　　父母为二舅庆生，只有五年前的那一次，普通的生辰，都是二舅自家的小院里，随意摆上一桌，便算是庆生了。

　　“嗯，就这样吧，你下去准备一下，明日出发，东西不少，一路小心，据说太清府最近不太平。”见任道远应下，任福清点头说道，心中还有几分犹豫，这事儿将大儿子扯进其中，也不知道是好是坏。

　　“儿子告退。”前后不过半刻钟，任道远觉得有些莫名其妙。三十五岁的生辰有如此重要吗？听父亲的意思，礼物还不少？

　　见任道远离开，夫妻二人对视一眼，柳梦元说道：“远儿的嗜睡病真的好了？”这一睡十年，怎么就好了呢？

　　任福清摇摇头，他也不知道，不过任道远昨天一日未睡，倒是真的。

　　“李兄到底是何意？”任福清喃喃自语道。

　　“谁知道呢，他似乎看好逍遥任家主，偏生更认为道远不俗，看不懂啊。”柳梦元轻声叹道。

　　第二天清晨，用罢早饭，任道远准备齐整，来到院门处，车队早已经整备完毕，五辆四轮大车，整整三十名护卫。

　　任道远看着这阵仗，着实吓了一大跳，这是什么意思？一个普通的生辰，有必要如此隆重吗？

　　“道儿，都准备好了吗？”母亲柳梦元正等在门口，看到大儿子准时前来，上前为他理了理衣衫，一脸的慈爱。

　　“嗯，娘这是？”看着车队，任道远觉得此事大有乾坤，绝对不是简单的庆生。

　　“别问，一路小心在意，如果有事，去最后一辆车中请教，万事不可独断，明白吗？”柳梦元轻声说道，现在还不是让儿子知道的时候，如果可能，她真的不希望此事将儿子牵扯进来，无论是哪个儿子。

　　“嗯，知道了娘。”任道远应了一声，既然让自己去，该知道的，早晚都会知道，任道远心中并不急。

　　“第一辆车是给你用的，中间三辆车是礼物，最后一辆车……”柳梦元看了一眼，没有继续说下去。

　　“嗯。”任道远只是应声，反正从这里到太清府，车队至少要走上二十天时间，车里坐的是谁，很快就会知道的。倒是这些护卫，让任道远心动不已。这些人可不是普通的护卫，其中一半是家中的忠仆，另一半也是知根知底的仆从客卿，眼前这三十人，居然无一例外，全部是地阶以上修为，这差不多是任家地阶战力的四分之一了。

　　别说是运送庆生的三车礼物，就算出去打上一仗，都足够用了。除了缺少天阶强者之外，任道远想不出太清府那地方，有什么样的毛贼敢向这样的车队下手。就算来一两个天阶下品武者，只怕也动不了车队分毫。


第9章 有心之人

　　“去吧，现在路上人少，加快点脚步。”柳梦元轻声说道，却似有所指。

　　任道远一点都不笨，马上就明白了，重重的点点头，没有上车，骑上一匹丈二高的青州骏马，挥手说道：“母亲保重，儿子去了，出发。”

　　三十名地阶护卫，各个身手不凡，连赶车的都是地阶武者，车队启动，不过片刻，已经到了延庆府城门，此时城门刚刚打开。

　　车轮滚滚，马蹄如鼓，一行三十多人的车队，离开延庆府，顺着大路，向太清府进发。在延庆府城门外，一道小巧的身影，隐在暗处，看着车队离开，直到无踪……

　　中午时分，车队离开延庆府已经有五十里地，马身已经见汗，任道远才下令休息半个时辰。车队并未进入村庄打尖，而是就地取柴，升火煮饭。

　　安排好杂事，任道远来到最后一辆车门，躬身一礼说道：“午时打尖，请问是否下车用膳？”他不知道车内是谁，可既然母亲说了，这车中之人，定然不俗，礼节是不能缺的。

　　“呵呵，大少客气了，老夫不方便下车，让人将膳食送上车吧，大少也一并上来用膳，陪老夫聊聊如何？”车内传出一个并不苍老的声音。

　　任道远心中一惊，这声音他太熟悉了，整个任家，谁会不知道呢，没想到这最后一辆车中，居然是他。此次去太清府庆生，果然只是一个虚头，其中定然另有原委，否则他不可能在这车中。

　　片刻之后，待膳食煮好，任道远亲自带着上了车。

　　这次出行的五辆大车，皆是任府之中最大的那种四架马车，由四匹青州马拉车，车身长两丈有余，车厢内极为宽敞，就算坐上六、七人都不会太挤。

　　车厢中端坐一人，正是任府客卿，天阶下品强者李云大师。

　　“李伯安好，请用膳。”任道远刚才听了声音，就知道是这位天阶客卿，现在见了，自然并不意外。

　　天阶强者，是青州世家的主力强者，不可轻动，每次外出，都会引起其他世家的关注。为二舅庆生这等事情，父母同去，还勉强能说得通，把李云这位客卿也带上，无论如何也是没道理的。更何况，二舅并非是整生日，根本不需要大庆的。

　　“好，大少一块吃吧。”

　　任道远也不客气，坐在李云对面，两人低头吃东西。这野外打尖，自然没什么好东西，肉松、腊肉加上清粥。

　　两人吃的飞快，不到半刻钟，已然吃完了。放下手中的碗筷。任道远让人送来热水，泡了壶茶，慢慢品上几口。他知道，李云既然让自己上车，定然是有话说的。

　　“大少，老夫观察你已经有段日子，你那修行之法，是从何处学来，据老夫所说，绝非任家之术。”喝了两杯茶，将口中的腥膻之气去掉，李云开口说道。

　　任道远原本以为，李云会说起此次太清之行，没想到却是问起这个，心跳立时加速了几分。要知道，他每日要睡到日上三竿，午后方才习武。而且任道远习武之时，分外小心，总是在演武场的小演武厅中修行，更是吩咐过下人，自己习武之时，任何人不可靠近，没想到这一切，都已经入了李云之眼。

　　其实人阶武者，没什么太好的手段，不过是锻体提力，在打熬筋骨的同时，提升力量。除此之外，修行一些拳掌刀枪之类的武技。

　　只有达到地阶初期，才能勾通大地之母，借大地之力，产生地脉。气脉更长久，神力初成，脱去凡俗。因此人阶只是一个起步，别说世家子弟，就是军中的军汉，也大部分都能达到人阶，一些中低级军官之中，人阶上品的不在少数。

　　不过想从人阶迈入地阶，却不是容易的事情，没有独特的法门，你永远都不可能勾通大地之母，不晓得如何运用自然之力为已用。

　　说穿了，人阶武者比的不过是谁的力量大，身体灵活，技巧出众。虽有上、中、下三品之分，可区分时候使用的只是单纯的力量大小。

　　达到地阶则完全不同，武者需要对大地、海洋、自然的体悟，体内形成地脉，脉通则力盛神明，完全超脱出普通人的想象。

　　至于天阶，更为困难，由地力通脉达到先天之气，可以御气成剑。至于星阶，不提也罢，区别实在太大了。

　　九州大陆虽然分为六阶武者，可日、月、星三阶，和天、地、人三阶，完全是两种不同的概念。

　　以延庆府为例，能够成就一个世家，那证明这个家族之中，至少拥有一位以上的天阶武者坐镇，否则就算有世家之名，亦无世家之实。而星阶以上，只有少数世家才会拥有。

　　一位武者，如果能达到月阶，世家已经没什么意义了。至于日阶，则上升到国家战略层面，别说世家，就是帝室也会倒履相迎。

　　人阶武者，谁都可以修行，可这冲破到地阶的法门，却掌握在世家手中，普通人是很难学到的。

　　任道远原本修习的，自然是任家的法门。自从理顺了梦境，他从梦里看到了更多更好的手段，自然不会局限于任家的修行之法，而是融合了多种法门，自己试着研究出一些适合自己的技法。

　　其实任道远的习武天分，并不如何高明，未见得比二弟任逍遥更好。可他每天修习两个时辰，却比二弟五个时辰的效果更好，正是源自于此。

　　这本是任道远自己的秘密，没想到今天被李云一口道破。这人阶修习的法门，想来李云这位天阶高手是看不上眼的，应该只是出于好奇。

　　“小子胆大，任家的功法虽好，可总觉得并不太适合自己，因此这些年来，总试着想改变一下，倒是小有成就。”好在人阶功法相差不大，任道远觉得还是可以自圆其说的。

　　人阶功法，总不过是练体练力的法门，使用不同的器械，以一定的规律进行训练，不象地阶以上，有经脉内功方面变化。

　　李云嘿嘿一笑，有些诡异：“大少爷可真是绝顶聪明之人。不瞒大少，这些年来，每隔三五日，李某定然要观看大少爷习武。大少爷‘自创’的法门，可都在李某的眼中呢。”说着，微笑着指了指自己的眼睛。

　　李云那是什么人？老一辈的天阶强者，虽然本身的天赋有限，达到天阶下品，再难以寸进，可这眼力，却并不差。

　　任道远不愿意多说，他也不会追根问底，毕竟人阶修习法门，层次太低，再精练的手段，也无法入他的眼。

　　“李伯客气了，小子只是喜欢研究，求变而已。”任道远自然不会承认，这梦境之事，连父母都未提及，何况他人。

　　“大少，你平日练的那套刀法，可不是任家的凌云刀法，速度奇快无比，不知又有何明堂？”李云虽然不会追根，可这等好东西，却是心痒的很。

　　任道远心中一震，没想到连那套刀法，都被他看在眼中，这可不好解释。练体法门好说，就算被人看到也无防，毕竟都是些打熬的手段，只是自己使用的方法更有效率罢了。

　　可刀法却是不同，战技这种东西，是一代传一代，经过无数代的改良，方能成就。武技不在于招式多寡，而在于实用性。这东西，可不是谁都能自创的。

　　嘿嘿笑道：“还请李伯指点，小子只是无聊耍耍罢了。”这话说的可就有些无赖了，没办法，任道远根本无法解释。那刀法是从梦境中学来的，除非说实话，否则根本解释不通。就算说了实话，谁会相信做梦也能学到那等高深的武技？说出去也得有人信啊。

　　“大少应该知道，老夫一生喜好不多，没事的时候，也就是看看书，逗弄一下儿孙，再无它好。以某观之，大少这套刀法，诡异多变，实在是不可多得的武技，倒是与……”

　　说到此处，李云似乎在回忆着什么，毕竟活的长久，就是有好处，见多识广，不是任道远这等毛头小子能比的。

　　“倒是与鬼影刀法有几分相似之处，只是这鬼影刀法，老夫并未见过。”李云双目如火，紧紧盯着任道远的眼睛，想要从他的眼中，看出端倪。

　　可惜任道远也不知道这套刀法的名字，只是觉得比较适合自己，刀法诡异多变，每每出人意料之外，远不是任家的凌云刀法能比的。最主要的是，这套刀法是他梦境之中，要求最低的。

　　本就不知道刀法的名称，自然也不会对李云的话有反应，倒是满眼的好奇：“李伯，不知这鬼影刀法，是何明堂？”

　　李云有些失望，沉声说道：“鬼影刀法出自中土乾州一位独行客之手，距今至少有百年的历史了。据说这套刀法，练到极至，可以无影无形，刀气数丈，罡重如山，杀人于无形。你这套刀法，嘿嘿……”

　　李云没有再说下去，不过意思已经明白了，任道远的刀法，练的有点象传说中的鬼影刀法，可比起真正的鬼影刀来，差的可不是一点半点。

　　说者无心，听者有意。李云只是觉得有点相似，甚至连怀疑都谈不上，毕竟鬼影刀法的名气着实不小，连偏远的八荒青州，都有很多武者知晓。可听到任道远的耳中，却如同一声惊雷。


第10章 鬼影刀

　　任道远不过是人阶上品，距离开拓地脉，形成内劲，还有一小段距离，就算梦中有拓脉良法，亦需要足够的积累，方能拓脉进阶。以人阶之力去使用这套刀法，自然无法与真正的鬼影刀相比。

　　可梦中的人使出鬼影刀来，可不正是无影无形，刀气数丈，开山碎石，无往而不胜？

　　当然，梦境中的武技数量极为庞大，这鬼影刀法，根本算不上什么，比这更强的武技不在少数，可惜那些武技，都不是现在的任道远能够接触的，就算想练也无从练起。

　　不说别的，就是这套鬼影刀法，最低要求也是地阶下品，拥有内劲，才能开始修习，到地阶中品，以内劲御刀，勉强能作到无影，达到地阶上品，才能无形。想要发出刀气，那得要天阶下品，无形刀罡则要天阶中品才有可能。真正想要将这套刀法大成，没有天阶上品的修为，想都不用想。

　　现在的任道远，只不过是在熟悉这套刀法的招式，连最低要求的速度都无法达到，更别提什么无影无形，刀气刀罡了。

　　他虽然作不到，可李云所说的鬼影刀，倒真的与自己这套刀法，有太多相似的地方，在任道远看来，至少有九成相似之处。

　　难道，自己练的真是鬼影刀？任道远有些激动了。

　　抬头看看李云，任道远犹豫不绝，他想验证这套刀法，通过刀法来验证自己的梦境。可不知道这样作，会给自己带来什么。

　　“不知李伯是如何看待小子的？”终究没敢直接问出口，而是换了一个方向。李云在任家已经有三十年了，算得上是可以相信的自己的人。

　　“你？”李云摇摇头：“看不懂，你很有趣，很特别。大少爷对继承之事，又是如何看的？”李云反问了一句。

　　“无趣。”任道远回答的很快，这种问题，根本就不用思考，自从第一件道器制成，虽然只是制坏了，可他就再未想过接任家主之位。

　　“什么才有趣？”李云眯着眼睛继续问道。

　　“很多东西都有趣，家主之位琐事太多，牵扯精力，人力有时而穷啊。小子不才，以为贪恋家主之位，对小子并无好处。”这次任道远回答的很认真。

　　“家主之位，可以带领家族，走向强大，大少亦是任家一份子。”李云并不想轻易放过任道远，有些事情，他想知道的更清楚。

　　任道远嘿嘿笑道：“据说我任家长辈，有位星阶强者，可家主却是我父亲。”回答李云的问题时，他也不忘了侧面打听一下。任家有位星爷，这一直都是个传说，除了有限的几个人，连任家子弟都不知真假，不过眼前这位李云，肯定是知情者之一。

　　李云连连点头：“正是如此，大少豪气啊，老夫佩服。”李云人老成精，又岂会让任道远诱出实话。

　　两人试探了几个回合，任道远知道自己根本试不出对方的深浅，虽说自己在梦中学到了无数平时根本学不到的东西，可和眼前的李云比起来，还显得嫩了点，就算不吃亏，也绝对别想占到便宜。

　　既想证实梦境，又想知道家族的真正实力，看来不吐出点东西来，李云是不会说实话的。

　　“李伯，我那套刀法，倒真有些讲究，您别问它的来历，如何？”

　　“这是自然。”李云精神一震，这小子终于要吐出点实在东西了。两人对坐已经有半个时辰，外面的车队已经开始缓缓而行，自己居然一直没套出一点有用的东西，眼前的年轻人狡猾的象只小狐狸。自己的眼睛还是雪亮的，大少比二少强多了。

　　“说起这套刀法，小子实力有限，只能练其招，琢磨其形，其它的差的太远了。地脉内劲走势，先天之气的运用，都不是小子能够接触到的。”任道远一点点吐出东西来。

　　任道远练的刀法，正是传自于独行客的鬼影刀，此刀共有三十六式，四种劲气法门，无影、无形、刀气、刀罡，没有天阶上品修为，任你天赋绝顶，亦不可能大成。

　　任道远的话虽不多，可李云听得眼睛发亮，他的修为已经止步于天阶下品，就算有好的功法，以他的年纪天赋，也难有寸进，除非遇到高明的道师，为其铭刻灵体道纹。可道师是那么好遇到的吗？高明的道师更是凤毛麟角，可遇而不可求。

　　退一步说，真的让他好运的遇到了，可自己是身体是灵体吗？适合铭刻道纹吗？李云是一点信心都没有。要知道，拥有灵体的武者，天赋都是极佳的，铭刻道纹，多是为了提高修行的进度，即使没有道纹，武道早晚也会有提升的。

　　既然无法提升自己的武道修为，那拥有一套超强的武技，同样能够增加自己的实力，这是李云唯一能想到的办法。其实，这办法也不是他想的，而是有人指点。

　　为任家服务三十年，李云深受器重，在很多方面，甚至超过家主任福清，任家有的武技，自不用说，那位强者甚至花了很多心思，为他找寻武技。

　　可任家的武技本就算是不错的，八荒青州又不是什么好地方，在这里，想要找到适合李云的超强武技，难如登天，连那位强者也无法可想。

　　“哦……大少有这套刀法的内劲运行法门？”李云太激动了，站起身来，头撞到车梁上，也不觉得疼痛。当然，以他的修为，两者相撞，坏掉的绝对不会是他的脑袋。

　　“这个……您说，我们任家，那位星爷是怎么想的，为什么不肯出头呢，如果他老人家肯出面，任家定然能够更加强势，李伯您说是吧。”任道远笑眯眯的说道，这话转的好快。

　　李云纠结了，这小子是在谈条件啊。谈条件好，谈条件证明他手里的刀法果然是全套的。只有刀式而无刀谱，只过是寻常的刀法罢了，刀法有神，方才称得上真正的武技。

　　平静了下心神，李云坐下来，继续品茶，轻声说道：“任家老祖，得罪过一个绝世高手，还好当时对方不知道他的姓名，却见过他的长像。”

　　原来如此啊，这就对头了，自己在任家二十年，居然没见过这位长辈，原本是说不通的，如果是这个原因，那一切都明白了。

　　绝世高手，能称得上这样称呼的，至少也是位星爷，说不定是月祖级的高手。至于阳神，就不用考虑了，他虽然不知道家祖强者到底什么水准，可再强的星爷，也不可能从阳神手中逃掉。看来，任家虽然看起来强势，却有不小的隐患啊。

　　“二舅的生日，好热闹啊。”任道远再次转移话题，这次庆生，很不对头，李云肯定是知晓的。

　　李云苦笑道，这位大少的条件还真多，问完家里的问外公家的，只是此事，他还真不好回答，毕竟不知道那两位的意思。

　　“大少，这事儿你就别问了，如果你爹娘想说，自然会对你说，如果不想，李某真的不好越主代袍，否则惹人恨啊。”李云摇着头说道。

　　好吧，人家都说到这个份上了，任道远倒是不好逼迫。不过经过一翻深谈，任道远知道，在任家，这位李伯的地位相当的高，受信任的程度远超过他这样的三代子弟，是完全可以信任的。最主要的是，李伯为人不错，很知道深浅，该说的说，不该说的怎么问都没用。

　　正是这样才能得到任家两代人的信任，也值得自己这个任家三代子弟去信任他。外姓客卿，得到如此信任，可真是件不容易的事情。

　　“李伯此处，可有纸笔？”任道远下定决心，自然再不藏私，正好由这位天阶高手，试试自己从梦境中得到的刀法深浅。

　　“当然有。”李云大喜。

　　入夜，车队扎营，此次前往太清府果然有些门道，车队并未进城，而是在野外露宿，三十多名护卫，训练有术，并不比军队稍差。营帐、车阵、鹿角、警哨，一应俱全。

　　吃过稍显丰盛的晚餐，两人远离营地，找了一处无人的小树林，李云抽出腰刀，定神凝气，一刀一式，展开刀法。

　　这套刀法的招式，李云不知道看了多少遍，以他的修为，早已经熟记在心，最重要的还是刀术的心法。

　　由慢渐快，由缓至疾，刀影层叠，化成一片白光。半个时辰之后，白光散尽，任道远只看到李云舞动右臂，上下左右不停摆动，再也看不到一丝刀影。

　　任道远激动的直跳脚，果然无影啊，李云虽然只练了半个时辰，可比自己练了几年还要厉害得多，这才是真正的刀法，自己以前练的就是个屁。

　　一个时辰，李云收刀，老脸一片通红。以他天阶下品的修为，练一个时辰刀，自然不会累成这样，他同样是激动的。

　　“好，好，好……”李云连道三个好字，有了这套刀法，李云的战力至少能番上一倍，就算面对天阶中品的武者，也有一战之力。

　　要知道，地阶以上，每差一品，实力相差极多，只有人阶武者，才存在越阶挑战之说。地阶以上，几乎不可能，更不要说天阶了。

　　李云有这样的信心，不是指现在，而是当他将这套刀法全部练成之后。在任道远看来，这套刀法，已经极为了得了，可李云知道，这仅仅只是开始。


第11章 鱼胶舞衣

　　一个时辰，让他达到无影阶段，继续练下去，就能达到无形。何为无影，见人不见刀。何为无形，人刀两相忘。

　　李云现在使用这套刀法，虽然看不见刀光，可摆的手臂，依然清晰可见，在高手眼中，你肩动、臂动、手动，都是有迹可寻的，即使看不到刀光，也能判断出大至的刀势。只有作到无影无形，才能让敌人无法判断。

　　以李云的修为，还可以作到更好，在无影无形的基础上，加上锐不可挡的刀气，威力倍增，可惜他的修为也只能作到如此，无法练出刀罡。

　　什么是气，先天之气外放，锐利无比，断山切岳，谓之气。

　　什么是罡，风着鬼体，其重如山，谓之罡。

　　锐利的气，重如山的罡，再加上无影无形，才是真正的鬼影刀。

　　收刀，叹气，李云心中有些失落，修为是武者的基础，自己的运气已经逆天了，居然能学到这等天下奇术，可偏偏修为不够，无法通透，真是望宝山而不得其门，令人感叹啊。

　　“好刀法，李伯威武。”任道远看上去比李云还要兴奋，他自然有兴奋的理由。他高兴的不是这套刀法的强势，而是再一次证明了自己的梦境。

　　要知道，在梦境之中，鬼影刀可是最差的，而那些玄妙的武技，在梦境之中，只被放在一个角落里，任由它们慢慢被遗忘。梦境中最注重的不是武技，也不是修行功法，而是无上的道术。

　　道兵、道篆、道纹，以及道术，这才是梦境的根本所在。

　　见识过那些神奇无比的道兵道器，武技、修行功法，似乎都成了小道。单以武技而论，真正的好东西，是由道篆之法形成的秘法神通。鬼影刀在低阶武技之中，算是绝品，可距离秘法神通，还是有差距的。

　　李云道：“大少，这套刀法，可不可以给你父母？”

　　任道远一愣，心中一阵悸动，难怪李伯深受家中长辈信任，看看人家，不过是个外姓客卿，心中想的却是任家，而自己家为任家子弟，居然让外人提出这个要求，心中有愧啊。

　　“这个自然，只是……”任道远脱口而出，又觉不妥，刀法自然应该交给家人，可他说不清这刀法的来历。

　　李云脸上露出一丝笑容，小家伙果然有秘密啊，不过终究是任家子弟，回答的太快了，却又不想说出秘密。罢了，老夫这一生，早就卖给任家了，再推他一把又如何。

　　“无防，大少有难言之处，此事由老夫出头，如果以后还有这等事，老夫愿意为大少分忧。”

　　任道远心中一轻，这个主意很不错，由李云出面，他就可以省去很多麻烦。梦境的秘密，他还真不想暴露出来，这种解释不清的事情，对他来说是很麻烦的。

　　“如此多谢了。”任道远躬身一礼，李云却偏身避开，摇头说道：“这一礼，老夫受不起，说起来，还是老夫占了天大的便宜，好在老夫一生，都卖与了任家。”

　　说到此处，李云轻叹一声，目光迷离，似乎在回忆着什么，好一会儿，才继续说道：“算起来，老夫也算是任家的一份子，占这便宜，倒是心安理得。”

　　任道远凝望着夜空，心里想了片刻，却不得要领，之前十年，一直在理顺梦境，在梦里看到了许多东西，却多是走马观花，并不仔细，只有自己感兴趣的地方，才会多看几眼。其中绝大部分都是与道术有关的。这武技功法，除了自己所需要，也只有这一套鬼影刀是最为适合，一时之间，还真不知道应该给家族什么才好。

　　转念一想，又觉自己心急了。反正自己本就是任家之人，时间多得是，不说以后回家，就是这一路上，来回也要四十余天，再加上在外公家的日子，完全有时间整理出几套好用的功法武技，倒也不用急于一时。

　　事实上，任道远倒是把事情想的太过容易，不说以他人阶上品的修为，眼力还差得远，想要为爹娘量身找出适合的功法，对他来说颇有难度。单只说回到车上，看到那柄横刀，任道远便迷醉其中，不可自拔。

　　材质、密度、形状、云纹，一时之间，任道远两天两夜未睡，居然感觉不到一丝睡意，似乎过去十年的睡眠，将所有的觉都睡足了一般，全身心的投入到道术道理之中，浑不自觉。

　　自从制坏了空灵木道器，任道远对制器，便多了一番心思，再简单的道胎，都蕴含着天下间至强至广的道理。每多看一眼，便觉得这道胎多一番变化，对道理的理解，又多上一分。

　　一连三天，不眠不休，直到对道的理解，升到一个新的高度，才开始在车上动手制器。这还是因为，手中的横刀品质太差，想要加深理解，已经太难了。别看他在梦境中学到的都是至深至高的道理道术，可毕竟是无声的演示，没人为他解惑，全凭自己的理解，这中间差的可不是一点半点。

　　道兵的制器，与空灵木又有不同，其实每件道器的形成，都是完全不同的，使用的道术也是千差万别。道术不同于武技，全在于道师对于道的理解，对道胎的判断，天下没有完全相同的道胎，自然也没有相同的道理，更不会用同样的制器手段。

　　在梦境中，任道远看到过数百个道器形成的过程，可这些只能为他带来感悟，增加他对道术的理解，并不是随便学一种方法，就能使用到眼前的横刀身上。

　　先用强酸腐蚀，去于糟粕，再用磨石精磨，这可不是为了让横刀更锋利，而是去掉无用之处，调整刀身形状。最关键的自然是调理刀身的云纹，这才是道术的精要所在。横刀刀身的面积，是发簪的数十倍之多，品质又差，再加上是精钢材质，调整起来要麻烦得多。

　　花了整整两天的时间，这柄只有锋利属性的横刀，终于完成。

　　接下来是试刀，这个就比较简单了。抽出自己腰间的百炼腰刀，轻轻一碰，百炼腰刀立时出了一道缺口，用力向下切去，如同菜刀切萝卜一般，腰刀被切下一小截来。任道远大喜，这个结果要比他预想的还要好上许多，连切数刀，那百炼腰刀真的如同萝卜一般，一断断落下，看得任道远心中狂喜。

　　高兴过后，轻抚横刀刀锋，又有些心疼了。普通人看不出横刀的变化，作为一名道师，天生道眼，在他眼中，横刀还是有少许损伤的，虽然这种损伤微小到几乎可以忽略不计，可毕竟是有损伤的。

　　叹了口气，这也是无奈之事，并非任道远的道术有问题，而是横刀本身的问题。这样一柄横刀，无法加入坚固属性，只有单一锋利，终究算不上真正的道器。这还仅仅只是试刀，他下手极有分寸，依然有损伤。如果是在战斗之中，兵刃相交，用尽全力，兵刃如何会不伤？这还不算高手向刀身上加注内劲呢。

　　按任道远的计算，如果全力战斗，这柄锋利的横刀道器，最多不过百击，就会折损，果然是伪道器。

　　任道远一连忙了五个昼夜，那边的李云亦是不眠不休，比起任道远还要用心。这鬼影刀法，博大精深，李云修为有限，修习起来亦有不少的麻烦。任道远只知刀法心法，却丝毫没有心得，毕竟这武技是从梦中学来的，几乎和偷学的无异，自然帮不上李云。

　　还好李云见多识广，这心法，内劲是完整无缺的，多花时间，一点点去磨，每天都有不同的感受，刀法精进的速度虽然不算快，也是极有收获。

　　从延庆府出来六日，李云使出鬼影刀来，已有小成，可以作到无影无形之境，想要发出刀气，还需要一段时间。修为够了，不等于可以胡乱发出气劲，那样是没用的，必须与武技相合，才能真正发挥出刀气的威力。

　　两人各得其所，各忙各的，队伍自有忠仆指挥，倒也相安无事。得了横刀，任道远又将目光转向胶衣。这胶衣经两个丫头裁剪，外形已经搞定，接下来才是真正的制器。

　　护甲亦是道兵的一种，道理相通，可真正制器的时候，却是千差万别。道兵虽然差别亦多，可材质却是相仿的，皆为金器，精铁、精钢、陨铁、星石、月金、日耀，皆不相同，可都是金属物质。

　　而护甲的种类就更多，竹甲、皮甲、铁甲、钢甲、丝甲、布甲……

　　护甲不论样式，单是材质，就比兵刃多出数十倍之多，每种不同的材质，又有密度、织法等等不同之处，处理手段上，更是千变万化，不一而足。

　　天下道术出道理。必须先明其理，方有其术。梦境中的制器足有数百次之多，可比起天下间无数种的材料，不过是九牛一毛罢了。这眼前的胶衣，梦境中就从未出现过。

　　任道远并不知晓，那梦境是哈明非一生的所得，里面的数百次制器，包含了他一生所制的所有道器。可哈明非是什么人？三十岁便崭露头角，五十岁闻名于中土，百岁之后，霸于九州。

　　这样的人物，所见所得，皆为道胎精品，象鱼胶舞衣这样的次品，就算放到哈大师面前，最多也就是扫上一眼，一个古怪的道胎罢了，还不值得他出手。别说是他，就算是他的三位亲传弟子，也不愿意制这等道胎。


第12章 为求活命来打劫

　　胶衣的材质是鱼胶，经火烤制成，质地均匀，薄厚一致，如同皮肤一般，不动之时，在鱼胶的弹性作用下，会缩成一团，轻柔无比，几乎没有重量。展开之后，即使最强壮的男子，亦能穿下。

　　胶衣之上，是大片的雪花纹理，极为好看，这胶衣，本就是用来舞蹈的，如果不够精美，又如何能卖得高价。

　　胶衣在材质、密度上是无需要修改的，形状已经在任道远的指点之下，修裁完成，只差最后的纹理了。

　　可这纹理却最不容易改变，胶制的纹理本是天生的，浸入胶身，不比那木质铁质之材，通常的手段，根本无法改变纹理。梦境之中的各种手段，似乎都无法使用，任道远只能自己想办法。

　　还好裁下来的鱼胶，并未扔掉，任道远想的比较多，这道师道术，必须心思谨密，不能有半点偏差。裁下来的鱼胶，正好用来实验。

　　刻刀之下，胶破衣损，不可取。

　　明胶之下，胶多损益，不可取。

　　咸酸之蚀，胶衣洞穿，不可取。

　　……

　　一连五日，任道远平心静气，实验了无数次，用了上百种方法，终于总结出一点点心得。裁下来的鱼胶，全部用尽，不得不在路过的城镇中，花高价又买了两件鱼胶舞衣。

　　先用鱼胶化开，涂于需要修改的胶衣之上，薄薄的透明一层，接着用自制的火油枪，慢慢烤之，同时用风枪吹散。一点点烤磨，这功夫花的可太大了。

　　这一日，任道远正在制器之时，马车停了下来。挥挥有些发酸的双臂，熄了油枪，抬头向车外观看。

　　“嗯？”外面天色正明，又非日当中午，明显未到午休之时。

　　“怎么回事？”打开车门，任道远下车问道。

　　一名仆从侧马过来，一脸古怪的回禀道：“大少爷，前面有人拦路劫道。”

　　“有多少人马？”任道远脸一沉，这里已经是太清府境内，心中寻思着，老爹好似说过，太清府最近不太平，没想到有人居然敢将主意打到任家的车队上。真真是不长眼睛。

　　“一个人……”仆丛脸上的肌肉在颤抖，似乎忍的很苦。

　　“一个人？天阶强者？”任道远吓了一跳，一个人敢劫一个车队，而且是由三十多名地阶武者组成的车队，最差也是天阶强者。好在队伍之中，并不只有地阶武者，后面还有李云坐镇，虽然有些心惊，倒也不会害怕。

　　“不是……大少爷，您最好去看看。”仆丛脸上的肌肉一跳一跳的，让任道远看不出他是什么意思。

　　“嗯，派人去通知李长老。”任道远上了身边一匹青州马，打马向前行去。仆从终于忍不住，无声的狂笑起来，他自然不会让人去请李长老。

　　车队本就不长，片刻之后，任道远已经到了车队最前面，一排五名仆从，在一名忠仆的率领下，排成一行，将车队护在身后。这些人下了马，身上的兵刃却未出鞘。

　　“大少爷。”见到任道远，仆从们躬身行礼，完全无视前面的拦路劫匪。

　　“他就是劫匪？”任道远看着几十步外的一个小胖子，一脸惊讶的问道。

　　数十步之外，一个全身上下裹着一块碎布的小胖子，手时拿着根不知道从哪儿捡来的破木棍，木棍的一头明显被火烧过，漆黑一片，也不知道用什么东西勉强削了个半斜面的尖头，如狗啃一般。微风吹过，小胖子身体瑟瑟发抖，脸上身上脏得看不出本来面目，这就是劫匪？

　　这样的人，值得整个车队停下来？

　　回头看看仆从，一个个憋着笑，任道远明白了，这些仆从根本就是在找乐子。长途赶路是件很无聊的事情，天亮出行，日落而息，日复一日，而且全是露宿野外，除了偶尔进镇补充食水之外，车队走的都是荒路，有时候几天都见不到一个人影。

　　从延庆府出来，已经半月余，再有几天，就可以到太清府了，这一路行来，的确是很磨人的。任道远醉心于道，李云沉浸在鬼影刀中，又有专门的马车，自然不觉什么，可这些仆从，却过得很辛苦。

　　“护卫队形，全力戒备。”一个柔和的声音传来，声音似乎不大，可整个车队，所有的人都听得一清二楚，这声音正是来自于最后一辆马车中的李云长老。

　　“是……”众仆从同时应声，别看这车队名义上的领队是大少爷，可真正镇得住人的，却是李云这位天阶强者。

　　原本还是一盘散沙般的仆从，抽刀就位，片刻间，将整个车队护在当中。队伍前的五人，将小胖子围了个结实，虽然不明白为什么，可客卿长老发话了，容不得他们有半分侥幸。

　　别看他们是地阶武者，可比起天阶强者来，那差得不是一点半点。训练有素的三十名地阶，可以不惧一到两位的天阶强者，可想要留下天阶强者，就算他们肯拼命，亦是无用的。

　　任道远不知道李云为何说这样的话，仔细看了半天，眼睛亮了起来。他可以肯定，眼前的小胖子，最多十五、六岁，修为在人阶下品，李云戒备的命令，绝对不是冲着他来的。

　　目光游离，四下张望，这里还是山区，四周的山头林立，树木郁郁葱葱，在这里就算藏上千军万马，亦非难事。

　　有李云在，任道远很放心，只是戒备，说明四周果然有人，只是这些人暂时还未准备动手。而眼前的小胖子，却让他眼前一亮。

　　“去两个人，把小胖子洗干净带过来。”任道远命令道。

　　几名仆从不解其意，不过命令还是要执行。两名地阶仆从，提着刀上前，那小胖子一脸的惊恐叫道：“大爷，小的只是想要两馒头……”

　　没等他说完，仆丛伸手将他捉住，地阶对上人阶，小胖子几无反抗之力，已经落到仆从手中，烂木棍也落在地上。仆从回头看了一眼任道远，任道远催促道：“洗干净点。”

　　仆从拎着小胖子，向不远处的小河走去，直接将人扔到河中，用刀一指，命令这小子自己洗干净，这么脏的小子，任家的仆从大爷才不会侍候他洗澡呢，他算什么东西啊。

　　直到小胖子被树木挡住，任道远的目光才离开小胖子，眼睛一扫，心中凛然，这次去太清府，果然有事情要发生。之前他并未注意，直到此时，有了李云的命令，众仆从全力戒备，抽刀在手，任道远才发现，这些仆从手中的刀，非是凡品。

　　世家子弟，对武器的好坏，不用细看，一眼望去，就能看出八分。这些仆从手中，使用的即不是常见的腰也，也不是用于战斗的横刀。

　　刀长三尺，宽半尺，背厚刃薄，刀首起卷，几成圆形，刀身乌黑，不见一丝刀光。这居然是陨铁打造的环首刀。

　　环首刀刀形古怪，利于劈砍，对材质的要求极高，普通的精铁就不用想了，就算是精钢也无法承认多次全力劈砍，极易折断，只有用更结实的陨铁打造，才是真正的环首刀。

　　脑海中显现出二管事的身影，那未打开过的五箱兵刃，二管事神神秘秘的耳语，任道远心中有了一丝了然。

　　要知道，这环首刀的用料讲究，陨铁又极为难得，就算在延庆府，真正的环首刀也不多见。再看看眼前，整整三十柄环首刀，老爹下了好大的本钱啊。

　　这批环首刀，单是陨铁，每柄刀至少要数十枚金币，再加上高昂的打造费，一柄下来，没有百枚金币，那是想都不用想的，三十柄就是三千金币，就算任家这等家族，想来也要肉疼的。

　　地阶武者，拿上陨铁环首刀，在同阶武士之中，即使技不如人，也可稳占上风，下了这么大的本钱，老爹想要干吗？

　　“大少，有异样，此地不宜久留。”任道远的耳边传来李云的声音，这是传音之术，非天阶高手，难以作到，必须要能束音成线，没有先天之气支撑，想学也学不来的。

　　“稍等片刻可否？”任道远自然没这等本事，只是轻声低语，他知道，以李云的修为，只要他想听到，自己说话声音再低也没关系的。

　　果然，片刻之后，耳边传来一声轻笑：“倒是无防，如果那些贼子不长眼睛，老夫正好试试鬼影刀。”说完再无声息。

　　任道远脸上露出一丝微笑，李云虽是天阶，可毕竟只是天阶下品，在天阶之中，算是最弱的。他下令戒备，想来是感应到附近有同阶强者存在。原本不想惹事的，可想想小有所成的鬼影刀，心底定然有股跃跃欲试之感。

　　他猜的不错，李云的确感应到附近有一批人马，虎视眈眈不怀好意，而且人数颇为不少，足有百人，领头之人，至少是天阶，至于是下品还是中品，由于距离有些远，无法准确感应出来。

　　原本他是不想惹事，退一步让开，只要没有深仇大恨，对方应该也不愿意与一位天阶交恶。可想起鬼影刀来，李云心中一热，倒真的想试试，有了这套刀法，与人交手会是什么样的感受。

　　要知道，一套武技的好坏，虽然能品味出来，也可以演练出来，可只有在生死相搏之时，才会最有感触。


第13章 令人羡慕的屁股

　　至于对方人数占优，李云倒是并不在乎，任家人少，却是精锐，对方人多，可地阶武者数量有限，最多十余人，更何况这次来太清府，可是人人一口环首刀。那些不长眼睛的如果敢来，正好用来祭刀。

　　足足过了两刻钟，小胖子在刀尖刃之下，几乎把身上的皮扒下来一层，才被允许爬出小河，身上的碎布被扯去，就这样光着屁股，被赶到任道远面前。

　　虽然这里没有女人，可那小胖子却羞愤欲死，毕竟是十六岁的少年了，怎可被人如此轻辱。

　　任道远目光如狼，眼睛闪着绿光，绕着小胖子来来回回的转了数十圈，转得人眼花缭乱，看得小胖子全身起一层鸡皮疙瘩。

　　听说……听说城里的显贵，有娈童之风，难道这位少爷看上自己了？

　　小胖子也是有些来历之人，虽然家世算不上显贵，距离世家差距颇远，可毕竟也是有钱人家的子弟，识文断字，消息灵通，非是那些全无见识的乡下小子可比。

　　“你……你干什么？”小风一吹，身上更冷，小胖子声音打颤，两腿发软。别看他也有人阶下品的修为，可在一群如狼似虎的任家仆从面前，真如小绵羊一般可怜。

　　“给他套衣服。”任道远看了足足一刻钟，终于发觉有些不妥，男人看男人，好像这样眼光容易让人误会。虽说任道远十年长睡不起，很多人情世故比常人差，可并不代表他傻。四周仆从的眼光，让他觉得全身不舒服。

　　“是。”仆从取来衣服，让小胖子先对付着，毕竟尚未成年，衣服穿在小胖子身上，显然得太长了。

　　“大少？”耳中传来李云的疑问，他知道任家大少与众不同，可这口味……

　　“先休息。”任道远想了想说道，有李云在，任道远的底气还是很足的，何况这里是太清府境内，也算是帝国的核心位置，就算有贼人，想来实力也是有限的，无需要太过担心。

　　“也好。”李云果然很是心动，倒有些盼着隐在暗中的人动手。

　　一声令下，仆人们动起来，午时休息，不需要帐篷，只要简单的扎营即可，不过在李云的吩咐下，只分出一半人手扎营，又放出游哨，另一半人随时可以动手。

　　两里外的一片树林高地之中，一群人正静静的观望着，为首之人，又瘦又高，比常人高出一头，脸上蒙着青布，盯着远处的营地。

　　“老大，兄弟们都准备好了，下令吧。”身边一个矮子叫道。

　　瘦高个不语，好半晌转头问道：“师爷，你怎么看。”这位师爷并未蒙面，精瘦的脸上没有多少肉，皮肤发黑，眼珠子突出，样子丑陋无比。

　　“大人，有些不妥，这些人的实力好像很强。”师爷说道。

　　“嗯，这些人都在地阶之上，刀也有问题。”老大轻声说道，他自然看出不妥，否则早就下令攻击了，那可是五辆大车，其中三辆车辙印很深，明显装满了货物，在这条小路上，算是超级肥羊了。

　　“全是地阶？”师爷眼珠乱转，对方实力很强，这不用说，可如果全是地阶的话，倒不是没有机会。

　　“最后一辆车里，至少有一位天阶。”老大继续说道，师爷的脸色暗淡下来，只要有天阶强者，这买卖就做不得。

　　其实这一趟，倒不全是为了做这无本的买卖，而是为了追杀那宫家漏网的小鱼儿，没想到那小子倒是机灵，居然拿根烂木棍，装成打劫的，真真是机灵过人啊。

　　“老大，还下不下手，宫家小子在那群人手里了。”矮子也犹豫起来，天阶强者的厉害，他再清楚不过了，老大一个人打他们一群跟玩似的。

　　“车上的家徽能看出什么？”老大问道。

　　突眼师爷仔细看了片刻，脸上带着几分疑惑：“看那家徽，倒象是延庆府任家的。”延庆府的显贵世家不少，任家还算有些名气，这师爷的眼睛极毒，只看了片刻，就认了出来。

　　“任家？那个据说有星爷的任家？”老大心中蒙生退意，这任家可不好得罪，就算没有星爷坐镇，天阶上品的高手就有两位之多，可不是他能得罪得起的。

　　“没错，应该是那个任家。”师爷肯定的说道，这下子可有些麻烦，转念一想，又觉得问题不大，宫家最多只是乡下大户，任家未必肯出头。就算任家强出头，往山里一猫，躲上一段时间就是了，他不相信，任家会为了一个宫家小子，肯花上半年一年的时间，让几位天阶高手在大山里抓贼。

　　“任家车队，跑这儿来干什么？”老大一脸的不解，他本来也是出自世家，只是家道中落，不得不成为贼寇，世家的门道却是通的，如果没什么大事，任家没道理派出一只车队到太清府来，而且还走的是小路。

　　“老大，任家与太清府柳家是姻亲。据说，过些日子，是柳二爷的生辰。”师爷回道，别看他们是贼，可并非整日在山中，城中也是有眼线的，否则这贼的日子也不好过啊。

　　“原来如此，可还是有些不对。庆生送礼，为何放着大路不走，偏走小路？”老大喃喃自语道。

　　“管他呢，反正不关我们的事儿。”师爷倒是实在，说的也有道理，不管是什么原因，总不会是为了他们这群毛贼。

　　“老大，那我们还……”矮子早没了刚才的火气，任家那不是他们能得罪的，而且车队中还有天阶，这不是羊，是老虎，啃不动啊。

　　“撤吧。”老大无奈的叹了口气，以他的习惯，斩草必定要除根的，谁想到这宫家小子，滑不溜手，居然硬生生的从疾风盗手中逃得性命，让他无从下手。

　　营地之中，小胖子已经干掉了四个馒头，正在吃第五个。任道远若有所思的说道：“按你所说，那些人是最近给太清府带来麻烦的疾风盗。”

　　小胖子连连点头，吃的速度依然很快，难怪这么胖，真是能吃啊。

　　原来这小胖子姓宫，名子风，名字倒是飘逸，可这身材就完全两样，就他这一身肉，还风呢？

　　宫家是太清府治下两水县人，家中颇有些产业，自建了宫家堡，半个月前，被疾风盗所破，家人尽亡，鸡犬不留，财物尽失，最后还一把火将宫家堡烧了。

　　宫子风是从狗洞里逃出来的，逃走的时候，被疾风盗外围的游哨看到背影，一路追杀。别看这小胖子年纪不大，可人却极为精明，各种手段用了不知多少，几次险死还生，逃了足足半个月，眼看着被疾风盗围了，正好遇到任家车队，心中一急，便想出打劫这等办法。

　　原本想着，就算疾风盗出手，毕竟这里也有几十个人，也好借乱逃生。谁想到他洗了澡，连吃了五个馒头，那疾风盗硬是没敢动手。

　　这下子小胖子知道麻烦，眼前这些人显然不是普通的商家，落到他们手中，虽比落到疾风盗手中多了几分活命的机会，可这把人当枪使的手段，想来是瞒不过人的。干脆直接言明了，是死是活，只看运气了。

　　眼前的这位少爷，眼神不善啊，特别是看着自己光着身子的样子，如同狼眼一般绿油油的，让宫子风臀眼发紧，这位莫不真是好男风？

　　如果……如果他真的……那自己怎么办？从还是不从？

　　宫子风一口将小半个馒头吞了下去，拼了，如果他真敢，小爷就拼了。宫家虽然不是世家，也是大户，拼死也不做那等龌龊之事。

　　暂时安全，饿的发疼的肚子也添满了，可宫子风却是一脸悲壮之色。虽然下定决心拼命，可他心里很清楚，就凭他人阶下品，刚刚入门的武者水准，只怕拼了命也未必保住清白。

　　“大少，他们走了。”李云的声音传来。

　　任道远满腹心事，微微点头，表示知道，毛贼罢了，就算拥有天阶强者的队伍，依然只是毛贼。处理他们是太清府地方官的事情，任家没必要参合进去。只要他们不主动打车队的主意，任道远懒得理会他们，更不会为小胖子报仇。

　　八荒青州，地广人稀，地薄田少，贼人无处不在。延庆、太清等府地，算是青州的政治经济中心，这里的强人并不多见，换了偏远之地，贼如牛毛，哪里杀得过来，又关他任家何事？

　　午休过后，队伍继续前进，任道远将即将完成的胶衣收起，命人将小胖子带到车上。宫子风怀着必死之心，在众仆从异样的眼神之中，走进马车。

　　抬头看了一眼小胖子，任道远的目光又开始变绿：“脱，脱光。”

　　“你……”小胖子肥脸涨得通红，太无耻了。

　　任道远的声音并不小，不仅修为高深的李云听得到，几乎一半的仆从，都得听真切。不由得暗自摇头，原来大少真的好这一口啊，只是他喜欢的居然是胖男，而且年纪似乎也大了些。不管是延庆府还是太清府，都不会少了稚嫩的娈童，大少这心也太急了点吧。

　　难怪啊，大少房里的两个小丫头，虽然说不上是天香国色，也是小家碧玉，姿色极佳，放在身边十年，依然是处子之身，原来大少好的是这一口。如果被家主和夫人知道，不知道会多伤心呢。


第14章 灵体道纹

　　听听车中羞愤欲死的声音，再想想二少爷，忽然之间，仆人们觉得，家中的忠仆代表，选择二少爷继承，还是很有道理的。一时之间，任逍遥自己都不知道，他的人气忽然间就暴棚了。

　　“你想干什么？”小胖子出手了，可惜他那点力量，在人阶上品的任道远眼里，什么都不是，随便一巴掌过去，小胖子就动弹不得。

　　“哼，让你自己脱，居然不听话？”任道远怒了，你个小胖子，我救了你，引得疾风盗仇视都没说什么，让你脱个衣服，还推三阻四，恩将仇报的竖子。如果不是为了研究他身体上特异之处，任道远真想一巴掌将他拍死算了。

　　任道远不通世故，完全没想到，在众人眼中，他已经成了好男风，令人恶心的恶少。

　　三两下，将小胖子扒光，在他身上的几处关节拍了几掌，令他无法动弹。先看前胸，平平常常，双臂双股，亦无不同。把小胖子翻过身来，觉得这小子的嘴太脏了，一直哭骂不休，干脆找块用剩下的胶衣，把他的嘴封上，这才静下心来，继续研究。

　　马车之外，仆从们一个个脸色各异，小胖子的哭骂声足足响两刻钟，接着声音小了，可还是能听出来，是被大少封了口。别说这些仆从，连李云都不停的摇头，无心潜修鬼影刀，难道自己真的看错了？大少怎么会是这样的人？

　　马车内，任道远眼睛盯在小胖子屁股上一片胎记，这片胎记很淡，如不细看，与旁边的皮肤无异，可在道眼之下，却觉得异常的美丽。

　　天生灵体啊，果然是天生灵体。任道远查过自己的身体，也查过两个丫头的身体，把两个小丫头弄得面红耳赤，娇艳欲滴。不过两个丫头，倒是不会反抗，心中满是期待。可最后大少爷只是看看，连摸都没摸上一把，让晴儿舞儿有些失望。以她们的身份，自然不可能成为正妻，任家大少的侍妾，已经是她们这辈子最好的结果了，总比再过几年，配了小厮要强得多。

　　见过三个人的身体，连灵体的边都没摸着，很长一段时间以来，任道远都觉得，灵体这种东西，可能只在传说之中。前段时间，他还想过，有时间应该去看看他的未婚妻，那个传说中武修天才霍雨佳，这种天才，说不定有可能是天生灵体。

　　至于姑娘家会不会羞，全然不在他的考虑范围内，大家既然将来是夫妻，研究一下道术，有啥好羞的，这可是正事儿。

　　眼前的小胖子，不仅是天生灵体，以任道远的眼光看来，还是极品天生灵体，那片胎记之中，有九处可以改变之处。按道师的品阶，九已经是极致了。无论是道胎还是灵体，最多只能达到九品。

　　之前得到的三样道胎，发簪和横刀都是一品准道胎，胶衣要好得多，也不过三品道胎，哪比得上眼前的九品灵体？难怪任大少爷眼睛发绿，这可是见到宝了，而且还是个活宝贝。

　　之前的小胖子，衣不避体，正好被任道远看出是灵体。只是他身上太脏，在山林逃了半个月，皮肤都看不出原本的颜色，更是将胎记遮去大半，因此任道远让人给他洗澡，洗过之后，就收下此人，即使与疾风盗打上一架也在所不惜。一切的原因只有一个，那就是值啊。

　　任道远谨记制坏过道器，盯着小胖子的屁股，一看就是半个时辰，太完美了。完美到他根本不需要太多想，就可以下手进行道纹。灵体与道胎稍有不同，不能一次完成，每次只能道纹一处，等到道纹完全发挥作用，才能进行下一次道纹。

　　道胎制成道器，可以形成不同属性，令道器的作用大增。灵体上的道纹，却不是这样，道纹可以快速的增加武者的修为，十倍百倍的增加。遗憾的是，任道远本身并非灵体，或者以他现在的道术水准，还看不出来。

　　“刀，我的刀呢。”任道远喃喃自语道，他要找的并非是横刀腰刀，而是用于纹身的刻刀。道纹的刻刀一般都是特制的，市面上根本买不到，不过不要紧，刻刀有，那是原来用于制发簪用的木刻刀，从里面挑挑，也能勉强使用，谁让这小胖子的灵体这样完美呢，完美的让任道远忍耐不住，急着想下手。

　　小胖子一直在哭，呜呜耶耶奇惨无比，脸皮涨得红中透紫。完了，自己完了，那混蛋盯着自己的屁股，足足看了半个时辰啊，这个变态，他还要找刀子，不仅是变态，还是变态中的变态啊。

　　木刻刀种类很多，非常锋利，任道远挑来选去，总算找出一种尖头的比较适合。可惜没有秘制药水，道纹的发散效果要比正常的慢一倍左右，好在并不影响最终的结果。

　　任道远盯着小胖子的肥臀，左手按住胎记，右手稳如山，开始下刀。刀尖刺入皮肤，宫子风又疼又怕，想要叫又喊不出，鼻腔之中，发出震耳的声音，令任道远直皱眉。你一个男人，连这点疼都怕？

　　马车之外，任家仆从，一个个脸色古怪，赶车的车夫，稳着鞭子，让马车走得更平衡，只是心里有些奇怪，这车厢里的动静有些不同啊。作为任家的车夫，什么样的事情没经历过，这玩车震的任家少爷也不是没有，两个人的运动，应该不会这样平静才对，可那小胖子的叫声……

　　唉……

　　第一道道纹并不长，下刀不过数十，小胖子的肥臀之上，一片血肉模糊，每刻一刀，用手指轻轻按压，这不同于普通的伤口，每一刀下去，都准确的印在最符合道理的位置上，即使伤好了，依然会留下明显的印迹。

　　不到两刻钟，第一道道纹成了，任道远满意的看着自己的道术成果，连连点头，接下来就看效果了，这个效果却不是短时间内能够出来的。按他心中的计算，就算进行强行发散，也至少要一个月的时间。

　　听起来一个月不短，其实已经非常快了，一个月后，小胖子应该能够从人阶下品，提升到人阶中品，这个速度，已经令人无法想象了。要知道，任道远拥有比常人高明得多的修行之法，每天两个时辰的修行时间，从八岁开始，直到如今，已经过去十二年了，才勉强提升到人阶上品。

　　有时候想想，任道远对那从未见过面的未婚妻，极为佩服，十六岁的地阶上品，也不知道她是怎么修行的，除非她也是九品灵体，而且有高明的道师相助。

　　不过他知道，那是不可能的，如果霍家身后，真的有一位高明的道师的话，霍家也不需要让这天才的女儿联姻了。

　　“好了，把衣服穿上。”伸手在关节处拍了几下，这手段有个名堂，名曰断骨术，是从一套极为高明的散手之中，分离出来的。可惜任道远的修为太低，那套散手无法修习。

　　所谓的断骨术，并非是将人的骨头拍断，要知道，武者的筋骨极为强壮，同阶武士之间，想用手将对方的骨头拍断，绝无可能，就算用木棒也难以作到。断骨所断的是人体各处关节，将关节之处拍开，用的是巧手，类似于令人的骨骼脱臼，伤敌而不杀敌。

　　断骨术虽然巧妙，可你必须能够压制住对方，才有机会使用出来。当然，如果真的学会了那套散手，倒是无需要强于敌人，甚至对付比自己强的对手，亦有妙用。

　　小胖子一脸的惊魂未定，站起身来，快速的穿上衣服，再看向任道远的目光之中，满是不解。虽说他没经历过真正的娈童之事，可总是知道的，眼前这位少爷，在自己屁股上下刀，绝对与娈童无关，这是啥意思呢？

　　“下车。”任道远打开车门，也不管马车正在前进，一脚把小胖子从车上踢了下去，伸手招来一名护卫。

　　“大少，有何吩咐。”忠仆说的极为客气，可客气之中，却带着几分疏离。大少爷这事办的太不地道了，穿上裤子就不认帐啊，居然把人踢到车下，这算什么？

　　“派人看着他，让他现在开始跑起来，速度不用太快，只要跟上车队就行，不准骑马，让他自己跑，直到扎营，明白了吗？”任道远说道，这叫发散，有了道纹，不等于万事大吉，而是要让道纹发挥作用。

　　道纹之中，拥有天地道理，发散开之后，可以在世界任何角落里，吸取天地精华为已用，因此拥有道纹，可以快速的提升修为。如果拥有秘药，加入在道纹之中，秘药会帮助道纹发散，帮助道纹展开，便不需要这发散的过程了。

　　“是。”忠仆脸上尽是疑惑之色，这算是什么？小胖子没服侍好？

　　“等一下，扎营之后，你让人教他任家的入门刀法，除了吃饭，睡觉之外，要让他一刻不停的练下去，明白了吗？”这也是发散的一部分，同时也是在强迫小胖子进行修行。赶路行走，不方便使用人阶的众多修行手段，也只能如此。

　　如果是在家中，完全可以使用石锁、石链、石滚等重物，进行系统的修行，那效果远要比只练基础刀法强得多。


第15章 抽象派丹青术

　　等那忠仆一头雾水的离开，看着小胖子苦着脸奔跑，任道远这才放下心来，想要看出结果，还要相当长一段时间，或许庆生之后，回到延庆府的时候，这小子已经是人阶中品的。

　　任道远并没想过帮助小胖子，他家的血海深仇，与任家无关，这次不过是个实验罢了。如果真的成功，倒是要好好考虑一下，帮宫子风将仇报了，收买人心，将这小子收为已用。

　　别看他的修为不高，可天生灵体，可以进行九次道纹，就算他一天混吃等死，从不修行，用不上几十年，也能达到相当高的高度，甚至比任道远还要强也说不定。

　　一次道纹，提升一品，这是因为小胖子修为太低，越往后，能够提升的越少，如果自己不努力，提升的效果还会差些。可不管怎么差，以任道远看来，真的进行了九次道纹，最差也得是星阶以上。

　　当然了，这一切的基础在于进行九次道纹，不管小胖子的灵体有多完美，以目前任道远的能够，心中计算的结果，最多能进行五次，之后就力所不及了。

　　自己是五品道师吗？任道远关了车门，低头沉思。好半晌，微微摇头，好像不能这样算，完美的灵体，几乎一眼就可以看穿，可是在没动手之前，是否真的能进行五次道纹，任道远也只是猜测罢了，倒是三次道纹，还是比较有把握的。

　　这种把握可不是乱猜的，而是以眼前这件即将完成的胶衣作为依据，这胶衣远比横刀和发簪要复杂得多，经过这段日子的努力，任道远已经为它制成了两个属性，第三个属性也马上就要完成了。

　　真的亲手去作，才会发现，想象永远都要比动手容易得多。胶衣上的第一个属性固体，非常容易就作到了，起的作用的是胶衣更加坚固，如果不受外力的话，就算穿上几百年，也不会坏掉。

　　第二个属性是坚韧，利用鱼胶本身的韧性，进行烤制而成，这个功能是为了应付利器。锋利的兵刃，砍在胶衣之上，会因为坚韧属性而打滑弹开，有了这两个属性，这件胶衣已经拥有相当强的防护能力了。

　　第一属性很容易，第二属性的烤制，要难上十倍不止。如今是第三个属性，在第二属性的难度上，再难上十倍。

　　现如今，任道远也只能勉强作到，如果下一属性再难上十倍，只怕以他现在的手段和对道的理解，就很难成功了。

　　看着眼前的胶衣，任道远将小胖子忘到脑后，这第三个属性，可是花了他太长的时间，还是借鉴了梦境中的某件道器，才作到的。这个属性的名字叫做道光，一种非常玄妙的道。

　　道，天地自然之理。

　　一转眼，两天过去，小胖子的日子过的苦不堪言，有了大少爷的命令，他想不跑也不行。白天跟着车队跑，别人休息的时候，他还必须练刀，一刻都不能停。

　　车中的任道远，却长出一口气，放下手中的火枪风枪，提起胶衣，看着胶衣上的道纹，满心的欢喜。可惜这件道器，暂时还看不出太好的效果，需要一定的时间之后，才能真正成为道器。

　　其实所有的道器都是如此，初成之时，只是方显与众不同罢了，真正成为道器，是需要一定时间积累的。这个时间的长短，则要看道师的手段，以及道器的品质。

　　例如横刀，初成之时，便锋利异常，随着时间的积累，这种锋利度会不断增加，直到它本身能够增加到的极限为止。

　　当然也有极少数例外的道器，象任道远手中的空灵木发簪，这种空间属性，制成之后，便永远都不会改变。

　　胶衣肯定是要比横刀品质强得多，可横刀已经制成十余天了，锋利度几乎达到它的极限，而胶衣刚刚制成，如果用横刀去砍胶衣，一刀就能破开。若是等上几天，情况就会完全不同了。

　　终于制好了，任道远长出一口气，将胶衣装到一个盒子之中，倒头便睡，自从理顺了梦境之后，他几乎没好好睡过。

　　这一睡，就是一天一夜，把忠仆吓坏了，请来李云长老，李云看过之后，微微一笑，道是无妨，这小子只是累极了。

　　再有几日，便要进入太清府了，任道远可没闲着。那日用来对付小胖子的断骨术，的确是好东西，正想着要给父母点东西，除了无影刀，这套散手，应该也还可以，只是不知道以爹娘的修为，能不能用得了。

　　这套散手只有十八式，虽然动作不多，可是比起那无影刀更加玄妙，每个动作都超出人体的极限，别说连贯起来用于战斗，就算让任道远站着不动，用尽了办法，也无法正确的摆出任一个姿势。

　　其实任道远早就知道，想要达到散手中招式，必须配合着行气之法，自己是人阶上品，连地脉都没有，内劲未成，更别说行气了。气者，先天之气也。也就是说，这套散手，想要学，没有天阶下品的修为，你连一个基本动作都比划不出来。

　　比划不出来没关系，任道远可以画出来。看着手中数十张纸，任道远很想哭。风语帝国以武立国，任家同样以武立家，子弟只是习字，读过几本书，这绘画之术，根本就没学过，任道远明显又没有绘画方面的天赋。

　　这一张张画中的小人，再加上扭曲的动作，怎么看都象一坨坨的狗屎。他不得不在画纸上，用更多的文字来表达。除了要表达清楚动作的要领之外，还要加上行气之法，这才是散手的关键所在。

　　如果没有相应的行气之法，就算星爷来了，也别想按要求完成动作，气与息通，息与体通，没有气息之助，又怎么可能完成动作？

　　“李伯，小子任道远，可以进来吗？”站在车厢门外，轻声说道。

　　“大少请。”李云依然沉浸在鬼影刀之中，如今能学成的，已经差不多了，刀气可以外放，只是火候要差上一些。如果想要再进一步，则不是他的修为能够办到的，实在是可惜啊。这套刀法，如果放到家主任福清手中，威力比在自己手中定然高出数倍。这就是修为高的好处，没办法取巧的。

　　上车，稳坐，两人相视而笑。

　　虽然发生了宫子风事件，可在李云心中，那不过是小瑕疵，瑕不掩玉，大少爷在他心目中，依然神秘莫测。

　　“鬼影刀，名不虚传啊，可惜老夫修为有限，能力不足，可惜可叹啊。”李云轻叹一声，满心的遗憾。

　　任道远轻笑一声：“李伯莫急，修为可以慢慢提升的。”这话就是在安慰了，李伯年长，比任福清还要大出二十余岁，如今已经年过六旬，对天阶高手两百余年的生命来说，的确还算年轻，可他的天赋如此，就算拥有更好的修行法门，能够提升的亦是有限。

　　“大少最近忙什么？”李云对任道远整日闷在车中，很是好奇，又不好查探，每个人都有自己的秘密。

　　“倒是没忙什么，只是想出一套散手，也不知是否中用，这不是正好想请李伯指点。”任道远说着，拿出厚厚一沓纸，看着纸上的画，脸色红得发黑。没办法啊，自己没有这方面的天赋，再努力也只能画成这样。

　　“哦，倒要看看。”李云知道，所谓的指点，不过是客气话罢了，鬼影刀是他能指点的吗？拿出鬼影刀之后，又拿出一套散手，定然不会太差。想来，这是上次两人谈话的后续，是通过自己之手，交到任家的东西。

　　定睛观看，李云眼睛直了，这是神马玩艺？一坨坨古怪的大便？

　　等他缓过神来，看到边上的注解，这才明白，原来大少这画的是招式图谱。大少啊，您确定，这真是招式图谱？您画的这真的是人吗？

　　果然是人无完人，大少所思所行，每每出人意料之外，令李云惊叹，不过全加起来，也没有眼前的图谱更令他惊讶，您还能画的更诡异些吗？

　　“这……”李云抬头看着任道远，只见大少面如酱紫，让李云原本想调笑几句的心情变淡了，还是不说为好。

　　“李伯……”任道远实在是不知道应该说什么好，自己画出来的招式，回头再看，连自己都分辨不出来。

　　李云淡淡的笑了几声：“大少，老夫对绘画之道，亦有几分心得，不如我二人合作，再制图谱，大少以为如何？”

　　好吧，人家老人家都给出这样的台阶了，任道远能不顺着下吗，连连点头，连连道谢，也不知道他在谢什么。

　　原本李云想让任道远做出动作，自己执笔画出，问过之后才知道，这些动作，任道远根本就作不出来，每个动作都必须有相应的行气之法，方能作到，心中大惊。

　　别看李云修为不高，可毕竟年纪在那放着呢，就算见识有限，可很多事情是听说过的。这种靠行气而为的招式，哪一个不是玄功妙法，几近秘法神通，那都是天下间一等一的功法。

　　任家在八荒青州风语帝国延庆府，也算是一等的世家，可任家就绝对拿不出任何一种，每个动作都需要行气相配的武技来。这样的武技，整个风语帝国，能拿得出来的，也不过是帝国最顶尖的那几家罢了。


第16章 交出礼物

　　任道远，一个整天只知睡觉的二十岁毛头小子，不仅先拿出了鬼影刀，又拿出一种明显是高端武技的散手来，如何不令李云惊讶。这已经不是惊讶了，而是有点惊吓。

　　此事如果被外人知道，只怕会麻烦不断。这两种武技，任何一种，都有足够的理由，被其它世家掂记。不能明抢，总要暗夺的。

　　任道远连说再比划，解释上数百句，李云方才下笔。比起他来，李云虽然称不上画师，这水准相差的也实在太大了，寥寥几笔，一个古怪的人形跃然纸上，正是任道远形容出来的招式，一丝不差。

　　得到任道远的认可，李云斟酌片刻，下笔有神，用精练之语，将此式的要求和精要记下。行气的法门，却另外记录在其它纸上。

　　任道远不解，李云说道：“大少啊，此等秘籍，为不二法门，轻易不可示人，招式心法，必须分开为好，即使有失，二失其一，亦不会外传。”

　　原来如此，任道远又学了一手，看来自己要学的东西还真不少。李伯高明啊，人家对其中的道道，门儿清啊。

　　一说一画，散手十八式，动作倒不是很多，晚上扎营之前，已经全部完工，比起任道远拿来的厚厚一沓纸，人家记录的可薄多了，而且远比他的能让人看明白。

　　任道远看着自己画的东西，总觉得，这也算是一种保密手段吧，就算落到外人手中，没人指点，他绝对是学不会的。

　　“大少，小心为妙，还是烧了吧。”似乎看出他的心思，李云提醒道，这等武技，绝不能外传，知道的人越少越好，说不定在某个时候，就能成为任家救命之物。

　　仆从送上晚餐，李云拉开车帘，向外看去，这是行程的最后一天了，明日天黑之前，车队就能到达太清府了。

　　看着还在练刀的小胖子，李云双目凝重，忘了手中的食物。以他的修为，小胖子那点东西，他一眼就能看穿。自己绝对不会记错，刚来的时候，那小子不过人阶下品，距离中品还远着呢。这才几天的功夫，眼见着小胖子的修为提升了一大截，这怎么可能？

　　要知道，一个人的修为是最作不得假的，九州大陆亦没有什么神丹秘药，可能提升修为，总是要靠一步步的积累，否则早就天才满天飞了，霍雨佳也不可能因为十六岁达到地阶上品而被称为风语传奇。

　　除非……

　　李云目光迷离，他还真想到一种可能。要说快速提升修为的办法，九州大陆不是没有，而是仅仅只有一种可能……

　　可能吗？

　　转头看向任道远，李云眼中满是激动，如果真的是那样的话，任家就要一飞冲天了。只是此事，还需要一段时间观察，观察大少爷，也要观察那小胖子。

　　一夜无话，第二日起程，这是一路上，任道远最为轻松的一天。两件道器已经完成，小胖子还在跟着跑。打开车帘，看着外面与延庆府完全不同的风光，倒也惬意。

　　任道远发现，车队的速度明显在减慢，不是马累了，而是领头的忠仆刻意而为，似乎不急着赶路。虽然发现了，任道远倒是没问，这次庆生，本就有古怪。

　　果然，原本午后就能到达太清府，硬生生被拖到晚上，直到天已经有些黑了，车队才到了太清府城门外。不远处，一小队人马早已经在等候了。

　　李云稳坐车中，一点下来的意思都没有，任道远只好下车，迎上前去，不知道出来迎接的会是谁。

　　没等任道远迎上去，对面跑过来两匹青州马。左边马上，端着一青年，束发紫金冠，白衣胜雪袍，肋下金丝腰刀，此人任道远认识，是二舅柳元麟长子，任道远的表哥柳庆吉，比他大一岁，人阶上品修为。

　　虽然认识，两人却并不算熟悉，柳庆吉极少去延庆府，任道远也从不来太清府，两人不过是见过一两次而已。

　　“大兄安好。”任道远连忙躬身一礼，这柳家比任家更在意礼节。世上的事情往往是这样，任家作为延庆府一等世家，反而并不在意这些，太清府的柳家，最多只能算是二等世家，却分外的在意。

　　“兄弟一路辛苦。”柳庆吉眼珠乱转，不时的将目光飘向仆从腰间的刀，以及后面的几辆马车，说话客气，却多有敷衍之感。

　　“远哥……”柳庆吉身边，另一匹马上的人儿不乐意，扯着长声叫道。

　　“原来是烟儿啊，你怎么跑出来了。”看着马上的小人儿，任道远乐了，表亲家的人，他熟悉的不多，这马上的小丫头，却是最熟的一个。

　　她叫柳如烟，二舅的幼女，最得二舅宠爱，长得小巧玲珑，年方十六，性善贪玩。同样是十六岁，风语传奇霍雨佳已经是地阶上品，眼看着就要进入天阶了。而身为世家之女，十六岁的柳如烟，居然连人阶中品都没达到，还处在人阶下品阶段，令她老爹又气又怒。

　　要知道，人阶修行之法虽然没什么特别的，可作为世家子弟，有更多的时间去修行，又有高人指点，十六岁的人阶下品，的确有些丢人。

　　至于小胖子宫子风，那是不能比的，不过是一个地方豪强子弟罢了，除非天赋极佳，人阶下品倒是正常。

　　“远哥，你上次说了，再见面，要给我礼物的，礼物拿来。”小丫头一伸手，白嫩嫩的小手掌向上，小脸一绷，一副你不给就没完的架式。

　　有这事儿吗？任道远还真是记不得了，他总是在睡觉。

　　也正是因为他总是在睡觉，因此兄弟姐妹之情很淡，平日里都见不到几次，关系又会好到哪里去？别说兄弟，就是父母，相见的时候也不是很多。

　　在众多的兄弟姐妹之中，倒是这个并不常见的表妹柳如烟，与他关系最佳。也不是任道远如何喜欢她，而是如烟喜欢腻着任道远，从她第一次见到这个表哥之后，就是如此，不管家中有没有事，每年她都会去延庆府两次，不为别的，就是为亲近这个表哥。

　　因为柳如烟的表现，两家有几次甚至想为他们定亲。后来问过如烟才知道，这丫头就是单纯的喜欢任道远，什么原因都没有，仅仅只是喜欢。问清原由，两家长辈才作罢。至于任道远就不用问了，那家伙只知道睡觉。

　　此事柳庆吉当然是知道的，而且当时很不高兴，自己的妹妹虽非国色，却可爱的紧，修为虽然不高，家世却不错，凭什么给那个只会睡觉的小子。

　　因为有这段故事，柳庆吉更不愿意去延庆府任家，见到任道远他心中就有气。更令人生气的是，前段时间居然听说，有风语传奇之称的霍雨佳，居然选择了他最看不上的任道远，这真真是令人气煞，如果大家不是亲戚，他打上门去决斗的心思都有，自然不会给任道远好脸色。

　　“别发呆，远哥把礼物给我。”小丫头根本不理会自家大哥心中的怨念，下马冲上前来，抓着任道远的手不放，她就是喜欢腻着这个哥哥，感觉比自家哥哥还亲近。

　　“礼物当然带来了，小丫头还不放手。”不管之前有没有这事儿，如今小丫头伸手了，总不能说没有吧，可头疼的是，这次来的时候，他还真没想过给众家亲戚带什么礼物。三车礼物，都是给二舅庆生的贺礼，和他任道远可没什么关系。

　　要不，把鬼影刀教给她……

　　当然，这心思只是一闪，便扔在一边，不是任道远舍不得，而是那东西要求太高，自己都练不得，更别说只有人阶下品的柳如烟。

　　有了，礼物倒还真是现成的。

　　任道远有什么？有两件道器啊，这横刀太长，小姑娘自然不会喜欢，可那件胶衣却是上等货色，拥有超强的保护能力，比全身板甲还要强上许多，而且外形美观，正适合眼前的小丫头。

　　“我不放，远哥经常骗我。”柳如烟坚决不放手，放手跑了怎么办，远哥很会赖皮的。

　　“好，不放就不放，给你取礼物去。”说着，拉着吊在身上的柳如烟，回到车上，取了装着胶衣的木盒，交给柳如烟。

　　“远哥，我能打开看看吗？”小丫头一脸的好奇。

　　刚想答应，又觉不妙，这里面可是胶衣啊，虽说这胶衣是经过裁剪的，与舞娘所穿的完全不同，可毕竟是贴肉穿的东西，还真不方便现在看。

　　想到此处，连忙摇头：“不行，这东西只能你回房之后再看，而且不可以告诉任何人，否则以后都没有礼物。”

　　“这样啊，那好吧。”越是如此，小丫头的好奇心越胜，真恨不得马上打开来看看，这礼物，她可是等了半年多呢。

　　“能不能小声告诉我啊。”小丫头终是忍不住的，虽然没打开木盒，还是想先知道。

　　任道远心中一动，还真得嘱咐几句，否则可是浪费：“是件贴身的衣服，可是件宝贝呢，听哥的话，今晚上回去就穿上，再也别脱下来，这可是真正的宝贝。相信，就听哥的话，如果不信，把东西还我。”


第17章 太清剑楼

　　“不还，我信。”小丫头小脑袋点个不停，礼物到手还有退还的，笑话，坚决不还。

　　两人笑闹着，那边柳庆吉已经不耐烦了，轻咳一声说道：“远弟，还是先办正事吧，这些仆从，就不用进城了，我会派人安排在城外，礼物可以带进城中。”

　　“这样啊……”任道远觉得柳庆吉提出的要求有些古怪，哪儿有人来庆生，你还不让人家进城的，这算什么道理？

　　不过很快任道远就想通了，这放慢速度，天黑到城门，仆从不入城，再加上环首刀，地阶仆从，躲在马车里的李云，全加在一起，不难判断出来，这是要保密啊。

　　“如此正好，这些人也太多了些。没办法，听说太清府最近不太平啊。”任道远不笨，马上就帮着找了个不错的理由。

　　柳庆吉目光闪动，这个表弟不笨啊，这回的事儿，只有有限的几个人才全知道，连他柳庆吉也只知道一点点，表弟也应该是不知道的，看来，他也是看出点什么了。

　　一挥手，自有柳家家仆，带着任家仆从，去城外庄园休息。任道远注意到，除了三十名带着环首刀的仆从之外，还从马车中取了不少的东西，方才离开。

　　倒是李云的马车，随着车队进了城。

　　二舅柳元麟看上去三十出头，比他实际年龄要小一些，结婚很早，十四岁生子，有了大表兄柳庆吉，在风语帝国，算是比较少见的。

　　据母亲柳元梦所说，二舅好色，十岁便将房中的丫头办了，却因房事过早，强行习武又伤了肾水，因此二十之后，虽妻妾成群，却再无所出。

　　从外表上看，任道远看不出二舅是色中恶鬼，更想象不出来，这位年仅三十五岁的二舅，居然有二十七房妻妾。

　　柳元麟看上去很是儒雅，一席白袍，看上去，象教书先生多过武者。不过他知道，这位二舅，可是位地地道道的武痴，除了好色，全部心思，都放在修行之上，在这方面，远要强于父亲任福清。

　　可惜运气不佳，天赋只是稍好不说，又伤了肾水，修行进度慢了许多。即便如此，也早早达到了天阶下品，只比父亲低了一品而已。

　　“二舅安康，这是父亲、母亲的信，这份是礼单。”说着，将信件双手奉上。没办法，太清府这儿的世家，明明不如延庆府，在礼仪方面，却更加讲究。

　　接过信件，柳元麟只是哼了一声，摆出一副长辈的威严。一封封翻看信件，看得很仔细，很慢，直过了半个时辰，方才看完。至于礼单，直接压在最下面，根本未看。

　　看完信，这才抬起头来，看着任道远，微微颔首：“不错，长高了很多，听你母亲说，你的嗜睡症已经好了？”

　　“谢二舅关心，已然大好了。”任道远觉得这样说话真的好累，难怪二弟以修行为由，很不愿意来太清府。自己则方便多了，以前因为嗜睡症，根本不需要他来。

　　“修为如何？可有难解之处？”这完全是一副长辈关心指点的意思，任家的高手，远比柳家强得多，天阶就有五位之多，柳家倒是也有四位，可任家还有一位星爷呢，岂是太清府这些世家能比的？任家大少爷，用得着你指点？

　　“人阶上品，目前一段修行还算顺利，如无意外，半年后可以开拓地脉。”任道远心中有气，自然不会客气，反正是实话实说，以他从梦境中得到的拓脉之法，再加上这些年的积累，成功率还是非常高的。

　　“哦……半年。道远有信心是好的，却不可自满。”任道远的回答让他有些意外，半年之后，也就是不到二十一岁的，就要冲击地阶了，虽然与风语传奇无法相比，在世家之中，也算是上上之选了。

　　“是，多谢二舅教诲。”累啊，规矩多了就是累人，任道远觉得制作一件道器，都没有应付二舅累人。

　　“自家人，不用客气，你下去好好休息吧，明日让烟儿带你出去转转。太清府虽然比不得延庆府大，却也有一番不同的风光。”柳元麟挥手说道，任道远如卸重负，退出正堂。

　　还好，这位二舅虽然喜欢装模作样，倒是知道自己子女与任道远之间的关系，没让柳庆吉陪他去，如果是柳庆吉，任道远宁愿在房里睡觉。

　　第二天天刚亮，任道远尚未起床，柳如烟便如风似火的冲进来，将他堵在被窝里。拉着他叫道：“远哥，你的嗜睡症不是好了吗，还不起床，天都大亮了。”

　　任道远无奈苦笑着起床，这丫头，二舅为她取名如烟，多好听的名字，偏生是这性格，哪里有半点如烟的意境啊。

　　睡觉对任道远来说是很重要的一件事情，在梦中，总能学到新的东西。过去十年，梦中大部分时间在是理顺，学到的东西有限。如今一切都顺畅了，正是要好好学习的时候。之前一路上，有两件道胎需要打理，又遇到天生灵体，他根本没时间好好休息，这时候正想补一补呢。

　　吃罢早饭，小丫头拉着任道远上街，一路上嘴就没停过。虽说任道远从未来过太清府，可认识小丫头之后，从她嘴里，倒是对太清府有一个比较清楚的认知。

　　太清府是八荒神州风语帝国一个重要城市，百万人口，有四姓大族，也就是四个世家。称得上世家的，自然有天阶强者坐镇。虽比不得延庆府世家如林，在八荒青州，也算是比较大的府城了。

　　除了柳家之外，还有颜家、盛家、刘家三姓世家。盛家、刘家势衰，虽有天阶坐镇，却只有一位，倒是颜家却要强些，比柳家更盛，有六位天阶，比任家还多出一位，在太清府，稳稳压着柳家一头。如果柳家不是有任家这等姻亲，在太清府的日子也不会太好过。

　　任家有传说中的星爷，颜家也是有靠山的，与延庆府帝室某位皇子有故，因此任家只能帮衬柳家，却无法让柳家压住颜家。

　　柳如烟的玩伴之中，自然是以四姓世家的女子为多，其中最出名的，就是颜家的女儿颜如玉，一个如烟，一个如玉，名字相近，两人却是死对头。

　　两人同是十六岁，同样相貌不俗，也同样只知玩乐。那颜如玉的修为，也不过是人阶下品，和如烟相同，并未因颜家势大而高出如烟一头。

　　正因为两人相似之处极多，在一起的时候，总是尖针对麦芒，争吵不断，谁也不肯向对方低头。

　　一边听着如烟又说起如玉的糗事，一边在街上打转，既然来了，总要多看看。经过三次制器，任道远已经迷上道术，可惜道胎难寻，延庆府转遍了，也只找出三件来，如今正好在这里碰碰运气。

　　从太阳初升，直转到日上当空，任道远不得不承认，道胎这东西，果然只能凭运气，太清府的商街很繁华，商铺亦是不少，可一件道胎都未见到。身后的护卫倒是提了不少的东西，都是小丫头心喜之物，不过是些小吃零食，或者小姑娘喜欢的小玩艺罢了。

　　“嗯，前面可是剑楼？”看到前面一座三层高楼，牌匾上正是剑楼两个古字，任道远来了兴致。这剑楼在风语帝国可是大大有名，是最大的连锁宝阁，不仅延庆府有，只要稍大一点的城府，都有剑楼的分店。

　　延庆府的剑楼任道远去过不止一次，里面件件都是精品，兵刃护具，珠宝手饰，家具车辆，无所不包，的确称得上宝阁。

　　“是啊，那是太清府剑楼，里面的好东西不少，就是太贵了。”柳如烟说道。

　　任道远连连点头，说的没错，剑楼中的东西虽好，可这价格也好，在里面买东西，就算是任道远这样的世家子弟，也会觉得肉疼。

　　“走，进去看看。”

　　“快到饭点了呢，我们去会宾楼吃饭吧，你请客。”柳如烟明显对剑楼兴趣不大，其实她的肚子倒是不饿，这一路上的小吃零嘴就没断过。

　　“先看看，再去会宾楼吃饭。”任道远说道，如果这里也找不到道胎，那就没办法了。

　　剑楼一层分为十厅，面积很大，每厅各有不同。有专门卖兵刃的、护甲的、奇珍、宝石等等。

　　任道远一走一过，发现这里的东西，单论品质，比起延庆府的剑楼，还是要逊色一筹的，数量也远远不及。

　　在最里面的厅中，坐着一老一少两人，少年拿着本古卷，摇头晃脑，不知道在读什么书，老者闭目养神，对着来去的客人，不理不睬。

　　任道远记得，在延庆府的剑楼里，好似没看到这样的人，好奇的问道：“烟儿，这两人是干什么的？在延庆府怎么没了？”

　　“他们啊，是掌眼啊。延庆府也是有掌眼的，只是不在楼内，怕影响客人，太清府的剑楼面积比较小，就安排在一起了。”如烟倒是门儿清，张口就来。

　　任道远点点头，知道所谓的掌眼，就是鉴定师傅，天下的宝阁皆是如此，除了卖东西，同时还收东西，低买高卖，才能生意兴隆。

　　“远哥，太清府的剑楼要小很多的，这里没什么可看的。”如烟的目光，一直盯着不远处的奇珍厅，那里可有不少好东西，可惜价格太贵，爹娘是不会给她买的，奇珍不过是玩物，没什么实用价值。


第18章 比吃比穿亦比武

　　“嗯，的确没什么好东西，不知道哪儿有卖道胎。”任道远好似喃喃自语一般，声音轻得只有身边几步之内的人才能听到。

　　那老者继续养神，那少上手中的了古卷，“啪”的一声，落在他身前的桌上，抬起头看向任道远，脸上满是惊奇之色，又带着几分嘲笑。

　　“嗯？小子，你看什么？”任道远一指那少年掌眼怒道，完全是一副纨绔子弟的嘴脸。

　　柳如烟一愣，她可是知道自己这位表哥的脾气，只会专注自己感兴趣的东西，从来都不与那些纨绔为伍，外表平和，内心坚韧，轻易不会动怒的。今儿，怎么和一个少年掌眼怒了？

　　“哼。”少年掌眼，完全没有商量那份小心和热情，见任道远发怒，又拿起古卷，直接无视了。

　　“你什么意思？”任道远好似真的怒了，上前两步，指着那少年怒叱。

　　“干什么，干什么，年轻人，别忘了，这里可是剑楼，不是你能闹事的地方。”少年身后的老掌眼，睁开眼，轻声说道。

　　柳如烟这才想起身在何处，连忙拉了拉任道远的衣襟：“表哥，这里不能闹事的。”

　　“为何？”任道远不解的问道，他虽然不是成心闹事，倒是有自己的想法。刚才那一句，可并不是无心之说，老者面目平静，双眼紧闭，显然是没听明白，而那少年掌眼，眼露讥笑之色，显然是知道什么是道胎的。

　　任道远的道术，来自于梦境，是无声的指点，说是偷学或者旁观更为恰当，因此在道术之中，对于道理的理解，应该算是很差的，他是以实际制器入手，因此只知道应该这样作，却不知道为何应该这样作。

　　梦境之中的事情，任道远暂时还不想与家人说，而且从来没听父母谈起过道师的事情，也不知道他们是否知道。这剑楼是风语帝国最大的宝阁，掌眼又是最有见识的一批人，任道远自然想要试探一下。谁想到，一句话学真的试出来了，这掌眼，真的知道什么是道胎。

　　试是试出来了，可接下来应该怎么办，任道远还没想出办法来，直接问，只怕人家根本不会理自己。各行各业，都有自己的独门手段，那是吃饭、活命的本事，谁会轻易透露？据说很多师傅，直到死的时候，都会留一手，不完全交给徒弟，更别说自己一个外人了。

　　“剑楼的后台很厉害，谁都惹不起的？”柳如烟趴在他耳边，轻声说道。

　　任道远点头表示明白了，可不是嘛，风语帝国最大的宝阁，几乎每座城府都有分店，这样的规模，怎么可能没有后台呢。只是这掌眼有些让人生气，你毕竟是和气生财嘛，怎么可以摆出这样的嘴脸来了。

　　算了，回去想想，要如何接触这少年，他显然是知道道胎的，只要有人知道，总能慢慢弄明白道师是怎么回事。

　　任道远刚刚想通之时，剑楼外面，走进来两名护卫，打眼一看，任道远还真吓了一跳，这两名护卫，皆是地阶中品修为，站在那少年身后，瞪着任道远兄妹，一脸的不爽。

　　“哪儿有这样做生意的，我们走。”任道远摇头说道，拉着柳如烟离开剑楼，他知道，人家是考虑到做生意，否则自己和如烟，还真有麻烦了。随便两个护卫，都是地阶中品，这手段，已经不比任家差了。

　　会宾楼的菜不错，不过心中有事的任道远，根本不知道滋味，那少年掌眼好像有些问题啊，两名护卫，完全象是在保护他，老掌眼则没人理会，这不对头。要知道，掌眼这一行当，越老越值钱。

　　至于如何接触那少年掌眼，任道远连想了几个办法，都不算成熟。之前自己作的太过了，让他少年对自己生了戒心，观感不佳，想要从他嘴里套出话来，只怕不是很容易的事儿。

　　“远哥，下午去城外玩吧，有好看的东西。”吃过饭，如烟喝着茶说道，她可是东道主，要好好带表哥玩玩。

　　“哦？城外有什么好看的？”任道远心不在焉的问道。

　　“有擂台比武啊，今天是初十。”柳如烟一脸的兴奋，看来这擂台比武，很是热血，小丫头从来都是喜欢看这些东西的。

　　“擂台比武？”提起武道，任道远倒是有了几分兴趣，可一想是这些小丫头小伙子们胡闹，又觉得无趣。

　　“嗯，以太清府四姓为主，有怨的报怨，有仇的报仇，没怨无仇可以切磋心得。”柳如烟有些兴奋，手舞足蹈起来。

　　“哦？可以生死战？”怨仇？这个倒是有点意思，要知道，一个人的修为武技，最能看出门道的，正是在生死之间。平时演练的再漂亮，关键时刻也可能完全走了样儿。

　　“当然不可以。”柳如烟惊讶的说道，生死战，那还了得？

　　没有生死战，不是决斗，这有什么意思，任道远完全提不起兴趣，可架不住柳如烟磨人。看着如烟，任道远满是宠溺之色，果然是孩子啊。其实他倒未想过，自己也不比如烟大多少。只是在梦境之中，除了道术之外，见过的比斗，皆是惨烈无比，自然对这小孩子的玩艺没什么兴趣。

　　太清府外五里，一座用青台垒成的两丈高台，上面插着一根三丈高的大旗，黑色的底绣着金边，中间一个硕上的红字“斗”，看上去倒有几分气势。

　　台下已经三三两两的汇集了不少人，最大的不过二十五、六岁，小的只有十岁左右，交头结耳，一派悠闲之色，与旗上透出的那份威武，相去甚远。

　　远处走来一群人，为首的是一个十五、六岁的小丫头，收拾得干净利落，相貌不俗，与柳如烟不相上下。

　　“这不是柳家妹子吗，今天又来给谁打气？”那少女距离十岁之外，脸上带着一丝不屑，张口说道。

　　“哼，我和表哥随便看看，这武斗台不过是小孩子的玩艺罢了，其实也没什么好看的。”柳如烟同样带着不屑，似乎正眼都不想看她一眼。

　　原本无精打采的任道远，看着这少女，倒来了兴致，想来这位就是表妹口叫的颜如玉吧。快嘴的小表妹，说的最多的就是这位颜家小姐，两人从小在太清府长大，家世差不多，年纪差不多，什么都要比上一比。

　　儿时比识字，比父亲、比家世、比哥哥。稍稍大了一点，比容貌、比穿着、比谁更受欢迎。

　　比来比去，反正就是不比武道。两个丫头都算极为聪明之人，可偏偏在武道之上，很不上心。两人是同年，都是十六岁，却都是人阶下品的修为，在世家子弟之中，的确没什么好炫耀的。

　　在这个以武为尊的世界里，十五岁的人阶中品，二十五岁的地阶下品，才值得讨论一番，十六岁的人阶下品，的确是太差了点。

　　柳庆吉二十一岁，人阶上品，任道远，二十岁的人阶上品，在世家之中，算是中等偏上。任道远如果能在一年之内，拓脉成功，进入地阶，在世家子弟之中，就算是极为优秀的。

　　至于风语传奇霍雨佳，十六岁地阶上品，那是妖孽一般的人物，整个帝国无出其右，是不需要算在年轻子弟一起的。

　　两个小丫头见面就吵，却非是泼妇骂街，语气平淡，字字珠玑，不带一丝火气，没有一个脏字，却已经斗得唇枪舌剑，不亦乐乎。

　　家世差不多、衣着各有千伙，相貌同样喜人。原来这两个丫头，是用嘴比的。只是比来比去，似乎也只是不相上下。

　　那颜如玉似乎急了：“你还有什么，要不要再比比？”

　　如烟自然不惧，今儿可是有她最喜欢的表哥在身边，自然不能弱了柳大小姐的名头：“你说比什么就比什么，反正你从来没赢过。”

　　“那好，今天是在演武台下，我们就比武道修为好了。”颜如玉带着几分火气说道。

　　“比就比，我还怕你？”柳如烟立刻回道，比武又如何，两人又不是没比过了，谁比谁强啊。

　　“上台，比武。”颜如玉怒道，心中却乐开了花，柳家丫头，你也有今天啊，哼哼，让你见识一下本小姐的手段。

　　两位太清府最出名的大小姐要比武，这消息传开，演武台四周一片哄笑叫好之声，马上清出台面，让原本两个比武的年轻人让路。任道远刚才也看了几眼，台上的两个年青人都是二十岁左右，人阶中品修为，也不算太差。

　　可这两位一听两位大小姐要比武，马上让出台面，放下手中的重木剑，任道远摇头无语，这些人还真是胡闹，两个人阶下品的女孩比武，有啥好看的？看人还是看武？

　　演武台上比武，都是世家子弟，自然不能用真刀真枪，要知道，这些少年人的修为不高，很多甚至没习得武技，出手没有分寸，用真家伙是很危险的。因此选用的都是重木打造的刀剑，重量上比真刀真剑还要重上几分，却是无刃无锋，就算被打中，也只会很疼，不会真的伤人。

　　任道远也没放在心上，反正都是木兵，让她们胡闹好了。他知道，看这两丫头比武，是看不出什么东西的。如烟没学好柳家的武学，想来那颜如烟，对颜家的武学也是一知半解。


第19章 道光

　　果然，两人一上台，就打出真火，可看上去，却象两个莽夫在比力气，你来我往，木兵相交，砰砰直响，可那步法、身法、武技，看得任道远直摇头。

　　在武技方面，任道远的修为并不算高，除一套家传的凌云刀法之外，就只会鬼影刀的刀式，以武技而论，最多只能算是刚刚入门。可这两位，算了，不提也罢……

　　“嗯，你不过如此，让你见识一下颜家冰肌剑法。”那颜如玉拿的是一柄木剑，别看只有三尺多长，可选用的木料可是好东西，这剑重达二十余斤，两个丫头虽然修为不高，可毕竟也是人阶下品，身上至少有两百斤的力量，比普通的壮汉还要强些。

　　柳如烟拿的自然是木刀，柳家的细柳刀当，也是极为有名的，并不比颜家的冰肌剑法差。只不过这两位，连基础的刀法剑法都未学全，只有个空架子。

　　“看剑。”颜如剑脸色一变，双臂持剑，拿手中的木剑当重剑来用，高举过头，力劈而下。

　　任道远脸色一变，怒吼一声：“小心，不能接。”身形晃动，冲向演武台。虽说武道修为并不算太高，可眼力，却比常人强得多。

　　除了任道远之外，演武台四周，同时传来另外三声“小心”，几道身影，向台上奔去，这是眼力高明的子弟，看出这一剑大为不妥。

　　柳如烟却看不出来，你敢用剑劈，我自然敢用刀档，木刀从下至上，迎上木剑，刚才这样的交手，不下几十次，看起来没什么不同嘛，两手就会力量更大？我也两只手好了。

　　她看不出来，可明眼人却看得真切，就在刚才那一瞬间，颜如玉的力量大增，几乎增了一倍还要多。以任道远的眼力，自然看得出来，这颜如玉藏私了，这丫头不是人阶下品，而是突破到中品，难怪刚才刺激柳如烟，要与她比武，这是心中憋着坏呢。

　　要知道，人阶三品，以力为先，下品不过两百斤力量，中品至少五百斤，达到上品，就有千斤之力，力量上的差距还是相当大的。

　　当然，如果武技高明，即使力大，亦不是不可能越阶胜之。可眼前的两个小丫头，根本就不懂武技。手中的刀剑，不过是形状不同的硬木棍罢了，在这种情况下，绝对是力强者胜。

　　颜如玉这一剑，从上至下，可是用了全力的，她的力量比柳如烟大了一倍半，这一剑击实了，虽然不能杀人，如烟也会重伤。

　　可惜任道远在武技身法上，并无出重之处，距离演武台有点距离，再加上两丈高台，他无法一跃而上，时间上无论如何也来不急救人了。心中暗暗祈祷，但愿好小丫头已经穿上胶衣护甲。

　　虽说胶衣完成的时间比较短，道理起的作用还有限，可毕竟是件道器，总会有些作用的。

　　柳如烟刀剑相碰之时，便觉大事不妙，原本两人力量相仿，可这一次，剑重如山，拼了命也无法挡住，连剑带刀，一齐压下，劲风扑面。小丫头立时花容失色，眼泪都吓出来了。

　　正当众人觉得，绝无幸理之时，柳如烟身上瞬间升起一道耀眼的白光，颜如玉觉得刀身上传来一股巨大无比的弹力，剑和刀同时被弹开。五百斤的力量，亦无法把持住，刀剑齐飞，直飞出数十丈外。

　　“咣铛”刀剑几乎同时落地，在场众人，无不变色。

　　直到此时，任道远才冲上演武台，一把抱住柳如烟：“烟儿，可伤了哪儿？”紧随其后，另外三名年纪稍大，皆在二十岁之上的年青人，也冲上台来，却目瞪口呆，看着两个脸无血色的丫头，不知道发生了什么事。

　　“我……我……”柳如烟真的被吓到了，那扑面的劲风，似乎要将自己斩碎，这就是生死之间吗？

　　那道白光，自不必说，只有任道远一人明白，是胶衣道器中的道光属性在起作用。还好这胶衣品质不俗，拥有三个属性。如果只有固体和坚韧两个属性，虽能挡得住利器，可象这样的重剑砸在身上，防御作用却是有限。这道光却是不同，道纹缓慢的吸收天地精华，需要的时候，放出护体道光，就算重武器，也能防御。

　　只是道光的强弱不同，这胶衣完成不过数日，吸收的精华有限，如果真的在战场面，遇到数十上百斤的重器，是绝计挡不住的。不仅如此，由于道器的品质不能，能够吸收的精华也是有限度的，因此胶衣道甲的防御力，亦是有限，并不是说什么样的攻击都能挡下。

　　好在颜如玉虽然进阶成功，可也仅是人阶中品，力量有限。事到临头之时，更是手软无力，这五百斤力量并未击实，再减去小丫头的反击之力，道光倒可以轻松挡下，还有余力反弹。

　　小丫头嘴唇发白，我了半天，埋头在任道远的怀中，哇的一声大哭起来，她今天真的被吓到了。

　　今天的太清府，注定会引起一番谈论，那一闪即逝的白光，是不是真实存在，这些修为不高的少年们，一直在怀疑之中。倒是颜家小姐，十六岁进阶中品，被传为美谈。颜如玉被吓到之后，听着人们的谈论，倒是美滋滋的。

　　至于那道白光，大部分人以为，是最先上台的任道远，使了什么手段，毕竟人家是人阶上品修为，是在场子弟之中，修为最高的一批人之一。

　　不过听到传闻的长辈们，倒是狐疑了片刻，一时之间，谁也想不通，可以出现白光的武技是什么？任家也算是延庆府有名的世家，家传的武技是有数的，好似从未听说有可以发出白光的技法。

　　人阶上品，这样的修为，在世家年青子弟之中，算是不俗，可在真正的强者眼里，什么都不是。未入地阶，就只能算是刚刚起步，没有内劲相左，更是无法内劲外放，这白光之象，怎么都说不通的。

　　不过此事，只不过是少年人的谈资，老一辈倒是并不在意，说不定是那些小子们被人吓到了，看错了也说不定。

　　少年心性，总是如此，喜欢夸大其词，一丁点的小事，就能吹上天去，穿耳而过，倒不必深究。

　　任道远将柳如烟抱回柳府，送回房间，自有丫环婆子为小姐压惊，已经是大姑娘了，任道远不好久留，小姐总要泡个热水澡，吃碗压惊面之类的事情，表哥在这里也不方便。

　　柳元麟很快就听说了些事，不过一笑而过，最多去女儿房中探视片刻。如果换在平时，他倒会尽心去问问，再唤任道远问明其中变故，可这段日子，柳二爷心中有事，小孩子家的把戏，是全无兴趣的。

　　入夜时分，任道远刚准备入睡，房门一开，一个小脑袋探了进来，挥手让身后的丫头离开，自己钻了进来。

　　任道远抬头看去，正是日间受到惊吓的表妹柳如烟。经过一下午的压惊，此时小丫头已经恢复的差不多，只是脸色还不太好。

　　“已经晚上，你不睡觉，又跑这儿来干什么？”任道远笑着问道，心中还在庆幸，将胶衣送给表妹，否则今天的事儿就大了。

　　“远哥，你跟我说句实话，今天是怎么回事儿？”柳如烟坐在床边，盯着任道远的脸问道。从最初的惊吓，到后来恢复过来，身为当事人的她，越想越觉得古怪。

　　别人不知道，她可是很清楚，刀剑相交的时候，表哥距离自己还远，甚至还没有登台，那白光绝对不是表哥的手段，换了老爹亲来还差不多。

　　任道远犹豫良久，这事儿还真不好解释，此事连爹娘都还未说起过，暂时不方便告诉如烟。

　　可这小丫头，倒是极为机灵，指了指自己的胸口说道：“远哥，你让我穿的胶衣，我可是昨天就穿上了，你说过是宝贝的。”

　　任道远无语，这丫头，如果将这份机灵劲放在武修之上，只怕早就已经是人阶中品了，虽然不见得比自己强，也绝对不会差多少。

　　“那好，我不问胶衣，远哥告诉我，你今天问的那句道胎，是什么意思？”柳如烟真是个小机灵鬼，句句直指关键所在。

　　“呵呵，别问那么多，你只要知道，那件胶衣是件宝贝就好。这可是哥好容易弄到的，千金不换，只有我们两人才知道哟，可不能告诉别人。”任道远哄道，小丫头就是如此，一听到秘密，就两眼发亮。

　　果然，一听说这是只有两人知道的秘密，柳如烟心里美滋滋的，送给任道远一个大大的笑脸：“好，我不问了，今天的事儿，我也不说谢了，你是我哥嘛。”

　　说完，心情大好的小丫头，蹦蹦跳跳的离开了。看来，今晚上她能睡个好觉。

　　在另一处院落，李云仔细的问过仆从，这位忠仆已经先后问过数名当时在场的少年，答案几乎都是一样的。

　　这忠仆也有地阶上品的修为，那些少年的话，他自然是不信的。自家少爷的本事如何，他是知道的，一挥手，一道白光救下亲家小姐，这不是扯蛋嘛。偏偏长老极为上心，问的很是仔细，也不知道长老是怎么想的。

　　打发那忠仆离开，李云的脸上，渐渐升起一丝潮红，喃喃自语，只见张嘴，听不到声音，也不知道他在说些什么。


第20章 嗜睡者的智慧

　　两日之后，在柳二爷生辰的前一日，任道远的父母到了，自有一番热闹。任道远知道，娘亲与二舅的关系最好，与三舅的关系却是极为冷淡。

　　柳家正房有一女二子，柳元梦是长女，嫁入任家。下面是二舅柳元麟，三舅柳元虎。外公的身体一项不好，比起任家三代继承人的问题，柳家继承之事更为突出。

　　任道家一时之间睡不着，想要弄明白这次庆生的真象，将柳家的事情前后想了一遍，心中有了点模糊的想法。

　　二舅修为不弱，三十五岁天阶下品，可伤了肾水，再进一步几乎无望。而三舅柳元虎，那个整天一声不响的雄壮男人，三十二岁已经是天阶上品了。单以武修之道论，绝对称得上柳家第一人。

　　这样一来，事情好像并不复杂，柳家必须要选出继承人，而且不象任家，只是个名份，而是很快就会接手整个柳家。

　　长子长房的二舅，原本是顺理成章的，可太清府四姓争斗的比较厉害，特别是颜家的压制。在这种情况下，如果二舅接手柳家，的确远不如三舅接手，更令人放心。

　　而且二舅好色、伤肾水之事，太清府无人不知，单是这两件事儿，就让他失分太多，即使是三舅接掌柳家，在世家之中，阻力也不会太大，远不是任家的问题能相比的。

　　“家主之位……”任道远苦笑着摇摇头，他就想不明白了，一个世家家主之位，值得大家这样争来抢去的吗？送给他都不要。

　　任道远还是年轻，不知这世家家主之位代表着什么。家主，一个家族的领导者，同时也拥有可以调动一个家族绝大部分力量和资源的人，这样的权利，又有几个人能放得下？

　　任道远不同于别人，他有梦境，心中脑中有无数玄妙的东西，不说道术，就是那些梦境中最不起眼的武技、修行之法，如果放出来，就足以引起整个八荒青州轰动了。

　　如果他真的将梦境里的东西都学会，象鬼影刀，散手之类武技，他是绝对看不上眼的。秘法、神通，才是高级货。武技？那算什么垃圾玩意。

　　父母亲来，李云长老陪侍，三十名带刀地阶仆从。任道远越想越是烦躁，老爹想干吗？难道要凭武力帮二舅夺权？好似这种方法行不通，虽说四位天阶，能压制柳家另外三位天阶，可这种事情，绝对不能动用武力的。何况三舅是天阶上品，不是说人多就能压得住的。

　　二舅和母亲，敢和外公动手？绝无可能，任道远可是知道，母亲和二舅都是至孝之人，在老爷子面前，大气都不敢喘的。

　　何况世家继承，很少会出现这种两派动武，最后血染庭院之事，就算事成了，也会受到其他世家的打压，不会承认新家主的地位。规矩就是规矩，规矩是为了保证大多数人的利益，你坏了规矩，就等向所有人挑战，向所有可能得到利益的人争食。

　　不是动武，那是示威？好似也不可取，这样的示威没什么意义，三舅不理会就可以了，反正也不敢真的动手。

　　任道远几乎一夜未睡，第二天就是二舅的生辰。庆生宴是在二舅的院内办的，毕竟不是整生日，外公根本就没露面。虽然他还是家主，可已经象任家的隐世长辈差不多，平时是不见人的。

　　热热闹闹的一场宴席，太清府各世家，都派人前来送礼，既然不是整生日，礼到即可，人却不需要来。

　　任道远吃着酒，目光扫过，除了小辈来的不少之外，连李云都没有参加，自从进了柳府，这位任家的客卿，就再未露过面，显然不是来示威的。

　　李云没来，却来了一位看上去极为不俗的老者，找了位兄弟一打听，才知道这位老者果然不是普通人，而是柳家四位天阶之一，客卿长老汪连百，天阶下品修为。

　　看着汪连百与二舅，把酒言欢，相谈甚悦的样子，任道远更加糊涂了，如果二舅连客卿长老都拉过来了，支持三舅的也只剩下外公和仆从了。这家主之位，二舅应该是极有把握才对。

　　当然，三舅也是不俗，在见过的强者之中，他是唯一一位天阶上品的强者。更重要的是他的年纪，如今才三十二岁，这种水准。虽然与霍雨佳还有些差距离，也可以说是习武奇才了。至少任、柳两家之中，没一个能比得上他的。

　　任家自然有天阶上品的长辈，而且还有两位之多，可那些人都是隐世不出的，作为任家子弟，任道远也没见过他们。

　　曲散、宴终。

　　想不通其中关节的任道远，喝得有些多了，头昏昏脑涨涨，向后院走去。忽然看到前面两个眼熟的身影，擦亮双眼看去，黑暗之中，一男一女，钻进了一个偏僻的小院门，可不正是自己的父母。

　　这个时候，他们不去休息，怎么跑到后花园附近的小院？任道远早来了两日，知道这个小院，平时是没人居住的。

　　有古怪。

　　酒意上涌，任道远的胆子大了许多，轻手轻脚的跟在后面，不去动小院的院门，直接翻墙而过。这是内院的院墙，不过六尺多高，以他的身手，自然是轻松加愉快。

　　院中长满了荒草，院子正中是三间瓦房，看上去还算比较新，毕竟是柳府内院，就算不住人，也不可能荒得厉害，显然这里是有意为之。

　　轻手轻脚，几乎是贴着地面，向房舍爬去，过了一刻钟，才到了房根下面，先侧耳听了听，没什么动静，才慢慢的蹲在窗户下面。伸出手指，在嘴里点了两下，也不抬头，手指贴着窗台，按在牛皮窗纸上。又等了片刻，那牛皮纸软了，轻轻按压几下，无声无息间，已经在窗纸上开了个洞。

　　抬头向里张望，这房间里的人还真不少。

　　父亲任福清、母亲柳元梦、二舅柳元麟皆在，另外还有两位，一路随行而来的任家客卿李云，白日见到的柳家客卿汪连百。

　　好家伙，一屋子五人，居然全是天阶强者。如果再加上外公和三舅，如今柳府的最高武力就齐全了。不过任道远知道，那两位，是不太可能出现在这里的。

　　“好胆，哪儿来的鼠辈，敢闯柳府？”

　　一声怒叱，刺破夜空。

　　任道远低着头不语，刚才五位的眼神，让他觉得挺难受的。父母一副果然如此的样子，李云眼中满是笑意。二舅有些无奈，汪连百则好奇中带着几分不满。

　　果然啊，想要偷听天阶强者谈话，以自己这点修为，全无可能，可笑自己还以为，能瞒过他们。其实他刚一进院，人家早就知道了，甚至能感应出进院的是谁。而自己呢，象小丑一样给人家看了笑话不说，最后还被结结实实吓了一跳。

　　“说吧，你看出什么了？”最先开口的自然是父亲任福清。

　　“二舅不是整生日，无需大庆，爹和娘一起来，本就有些过了。李云长老也来，更是说不过去。除此之外，三十个地阶护卫，完全没必要，何况他们手里拿的，都是价格昂贵的环首刀。”任道远说道，他知道，这是父亲在考校自己。

　　“还有吗？”任福清点了点头，这些本就瞒不过儿子，能看出这些，只能证明他不笨。

　　“队伍压了速度，天黑才到城外，护卫没有进城，还从车里搬走了一些东西。如无意外，那些东西，应该也是环首刀之类的兵刃。”任道远继续说道。

　　众人点点头，依然在情理之中，世家子弟，二十岁的年纪，能看出这些，似乎并不能证明什么。

　　“就这些？”果然，父亲并不满意。

　　“外公身体不太好。”任道远轻声说道，之前那些都是表象，只要心细，总能看出来，可这句话，却另有含义的。

　　果然，听了此言，二舅和汪连百脸色微变，看向任道远的目光之中，似乎多了点什么。能够从之前的那些表象之中，想到柳家现任家主的身体情况，这可不仅仅是观察能力。至少柳家三代子弟之中，就没人能看到这点。

　　“哦？那你怎么看？”任福清依旧一脸的云淡风轻。

　　任道远苦笑着摇摇头：“爹，我真的猜不出来。最初的时候，想着是二舅借任家之力，向三舅示威，可李伯却藏身小院之中，在庆生之时并未露面。虽然行动谨慎，想来是瞒不过三舅的，毕竟这里是柳家。”

　　任福清这才满意的点点头，世家子弟，能想到这种程度，已然不俗，二十岁虽然已经是成年了，可经历有限。在武道上正是打基础的时候，花费的时间比较多，又不经手家中事务，就算帝室皇子，也不会比大儿子强多少。

　　如今看来，这次让他来，倒真是来对了，早知道会有这样的历练效果，应该让老二也过来，看看这两人到底谁更适合继承任家。

　　母亲柳元梦更是一脸的欣喜，儿子长大，任家后继有人。自己为任家生了两个男丁，没有象其他世家那样成为纨绔，作为一个女人，足以自豪了。

　　“还有别的吗？”任福清已经很满意了，可还想对大儿子多了解一番，最初支持大儿子继承，完全是一种世家习俗，没考虑太多。那天的族会上，二儿子的努力，都看在眼中，当时，他真的有些犹豫了。如何看来，这继承之位，还是更偏于大儿子才对任家有利。


第21章 出发

　　任道远这次犹豫良久，才开口说道：“原本我计算了一下二舅这边的武力，三舅最强，可人少。不过后来认为不可能，娘亲至孝，不会同意的。”

　　抬眼偷看，众人脸色果然变得很难看，父亲有些微怒，片刻间又压制住心中的不满。李云摇着头，脸上依旧带着笑意：“大少倒是考虑的满多的，不过这种想法可是要不得的。”

　　在场的五位，都是见过风浪之人，不仅修为高，人更是精明，任道远虽然说的不多，他们自然能从只言片语之中，听出他原本的意思。以武力上位，这还了得？外地的府城不好说，在延庆府，数十年来，从未有成功的先例。就算是某个世家勉强成功了，最后也会被其他世家联合打压下去。不仅得不到家主之位，连整个家族都会走向灭亡。

　　虽说这种想法是错误的，可任道远连这一层都想到，倒是让任福清更为满意。继承之争，并不是说有什么手段是不能使用的，只是你必须要想到使用后的后果。

　　“还有吗？”任福清继续追问，其实他都不想问了，这次密谋本身就超出三代子弟的想象，其中很多事情，是三代子弟听都没听说过的，自然不可能猜中。

　　任道远点头说道：“既然之前两个可能都不存在，那就只有最后一个可能了。”

　　“哦？还有什么可能？”这次汪连百的兴致也被调动起来了，这小家伙想的好深啊，能想到示威，展示实力，已经很不错，居然还有其它可能？

　　“另一种展示实力的方法，证明自己的价值。”任道远终于说出自己的猜测，这是他想了很久，才想到的一种可能，只是这种可能很虚，他不知道用什么方法来证明。

　　“如何证明？”果然，老爹的追问一句紧着一句。

　　任道远摇头说道：“我不知道，只是猜测，应该有什么行动，需要大量的武力，这次行动，应该能给柳家带来莫大的好处，以此来证实二舅的能力在三舅之上。”

　　“好……”柳元梦、李云和汪连百三人，同时叫了声好，看向任道远的目光之中，写的全是满意，实在是太满意了。通过表象，能猜到这种程度，就算是他们，也难以作到。

　　任道远愣愣的站在中央，看着众位长辈，他知道，自己似乎猜到了什么，可具体是什么事儿，他根本就无从猜测。结果没什么不同，该知道的早知道了，不知道的依然不知道。

　　“不错，难得你能想到这些，这次让你压送礼物，也是想看看你的能力。既然能猜到这些，这次行动，你可愿意参加？”任福清脸带微笑，压制着心中的喜悦问道，能有这样的儿子，真是令人自豪啊。

　　母亲柳元梦的脸色却不太好看，原本还很兴奋，听了这话，秀气的眉毛竖了起来，似乎有些生气，又不好阻止。

　　“自然愿意。”任道远接口说道，事情到了这个份上，他自然不会后退，单是好奇心，就足以让他心痒难奈了，怎么可能退出。

　　“好，果然是我任家子弟，说起来，这件事儿还有些危险，好在我们人手充足，自然能保得你无事。你如今已满二十，修为也不差，差的是真正的历练，而不是那种几个世家子弟，在一群人保护之下的狩猎。”任福清说道。

　　任道远点点头，虽然从未参加过，倒是没少听说。一些世家子，组成一个小团队，进入所谓的危险地带进行历练。事实上，那里的危险极小，身前身后，更有众多的家仆护卫保护，根本不会有真正的危险。

　　“远儿，你可听说过道师？”任福清问道。

　　道师？任道远心中狂跳，这是他第一次，从别人的嘴里听到这两个字。脸色变幻片刻，摇头说道：“何谓道师？”

　　众人一脸的平静，只有李云的心中，与众不同，在平静之下，心中翻涌，他自然看得出来，在听到道师这两个字的时候，任道远明显有一瞬间的呆滞。

　　“天生道眼，明理识道，制胎成器者，谓之道师。”任福清象背书一样说道，任道远猜测，老爹根本就不明白这几句的意思。原本任道远也不明白，可在梦境之中，看过那些无声的景象，老爹的几句话，他瞬间就听明白了。

　　任道远一脸僵硬的点点头。天生道眼？看来自己真的有。明理识道，明白道之理，识得道胎。果然如此，自己就是道师。

　　“你二舅花重金买了一条消息，知道一处逝去道师的洞府，那洞府之中据说留有几件道器。不过洞府之中，也有机关陷阱，轻易不得而入。”任福清说道。

　　任道远连连点头，原来如此啊。不知道那洞府有什么明堂，居然需要这么多人手。

　　“至于什么是道器，为父就不解释了，以后你会慢慢明白的。你只要知道，我们的目标，是道器就可以了。”任福清有些强硬的说道。

　　任道远心中暗笑，只怕这次的目标是什么，老爹也不知道吧，不仅他不知道，在座的几位，也未必知道。要知道，天下万物皆可成器，也就是说，二舅买来的消息之中，并没有洞府中存有何种道器的信息，所以他们也不知道找什么。道器在使用之前，除非拥有道眼，否则与普通的器物没什么不同。

　　如果那道师的手段再高明一些，在道器上使了手段，就算拿到手中，也难看出那是道器。任道远的空灵木发簪就是如此，这件空间道器，任道远可是花了一番心思的，只有按一定顺序，激活上面的道纹，才能开启肉眼无法看到的存物空间。

　　这种需要识别道纹的手段，是必须的，否则道器落到别人手中，说不定会有麻烦。

　　任道远对道理的理解，其实并不高明，甚至说很差，没人指点，几乎没有基础。可他看到的却是天下间最高明的道术。在道的理解方面，任道远的天赋可以说是超强的，否则风鸟也不会选择他，送出道珠。

　　凭借着超强的天赋，梦中道术，任道远在没有基础的情况下，居然先后数次，成功的制成道器。这样的成绩，如果被道宗知道，定然会被惊掉下巴。

　　要知道，道器的制器过程，是有很大失败机率的。在有专人指点，专人分析之下，从基础开始学起，第一次制器的成功率，能达到一半，就已经算是很不错的成绩了。

　　“是，父亲，什么时候出发？”原本只是对这次行动好奇，此时任道远则完全是惊喜，一位道师的洞府啊，就算什么东西都得不到，只是见识一下道师洞府，也算值了。

　　在梦境之中，他就见识过一些。道师一生沉迷于道术，一般而言，武道修为都不算太高，因此更注重安全，除了身边会有跟随的强者保护之外，在自己居住的地方，定然会花费大量的时间和精力，利用对道的理解，形成特殊的居住环境，起到保护自身的作用。

　　每一位道师的居所，皆是如此，通过观看道师的居所，就能判断出这名道师对道的理解程度深浅，道术的高低。越高明的道师，居住的地方越是安全。外人想要强行进入，难度之高，常人难以想象。

　　举例而言，一名三品道师，经营十年的居所，就算有三位天阶强者一齐动手，数月之间，也难以进入到居所核心。

　　道师的居所，被称为道宫，道宫面积广大，必有机关、迷宫。利用对天地道理的认识，可以让人在迷宫之中，转上数月依然找不到门路。除非用强横的实力，将所有的迷宫机关，尽数毁灭。

　　通常来说，三品及以下的道师，被称为初极道师，无论名气财力，都不算出色，对道的理解也很浅薄，一般这样的道师，是没有能力修建属于自己的道宫的。

　　拥有道宫的道师，最差的也是四阶道师，此次发现的道宫，二舅只请来三位天阶，加上他本人和汪连百，也不过是五位天阶，再加上五十位地阶，人手看似不少，可是否能够成功，还真不好说。

　　道宫之中，以迷宫为主，机关不会太多，强度则难以预测，因此危险也是有的，只是不会太多，以五人的能力，保护住任道远，倒是没有太大的问题。

　　“自然是越快越好，今日午夜出发。”这次说话的是二舅柳元麟，倒不是他性急，而是颜家很不好对付，他得到消息已经有段时日了，虽然很注意保密，可以颜家的手段，还真说不好是否会泄密。

　　太清府最近不太平，疾风贼给商家带来了不小的危机，因此入夜时分，四门紧闭。六丈高的城墙，能够挡住绝大部分的武者，即使是地阶，也不可能无声无息的入城。

　　不过这城墙，却挡不住任、柳两家的天阶强者，就算带上几个人，也不成问题。午夜时分，一队人越过城墙，离开太清府。

　　看着消失在夜色中的人影，黑暗中，一位老者嘴角含笑，轻身而起，顺着留下的气息，不紧不慢的跟在众人身后。


第22章 道宫

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。数十息之后，又有两道身影，越过城墙，看那为首之人，轻飘飘的如柳絮飞舞，带着个人，依然比之前的老者更加轻松，由此不难判断，此人的修为，比之前的老者更胜一筹。

　　这三人过后，又有一道身影，越过城墙，消失在黑暗之中。

　　任道远一行人出城数里，大队人马早已经等候在路边，任家的三十名仆从，二十名柳二爷的亲信，数十匹青州健马，组成了一只超过六十人的队伍。

　　上马，疾行，一路向南，穿林越岭。

　　数日之后，队伍进入一处山谷。不用人指挥，在山谷入口之外，山岭最高之处，自有人手望风把守，余下众人，驱马而入。

　　道宫的入口在一丛茂盛的植被掩映之中，更被人刻意的用一块巨石挡住。李云和汪连百同时动手，两名天阶强者，足有数万斤的力量，将巨石搬开，露出一个足以穿过一辆马车大小的府门。

　　看府门上那斑驳的字迹，任道远猜测，这处道宫至少已经存在了数百年之久。从道宫入口处观看，有不少的痕迹，想来他们并不是第一批到达此处的外人，也不知道这道宫之中，好东西会不会被人捷足先登了。

　　进入宫门十余丈，是一处大殿，殿内空无一处，前方是四条通道，黑洞洞的不知通向何方。从这里开始，才是真正的道宫外围。

　　五位天阶同时松了一口所，只有四条通道，来的人已经足够多了，如果通道太多，却是难办，好在比预想的要好些。

　　那五位虽然是天阶，可对于神秘的道师，了解的极少，道师本就是九州大陆上，最为神秘的一批人。

　　任道远也放松了许多，对于道术的了解，这里没人能与他相比。看到四条通道，他就明白，之前这里的主人，是一位四阶道师。

　　道宫的守护，是有一定道理可寻的。每条道，都代表着道师对道的理解。一名四阶道师，即使开出更多的通道，由于无法理解更高深的道理，不仅无助于道宫的守护，反而会因画蛇添足，而减少守护的威力。

　　梦境中，与道宫有关的并不多，而且任道远也没心思去仔细了解。即便如此，他也知道，道理是可寻的，四阶道宫，代表着四四之数。眼前的四条通道，如果你明其道理，每一条都可以进入到道宫内部。如果你不明其理，眼前永远都会多出四条通道，永无止境。

　　“按计划行事。”柳二爷说道，率先带着人进入最左边的通道。

　　众人依次而行，六十余人，分成四队。带上大包的行囊，里面装满了食物和水，分队而入。

　　“远儿，随娘来。”柳元梦毕竟不放心儿子，而且这些人中，以她的修为最低，同是天阶下品，战力也是有差别的。考虑到战力高低，柳元梦这队人，自然要多上一位天阶，李云微笑着跟了上去。

　　这就是为何当初来太清府之前，夫妻二人在商量的时候，要考虑李云对两个儿子态度的原因。到了这里，李云的重要性就更加突显，如果他不愿意花心思在后辈身上，危险来临之时，很可能不会全力保护，而且谁也说不出不是来。毕竟在危机关头，保护自身才是最重要的。

　　进入通道数十米远，眼前果然又出现了四条道通。柳元梦虽然不舍，还是让儿子跟在李云身边，队伍再次分成四队。

　　任道远这才明白父母二舅的打算，理论上讲，四阶道师的道宫，分为四条道路。带上足够的人手，见道即分，最后总应该有人能达到道宫核心所在，拿到想要的东西。

　　轻叹一声，微微摇头，他们想的太简了，如果道宫守护真的如此简单，哪儿会等到他们来寻道器？不明其理，任你人数再多，亦是无用的。

　　象这样一处道宫所在，几乎占了整座大山的内部，是道宫之中，比较豪华的一种，面积庞大无比，就算将数千人丢入其中，也难以进入真正的核心所在。

　　一分为四，四分十六，十六分六十四，只是三次分队，李云身后已经没人了，只有任道远紧紧跟在后面。

　　“大少，可惧否？”李云心情看上去不错，居然还有心和任道远开玩笑。这失去主人的道宫，里面并无野兽，一路上也未见机关，除了黑了点，一个人阶上品的武者，怎么会怕？

　　任道远轻笑一声，并不作答，这一路上共分了四次，他已经看出些门道，在李云的带领之下，他们两人已经偏出太多了，下次出现四条通道的时候，无论进入哪一条，都必有机关。

　　通道之间的间隔并不远，十余丈之后，眼前又出现四条通道。李云皱了皱眉，看来这道宫果然难入啊。

　　“大少以为，进哪一条比较好？”李云是先天强者不假，可对于道术是完全不通的，只能猜，全凭运气。

　　“自然是这条。”任道远随手指了指左手边第二条说道。李云犹豫了片刻，摇头走向左手边第一条。

　　任道远比平时慢了两步，李云进入通道不过数米，一阵轻响，从洞壁上刺出一根长矛，快如闪电，显然是通过强力机关弹射而出的。

　　作为一名天阶强者，这种程度的攻击，自然伤不到他，也不见他有何动作，更看不到刀光，空中火星四溅，刀矛相交，李云身体微微一颤，这长矛的力量，远超出他的想象，几乎是人力无可挡。

　　不仅如此，那长矛也不知道是什么材料打制而成，陨铁打制的环首刀上，居然出了一个米粒大小的缺口。

　　这第一根长矛，如同令箭一般，洞壁洞顶，数根长矛，接二连三的刺出。李云的鬼影刀如长了眼睛一般，料敌于先，一时之间，通道内响起密如雨点般的打铁之声。

　　通道并不长，十余丈的距离，转眼即过，任道远紧随其后，倒不用他出力。走出通道之后，看着手中的环首刀，李云心疼不已。刚才的通道内，共刺出六十四根长矛，刀枪相交六十四次，刀刃已经有了颇多损伤。

　　这还是使用的陨铁打制的环首刀，如果是普通的十炼腰刀，早就断成数截了，就算是百炼钢精的腰刀，也最多能支持两批次这样的碰撞。

　　环首刀品质极佳，可这样的通道用不着太多，有十条，就足以让这柄价值百金的宝刀成为废铁。

　　最麻烦的是，刚才在通道之内，李云看得分明，那长矛是通过机关刺射而出，却并不落地，刺出之后，通过机关再次回到洞壁之内，明显是可以重复使用的。

　　刀矛相交，刀有损，矛亦有损，可矛多刀少，最终吃亏的，还是手中的环首刀，这下子可麻烦了。

　　任道远自然看出李云为难之处，同时也明白，为何父亲会花费大量的金币，打造环首刀，如果是普通兵刃，那些地阶仆从，只怕连一条通道都走不过去。

　　“李伯。”任道远轻声唤道。

　　“大少，惧了？”李云心中虽急，面上却不会露出半点，人家母亲放心的将儿子交到自己手中，任家长辈对自己的信任，让他无论如何，都要保得任道远平安，即使拿不到里面的道器。

　　“李伯说笑了，道远还不至于如此不堪，只是觉得李伯的武器不太好，不如试试小侄的刀。”说着，抽出背后的横刀。这横刀比较长，不能象腰刀，可以挂在腰间，否则会拖到地面，行走不便，只能背在背后。

　　“你这刀……”看着任道远送上来的横刀，李云有种哭笑不得的感觉，这位大少怎么变傻了？自己手中的环首刀，都快变成锯了，你这柄普通的横刀顶什么用？

　　以李云的修为，即使不用武器，通过刚才那样的通道，最多也只是多花些先天之气，可要保护任道远同行，就必须有武器开路。这横刀品质太差，只怕根本就支持不了数十次的撞击，如果半路刀断，自己没事，任道远的麻烦就大了。说不定，小命都得丢在通道里，这可不是开玩笑的时候。

　　似乎看出他心中所思，任道远笑道：“小侄这柄横刀，看起来很普通，却是柄真正的好刀，任家这点本钱还是有的。这横刀别的倒没什么，论起坚固也远不如李伯手中的环首宝刀，可它有一个特点，那就是锋利无比，环首刀也大大不如。”

　　任道远自然不会拿自己的小命开玩笑，刚才的通道，凶险着呢，如果他能进阶地阶，倒是有几分把握，现在不过人阶上品，还是保命第一啊。

　　“哦，我来试试。”虽说李云对任道远另眼相看，可此时却不会轻信，接过横刀，这刀一入手，心中暗赞了一声，此刀前后轻重极为适手，虽然有些长，不利于通道内发挥刀法，亦是难得的精品。

　　经过瞬间的犹豫，左右手各持一刀，刀刃相交。一声并不响亮的金属撞击之声，李云的眼珠子差点突出来，左手中的环首刀，在他用了十分之一力量之下，居然被斩断了一小截。

　　“这……”定睛细看，果然没看错，断掉的还真是环首刀，这怎么可能？环首刀可是陨铁打制的，这横刀只能勉强算是精钢，说他是精铁都不为过。


第23章 颜家的老螳螂

　　“时间不早了……”任道远打了个哈哈，还真不好解释。李伯应该是知道道器的，只是不知道他对道器了解多少。这柄横刀品质很差，外表是看不出它的好，也不知道李伯能不能认出，这是一柄准道器。

　　很显然，李云根本就认不出来，只是惊讶手中的横刀会锋利到这种程度，如果不是身在道宫之中，他定要仔细研究研究，太神奇了。

　　继续前行，任道远看明白了，李云再次选择了左手边第一条通道，原来他打的是这种主意啊。暗自摇头，道宫会这样简单吗？自然不会，不明其理，你就是在里面转上几个月，也未必能找出正确的道路。还好道师自有道师的规则，极少有人会设计出死地的道宫。转的时间长了，往往会把人送出道宫，而不是困死在这里。

　　当然，这也有道宫规模上的原因，道宫是用来居住的，不可能设计成无限大，自然也不可能把人永远困在里面，总是要有条出路的。

　　忽然心中一动，明白为何每个人都装备了一个超大的行囊，里面装满了食物和水，这是准备长期作战啊。看来，这些人早有准备。

　　此处道宫的原主人，对道的理解，在任道远看来，也只能算是一般，经过十余条通道之后，他基本将这座道宫的道理辩明了，也就是说，如果他愿意，可以在短时间内找出正确的通道。

　　李云却坚定自己的想法，一直选左手边第一条。一路走过，有时候会有机关，数量不多，每次都是六十四次攻击，或长矛，或者刀、剑，有时候还会是箭雨。

　　横刀过处，矛断刀折，李云闯宫闯得极爽，可任道远却暗自心疼。要知道，这横刀只是准道器，没有固体属性，本身并不结实，虽然每次都是一刀两断，可横刀的刀身，暗伤不断加深，时间久了，怕是自身也会折断。

　　还好使用横刀的是李云，每次挥刀的时候，都会在刀身上加上他的先天之气，对刀身起到一定的保护作用，换了任道远，百次相交，就足以将横刀毁掉。

　　一路向前，不时的会遇到之前分开的家仆，李云点指他们，专选右手边的通道，很快又与他们分开，如此分分和和，进入道宫，已经有一个多时辰了。

　　又斩过一条通道，李云下令休息片刻，其实一个时辰时间并不久，每条通道又不算长，总距离也不算太远，就算任道远只有人阶上品修为，也不会累到。

　　任道远知道，李云是心中不安了，这么长时间，依然找不到正确的路，他也猜得出，自己一路选择左手边的办法，应该是行不通的。

　　休息片刻，李云看着任道远问道：“这次你选。”

　　任道远已经等很久了，终于可以选择，指了指左手边第三条说道：“我选这条。”

　　“为什么选它？”李云很认真的问道。

　　任道远摇头说道：“不知道，只是感觉走这条比较好。”

　　“那好吧，就听你的。”李云找不出正确的路，虽然任道远说的毫无道理可言，试试也好，反正这些通道，看起来都是一样的。刚才的一个时辰之中，两人走过很多次相同的通道。没有机关的看不出来，可那些被横刀斩过的通道，通过地上掉落的断刃，是很容易分辨出来的。

　　有机关的通道不多，两人平安走过这一段，眼前又是似乎永无止境的四条通道，李云看向任道远，任道远随手一指，左边第一条。

　　李云也不多说，走在前面，为任道远开道，又遇通道之时，转头看任道远。

　　任道远一指右手边第一条说道：“李伯，小心。”

　　李云剑眉竖起，不明白任道远此言何意，却没有问，而是提起精神，走进通道，刚入几步，长矛电射而出。鬼影刀法展开，加上横刀切金断玉的锋利，李云迈着坚实的步法，走过通道，留下一路的断矛。

　　长出一口气，转头看向任道远，摇摇头，叹息一声：“大少，你总能给老夫惊喜，下一条路怎么走。”

　　李云心中早有猜测，只是所猜之事，太过飘渺，连他自己都无法说服自己去相信。可此时，由不得他不信。也不知道大少是从哪儿学来的这本事，任家要兴旺了。

　　之前一个时辰，走错的路太多，或者说根本就没有走对过。现在要矫正过来，自然要花更多的时间和路程。

　　有了任道远的指点，一连走过十余条通道，眼前一变，再不是无休无止的通道，而是一处很有生气的洞府。

　　“到了？”李云有些不敢相信，就这么简简单单的走过来了？自从由任道远引路开始，两人只受到三次机关攻击，其它的通道都是平静无波，前后不过一柱香的时间。

　　“到了。”任道远肯定的说道，道宫本就是道师的居所，还能有多长的路要走？如果路太长了，道师进出的时候，自己也不方便。

　　并排三间石府，各有用途，一眼就能看清。最大的一间应该是工作室，除了一个硕大的石桌之外，再无它物。左边的应该是起居室，右侧的应该是杂物间，里面满是灰尘，除了一些破烂的日用品，再无它物。

　　“怎么会这样？”李云满脸的失望，这次行动，任家和柳家都花了血本，单是五十柄环首刀，就不是个小数目。如果一无所获，任家最多是舍些钱财，可柳二爷那边，只怕会更加失望吧。

　　“应该还有一间。”任道远凝神片刻说道。

　　“还有一间？”眼前三间石室，一目了然，又没有新的通道，他想不出哪里还会多出一间来。

　　“这里。”任道远走到工作间的正面的石壁前，上下打量一番，伸手在某个部位用力推了推，石壁纹丝不动。

　　任道远摇头说道：“还是李伯来吧，这位原主人，不仅是位道师，他的修为应该不低，小侄力量不够，推不开。”

　　“哦，我来试试，推哪里？”李云上前，在任道远的指点之下，两只手分别在指定的位置上，气行双臂，力增万斤。

　　“卡卡卡”一阵磨牙似的声音传来，显然这里的机关，由于年久失修，厚重的石壁机关上没有油脂，推动起来极为费力。

　　厚达三尺的石门，被缓慢的推开，露出里面一间不足十平米的密室。一眼看去，密室里只有一个木架，在木架上，放着几件器物。

　　木架第一排，大约有一人高度，上面放着一柄刀、一柄剑、一张两尺长的盾，还有一柄不时闪过流光异彩的玉如意。第二排要矮得多，上面放着三件器物，一柄两尺长的赤红色宝剑、一副软甲、一副不起眼，看起来极为普通的手套。

　　整个密室的东西就只有这么多，除此之外，就只有那个硕大的木架了。

　　“找到了。”任道远欢快的叫道，居然有这么多东西，赚到了。

　　“小心。”李云虽然也很兴奋，可戒备之心不减，在推开石门的同时，发觉不妥，抽出横刀，反手向后斩去。

　　“叮”的一声轻响，一截断刃落下。

　　“疑？好刀。”身后传来一个苍老的声音，一道身影如虚似幻，空中寒光闪闪，任道远被李云一脚踢飞，与来人战在一处。

　　来的是一位老者，束发金冠，脸如重枣，一身的锦袍，手中拿着一柄缺了一截的宝剑，剑身青中泛紫，显然不是凡品，可锋利程度上，还远远不能同横刀这等准道器相比。

　　那老者剑法展开，轻灵似飞鸟，剑气绕体，玉色中透着光芒，如冰肌玉骨，说不出的美妙。

　　“颜家冰肌剑法？你是颜家人？”李云见多识广，交手不过三招，已经看出对方的来历。任道远听李云的声音，便觉不妙。

　　那老者哈哈笑道：“老夫颜震坤，正是太清府颜家长老，念你有带路之功，老夫放你安然离开。”

　　任道远的修为有限，自然看不出两人的高下，只听了两句，就明白，这老儿的修为定然要高于李伯，否则不会如此嚣张。

　　“哼，你不过天阶中品，稍高于李某，任家的便宜你也敢占？”李云鬼影刀出，无影无形，中间夹着无形刀气，暂时倒不落下风。虽说修为上差些，可毕竟差的并不多，双方的战斗经验相仿，可李云手中有锋利的横刀，展开的是鬼影刀法，倒也不是不能斗上一斗。

　　任道远轻叹一声，李伯看似威武，可刚才的话中已经表示出来，要抬出任家的名头，明显是修为不如人啊，否则何必说这些废话，动手就是了。

　　“任家又如何？颜某为三皇子办事，任家何时大于皇子了？”颜老头半步不退，冰肌大盛，不让分毫。

　　“哼，是三皇子还是你颜家？何况这洞府是任、柳二家发现的，其中所得，自然由任、柳所占，皇子岂可不讲理？”鬼影刀大开大合，李云进退有据，数十回合之后，李云惧意全消。

　　虽说自己修为差上一筹，可颜震坤在兵刃上吃亏，不敢与横刀相碰，在武技上，冰肌剑法虽然不错，可比起玄妙的鬼影刀，差得更远。凭着这两样优势，李云信心大增，虽然没有把握将颜老鬼斩于刀下，至少也不会弱于他。


第24章 后面还有黄雀

　　只要坚持下去，等任、柳两家其他人找到这里，一个颜震坤是翻不出大浪的，就算颜家所有的天阶都来了，也不是没有一战之力。何况这种可能性，几乎是没有了，无论什么时候，家族之中，都必须留下一部分人手坐镇。

　　两人斗武又斗口，你来我往，斗了个旗鼓相当，颜震坤虽然一直大话不断，却是心中叫苦。他一路随行而来，倒是蒙对了目标。原本以为，眼前只有一个天阶下品，绝对不是自己的对手，正好斩杀夺宝。谁想到，对方手中的刀好生了得，碰之剑断，那套刀法，更是不凡，现在他完全是借着高出一筹的修为，不断用剑气横扫，才勉强打个平手。

　　至于任道远，一个人阶的小子，不管他是哪一品的，也可以完全无视，当他不存在就好。

　　颜家力压柳家，那是不假，不怕任家，却值得商量。颜家与三皇子走得比较近，那也是相对而言，并非三皇子嫡系。在太子未立之前，颜家怎么可能下这样大的注？风语帝国，大皇子失道，已经永远的失去了成为太子的可能，另外三位皇子，却都有可能。

　　他们同样不是嫡长子，自然不存在长子继承的问题，接下来就各凭本事。可是不管他们多有本事，最后还是要看陛下的意思，还要看背后那些人的意思。如果投注太早，投错了注，对一个世家而言，那可是灭顶之灾。

　　最稳妥的办法，就是观望，不向任何一位皇子投注。虽说事后，可能得不到多少利益，可至少保证颜家可以正常的经营下去。就象风语帝国绝大部分的世家一样，在太子之事上，不闻不问，只向帝室效忠，谁当上帝王，就支持谁。

　　一百回合，李云心中大定，脸上露出欢喜之色，看来他老人家指点的果然没错。自己的修为几乎不可能提升，不过只要有一套超强的武技，战斗却是可以提升的，眼前就是最有利的证明。

　　放下心中的不安，李云的心思就活跃起来，好处，总要先收到手中，才是自己的。

　　“道远，别发呆，拿东西。”李云叫道，这次他没喊大少，是不想透露出任道远的身份，防止对方狗急跳墙。

　　“是……”任道远这才回过味来，眼前的战斗，让他明白，什么才是真正的战斗。天阶强者，不是他能想象出来的。平日里父母的指点，那仅仅只是指点，并不是天阶强者真正的战力。

　　生在任家，家中强者众多，可真正的战斗，任道远还真是第一次看到，一时之间，看呆了。

　　任道远反应过来，侧着身子，背靠石壁，向密室走去。颜震坤大急，手中的冰肌剑法越发的紧了三分，可鬼影刀无影无形，再加上横刀锋利，任他如何心急，都无法前进一步，只能眼睁睁的看着任家小儿距离密室越来越近。

　　成了，李云心中暗喜，经过片刻间的战斗，他的自信如火焰一般，升腾而起，再不似开始之时，见到天阶中品的敌手心生惧意，此时他热情高涨，只要任道远拿到东西，别说还有后援，就算他一个人，也有把握护着大少爷安全离开。

　　正自高兴之时，从阴暗之处，猛的窜出一道黑影，速度极快，不畏两人的刀剑之气，一把抓了任道远，冲进密室，单手扫过，木架下层的三件东西拿到手，收入怀内，同时剑影闪动，一柄宝剑举在身前。

　　突然发生的变故，令李云和颜震坤大惊，同时住手，向密室纵身跃去，一左一右，封住密室出口。

　　众人花了这么多的心思，自然是为了道宫之中的宝物，眼见得被后来者取了三件，心中如何不急？特别是李云，不仅没拿到东西，反而将任道远陷入险境，更是心急如焚。

　　两人身为天阶强者，眼光自然不弱，这后来者虽然没有动手，可看到身法速度，就知道此人的修为并不比他们弱，甚至还要强上一筹。

　　定睛看去，眼前的黑影，黑衣黑帽，脸上还罩着黑色面纱，看不清相貌，不过从她的体态，可以分辨出来，后来者是位年纪不算太轻的女性。

　　李云心中一震，明白此间之事，另有波折，这次进入道宫的任、柳两家武者，只有柳元梦一位女性，眼前之人，定然不是。

　　“放下东西。”颜震坤不在意任道远的死活，可那东西却是他必得之物，如何肯放手。

　　那女人嘿嘿笑了几声，一手提着任道远，一手持剑，站在密室门口，不进不退，盯着两人看了几眼说道：“两位何必心急，这密室之中，可不只有这三件。还请两位看清楚，我取的是三件道胎，上面还有四件道器呢。”

　　“放下。”李云怒道，心中虽急，却不敢明说，在他心目中，道器道胎固然重要，可她手中的任道远，却比道器更重要。

　　“你是道师？”颜震坤眼珠乱转，心中蒙生一丝退意，如果这女人是道师，可不好得罪。不要说此人的修为并不比他低，就算低些，只要是道师，颜家就绝对不愿意得罪。

　　八荒青州，即然称为八荒，可知在九州之中的地位。在中土乾州，道师数量不少，可在青州，却极为少见，哪怕是一个道师学徒，也可能拥有无限成长的空间。不管是什么级别的道师，只要她开口，自然有人愿意支持她，甚至连青州的密剑道宗，也会开出天价，将她收入宗门。

　　这样的人才，可比几件道胎有价值得多，如果能请进颜家，那对颜家而言，可是无价之宝。何况她说了，那三件是道胎，道胎不是道器，这东西再好，落到颜家手中也是无用的，只有道师手中，才显价值。

　　颜震坤会这样想，正是因为此女只取道胎，不碰道器。换作自己，道胎这东西的价值，自然是远不能同道器相比的。

　　“哼……”女人轻哼一声，并不作答，倒有几分默认的意思。

　　“在下太清府颜家长老颜震坤，这位仙子，如果愿意，颜家虚席以待。”颜震坤并未开出价码，因为他实在想不出来，什么样的价码才请得动一位道师。

　　“让路，我与颜家无仇，何不结个善缘？”女人心知，自己的修为虽然比眼前两人高出一筹，可在这面积狭窄的空间之中，想要轻易战胜两人，并不容易，如果被堵的时间长了，任、柳两家的人手进入此间，她可是走不了。

　　李云一拱手：“仙子，在下延庆府任家客卿长老李云，您手中此子，是任家世子，还请手下留情。”

　　女人冲着李云嘿嘿笑道：“当然知道，嗜睡的小子，延庆府何人不知？我与任家、柳家亦无仇，只想拿到道胎，还请两位让路。至于这小子，送我出道宫之后，自然会放他。”

　　任道远此时全身无力，也不知那女人用了什么手段，让他一个拥有千斤之力的人阶上品武者，全身酥软如面条一般，一百多斤的份量，在她手中轻若无物。

　　心知此行怕麻烦大了，谁想到，两人身后不仅跟了颜震坤，还跟来一个女人。早知道会是这样结果，任道远就直接与家人说出梦境的事情好了，带着五位天阶，自然不会怕身后跟着什么人。

　　这女人说的没错，她刚才拿到的三件东西，果然都是道胎，上面的四件道器，看都不看一眼。难道真的是一位道师？如果是道师，这事情就有趣了。

　　“李伯，这位前辈说的不错，他拿的的确不是道器。”任道远开口说道。

　　“你如何知道？”没等李云开口，颜震坤奇道，这道器道胎，可不是肉眼凡胎能看得出来的，人家说什么你就信？又或者是这任家小子，也有古怪？

　　“这有何难，木架上写的清楚，上面有道器两字，下面是道胎二字。”任道远说道，他说的没错，那木架上，还真就有字，只是字上蒙着灰尘，如果不注意，还真不容易发现。

　　“这样啊……”颜震坤犹豫了起来，如果上面有字，就不能证明此女是道师，如果不是道师，平白分去三件道胎，可就有些吃亏了。虽说颜家拿了道胎，是无法制成道器的，可道胎也是好东西啊，很多人会对此感兴趣的。而有兴趣之人，肯定是道师，如此一来，就有了接近道师的机会。既使不能为颜家所用，至少结识道师，对颜家来说，就是一大收获了。

　　“大少？”李云也不知道应该如何应对，眼前两人，都可以说是敌人，何况他还需要保护任道远，能力远远不足啊。

　　“李伯，我送这位前辈出道宫，您定要拖住颜震坤，等待后援。”任道远坚定的说道，他早看出来了，这女人的修为不弱，至少是天阶。反正事情已经这样了，舍了三件道胎，却能结实一位天阶，倒也不算太坏。

　　对别人来说，一件道胎价值无限，可对于任道远而言，不过是有些可惜罢了。如果这女人是道师，结此善缘就更有必要，他还想学习道术的基础知识呢。

　　按他所说，不仅能让女人化敌为友，而且说不定自己能够说服此女，即便不能加入任家，教自己道术，至少也可以交个朋友。


第25章 人质

　　“是。”李云老奸巨滑，一听就明白大少的意思，心中感叹，大少果然聪明无比，这份对人心的把握，浑不似二十岁的年轻人。

　　李云明白了，颜震坤自然也听明白，可任道远玩的是阳谋，就算心里明白，却一时之间无可奈何。

　　“仙子，你我二人，何不合力，斩杀此獠，内中道器，各占一半，道胎仙子自取便是。”颜震坤是诱之以利，除此之外，他还真没什么办法。这次一路跟随下来，颜家只有他一人，家族中人并不知晓，时间拖得越久，对他越不利。

　　“哼，道器我不要，两位让开。”女人心中衡量片刻，觉得还是与李云合作比较稳妥，至少有人质在手，李云绝对不敢轻动，远比颜震坤可信。

　　“仙子到谷外放开大少即可。”李云退后数步说道，看向任道远的时候，眼中满是犹豫之色，他不放心任道远，又舍不得眼前的道器。

　　“李伯放心，小子不过是个人阶武者，还不在前辈眼中。”任道远暗示道。

　　李云点点头，任家的仇家并不多，只有老祖有位厉害的仇人，不过那人根本不知道老祖是任家之人。除此之外，任家与天阶强者，都没什么仇，这女人应该不会难为大少。她脸上蒙着面，就是不想让人认出来，这对大少而言，反而是好事，无需担心事后灭口。

　　女人拎着任道远，小心的穿过李云和颜震坤，离开数尺，身形猛的展开，全力加速，一头冲入通道之中，速度快如闪电，转眼间已经冲出数条通道。

　　“前辈如何称呼？”任道远一边观察，一边问道。

　　“哼，闭嘴。”妇人怒道，用剑脊在任道远身上拍了一下，一股疼入骨髓的感觉，从剑身上涌入体内，任道远明智的闭上嘴巴，他知道，这是劲气入体，可不是蛮力。这次不过是警告，否则以天阶之能，完全可以让他生死两难。

　　武修之道，一步一台阶，相去甚远。任道远年纪轻轻，早已经是人阶上品，距离开拓地脉，成就地阶已然不远了。在武技方面，不提任家绝学，单是鬼影刀式，断骨术，都是不传之秘。可在这女人面前，如同孩童一般，别说反抗了，连反应都没有，就落入人家手中，这就是差距啊。

　　妇人心急，一连跑过数十条通道，一刻不停。任道远看出些门道来了，这妇人，根本就不是什么道师，连最差的道师学徒都不是。虽说道师有高下之分，级别不同，水准各异，可走道宫，是有道理可寻的，就算最差的道师，至少也会进行分辨，即使是错的走法，也是一种走法。

　　而妇人提着自己，根本就是如同无头苍蝇一般，胡走乱窜，其间还遇到过两次任家的仆从，只是妇人的速度太快，地阶武者根本就反应不过来。

　　心中暗喜，如果这样下去，她一时半刻，未必走得出道宫。虽说道宫的迷宫阵，通常都是对内不对外的，也就是说，想进去难，出去却容易得多，可并不说真的那样简单容易，如果运气不佳，跑上几天都是可能的。

　　在道宫中走得多了，难免会遇到其他人，如果遇到自家的另外四位天阶，就算未必救得下自己，至少也能跟得住这女人，天阶和地阶之间的速度，差得太多了，那些仆从，看都看不清，更别说追上来。

　　可惜，任道远的希望落空了，忽然之间，这女人的运气来了，三转两转，有如神助，一连走对了十几条通道，眼前一亮，两人已经走出了道宫。

　　“什么人？站住。”一声怒叱，一道刀光。

　　妇人闷哼一声，手中剑耍出一个漂亮的剑花，将环首刀挑飞，也不伤人，拎着任道远向谷外飞奔而去。那出手之人，正是任家把守在外的仆从。

　　通道内比较黑暗，再加上妇人速度极快，遇到的几个人都看不清。可洞口光亮，妇人又停了脚步，仆从自然看到她手中拎着自家的大少爷，如何肯干休。

　　“滋……砰……”一道红色的冲天警炮飞上天空，四周山头，传来几声长啸。妇人听了，黑纱下的嘴角抽动两下，浑不在意，通过啸声，她听得出来，都是些地阶修为的武者，数量不多，对她也无威胁。

　　“怎么回事？”妇人拎着任道远跑出不过数百米，从洞口处传来一声清冷的责问声，任道远心道不好，这是父亲任福清的声音。

　　老爹的运气可够差的，在道宫之中，也不知道转了多久，不仅没有进入到道宫里面，反而又转出来了，偏偏又遇到仆从示警，这下子可麻烦了。

　　如果只是地阶仆从，妇人自然不会在意。只要她之前说的不假，与任家无仇，出了这山谷，自然会放过自己这等小虾米，可如今父亲追在后面，原本想放手的妇人，怕是不敢放手了，人质在手，总比没有强啊。

　　“前面的妇人，快快放下小儿。”任道远猜得不错，任福清问明原由，哪儿还顾得上道宫中的宝物，气行双腿，向谷口飞奔而来，救儿子可比得宝物更重要。

　　见有人飞奔而来，那妇人脚下更快了三分，任道远只觉得四周景象变得模糊起来，风声如雷鸣，风如利刀扑面，打在脸上，疼痛难忍。

　　天阶强者，全力飞奔，比最好的青州骏马还要快上数倍，短距离内，可比天上的飞鸟。据说有专修飞腾术的天阶强者，甚至可以空手捉住飞行中的风鸟。

　　“前面的婆娘，还不放下小儿，想要与任家为敌？”任福清真的急了，一时之间，头脑发热，说出这等大错特错的话来。任道远被如此快的速度，弄得眼冒金星，面如刀割，更是无法提醒父亲。

　　“后面的老小子，你还敢追？再不停步，我杀了手中的小子，把他的头还给你。”妇人果然大怒，心中更是惧怕，毕竟她只是一个人，而任家在延庆府也算是有名的世家，再加上太清府的柳家，她孤身一人，如何敌得过两个世家？

　　任福清急得两眼冒火，脚步却慢几分，妇人的威胁还是起到一定作用的。作用虽然是有的，可他又不敢不追，难道眼睁睁的看着儿子被人掳走？那是万万不能的啊。

　　“老小子，你还敢追？我先切了他的一只手给你？”妇人怒急又怕急了，挥起手中宝剑。

　　看着数百步外的剑光，任福清真的不敢追了。停下脚步，运足全身气劲怒道：“老贼婆，吾儿若是伤了一根毫，定将你挫骨扬灰。”

　　吼过之后，运气平心，片刻之后，一位家主的本能，让他知道，刚才这一路急追，好似作错了，他根本不知道发生了什么事。这时候想的不是如何后悔，而是如何善后。这里是太清府，还要靠柳家的势力相助。

　　此事应该是颜家无关，可以请盛家、刘家一起派人封锁各处道路，不求杀敌救人，只要掌握那老贼婆的行踪即可。同时派人快马回延庆府，请任家的友人出面，画影图形，全州清查任道远的去向。

　　心中计意已定，返身向山谷跑去，此时，他需要大量的人手。这就是世家的力量，不是个人力量能比的，除非你个人的战力，可以无视所有的世家。这样的力量有吗？或许只有阳神才能达到吧。

　　花开两朵，各表一支。这边任福清想着如何借家族之力救人，那边妇人不敢待慢，全力飞奔，一直向南而行。

　　在妇人身后，两个身影如轻烟一般，尾随而至。同样是一人拎着一人，速度却比前面的妇人快上几分，身影飘乎，几不可见。

　　奔出数十里，见后面的男人没有追来，轻松了少许。知道手中之人，是延庆府世家之子，心中并不轻松，犹豫着是不是该放人了。可又有觉不妥，虽说自己蒙了面，可谁又不知青州世家的实力雄厚，难说会不会在短时间内查到自己。

　　妇人的目标是中土乾州，只要离开青州，便万事大吉，即便此次得罪了两个世族，亦不必害怕。何况她身负血海深仇，不管得罪谁，这三件道胎，她都要定了。其中两件用来支付费用，请中土乾州高明的道师，为她制出一件顶尖的道器，这才能走出复仇的第一步。

　　不管前面的路有多难，她都要走下去，为全家百口血债血还。至于手中的小子，她还真未在意，不管是杀是放，只要不影响她的计划，都是无妨的。

　　放慢脚步，却并不停下，她心知，此处还是太清府境内，太清柳家亦是豪门，势力庞大，虽说太清府地广人稀，却不得不防，必须留下一手。看来这小子，还要暂时留在手中，作为把柄才好。

　　想明白其中的道理，妇人用最省力的速度，向南飞奔。自己能想到的，任家应该也能想到，从此向东，自然是去中土最近的方向，却是不妥，不如继续向南。南面的广德云州，距离中土乾州要近得多，而且两州之间的关系并不算好，只要先进入云州境内，不管任家势力有多大，都是鞭长莫及。

　　可惜原本准备的几匹青州马，因为任家人追得急，无法取来，只靠双脚，短距离内虽然比马快，可长距离赶路，就要差上少许。


第26章 救星

　　天阶强者，气脉悠长，妇人并不停步，一路向南，保持着与青州骏马不相上下的速度，这一跑就是三个日夜。

　　妇人倒没什么，可被他拎在手中的任道远这罪可就受得大了，三天不吃不喝，甚至不能排便，更得不到一刻休息，迎面的冷风，虽不如最初的刀割一般，却也是刺得人生疼。

　　长时间的奔跑，天阶强者亦是艰难，三日夜之后，妇人终于停下脚步，将任道远扔在地上，盘膝而坐，开始恢复。

　　任道远全身酥软，好半晌才恢复了一点力量，从怀中取出两块干粮，急急的吞了下去，这才觉得如火烧般的胃肠，稍稍好过了一点点。可惜四周无水，又让他焦渴难奈，却不敢走远。这妇人性格变幻无常，谁知道她会不会对自己下死手？这样的险，任道远可不敢冒。

　　停下来不过半刻钟，原本任道远以为，妇人想要恢复，必要小半日时间，谁想那妇人猛的瞪圆了双眼，一把抓过任道远，将剑横在他的颈上，手上力量不轻，脖子上出现了一道血迹痕。

　　正当任道远不知她发什么疯的时候，对面树后，发出一声轻叹：“好警觉的丫头，还不放手吗？”

　　随着一个苍老的妇人身音传来，从树后转出两个身影。任道远抬眼看去，左边是一位老妇，满头白发，盘着高高的发髻，身上布衣布裙，手中拿着一根粗如茶杯的龙头拐杖，那拐杖颜色极深，也看不出是本来的颜色，又或者使用的时间太长，手上油脂所浸。

　　只看了两眼，任道远心中一惊，这拐杖却不是凡物，明显是件道器。只是距离有些远，看不出它的品阶来。这是任道远除了自己手中之外，第一次看到有人拿道器。

　　在老妇身边，站着一个身材娇好的小姑娘，青衣布裙，头上凤髻，身后背着剑匣，双手如玉，紧紧绞在一起，脸上蒙着一席青纱，让人看不出她的样子。

　　妇人手中的剑一紧，任道远觉得脖子很疼，一股热血流淌而下。妇人真的紧张了，原本被任福清追赶，只是心急，却并不害怕，就算真的被追上，她也有一战之力。

　　任道远不知道，这妇人名叫火凤，原本也是青州世族之人，却被帝室所灭，全家只逃出她一人，想要报仇却觉得遥遥无期。经过数十年努力，终于成就天阶，如今已经达到天阶中品，却依然不敢去延庆府报仇。

　　从家中善本之中，知道太清府外的遗留道宫，数次试探，却不得其门而入。最后想了个办法，将这消息卖给柳家，要借柳家的势力探路。

　　还别说，这个办法还真不错，柳二爷怕自己吃不下，又请了姐夫任福清，合两家之力，又有任道远这个怪胎，居然花了不长时间，进入到道宫。这火凤也是运气好，那么多路人马，她只盯着李云一路，终于在最关键的时候，抢到了道胎。

　　善本中记载着道宫中的物品，别看有四件道器，品质却只是一般，对她报仇的帮助不大，倒是三件道胎之中，有一件极品，若是能请高明的道师相助，制成高品道器，对她帮助极大。

　　再加上李云、颜震坤两位天阶在场，就算她想全拿走亦不可能，因此选择了对她最为有利的三件道胎。

　　事情到此处，都算是极为顺利，虽然没得另外四件道器，可最初的目标已经达到了。抓任道远不过是顺手罢了，倒是没当回事儿。可偏偏在离开道宫的时候，倒霉的任福清也转出来了。这令得事情有变，让火风不得不重新衡量任道远的价值。

　　利用任道远，火凤果然让任福清投鼠忌器，不敢追来。她亦是一刻不停，跑出三日夜。想来任家动作再快，也不可能快过天阶强者全力奔行。只要再跑数日，就可到达云州境内，到时候，就什么都不用怕。

　　谁想到，刚刚休息片刻，居然就追上门来。如果是任福清追来，她依然不怕，大家不过半斤八两，最多斗上一斗，鹿死谁手，亦未可知，何况她手中还有任道远这个人质。

　　可眼前的苍老妇人，给她一种极大的危险之感，那老人看似弱不禁风，可全身都是寒意。以火凤的眼光，很快就得出一个令她惊恐的结论。

　　星阶。

　　没错，眼前的老妇人是位星阶强者，也就是俗称的星爷。

　　星阶和天阶虽然只差一阶，可实际上，只有达到天阶的强者才知道，这两者之间根本就没有可比性，之间的差距，比天阶和地阶还要大得太多。在星爷面前，再强大的天阶都只是渣，别说还手，连反抗的心都提不起来。

　　至于这位星爷身边的小姑娘，让火凤也吓了一跳，一个看上去不大的小丫头，居然已经有地阶上品的修为，距离天阶，只一步之遥，怪物啊。

　　传说中，任家有一位星爷。

　　“放我走，我放了他。”火凤咬着牙说道，她知道，这次自己麻烦大了。

　　“放了他，我放你走。”老妇人寸步不让的说道。

　　“不可能，我谁都不信，大不了一拍两散，我的命给你，他的命我先收了。”火凤真的想拼了，手中的剑一紧，任道远的血流的更急了。

　　“哼。”老妇人一转身，也不见她有何动作，提起身边的小姑娘，消失不见了。

　　人走了，可火凤一点都不敢放松，对方可是星爷，如果刚才不是那小姑娘因为紧张，发出动静，自己是绝对不可能发现的。别看她们好似走了，很可能就在自己身边，只要自己露出一丝破绽，人家就能轻松的救下任道远。星爷，拥有这样的能力。

　　怎么办？怎么办……

　　眼珠乱转，火凤四处打量，想要找到一切可以利用的东西。

　　不远处，一树参天古木之上，两个身影随风摇动，似乎和树木合成一体。

　　“老师，怎么办？”年轻的少女焦急的问道。

　　“痴儿莫急，只要等，就有机会。”老妇人轻声说道，如果不是因为这丫头，她早就将人救下了。

　　任道远觉得眼前有些发黑，他知道，这是失血过多的原因。如果再这样下去，这妇人主意没想出来，只怕自己先要流血流死了。

　　同时心中暗骂，那一大一小两个女人也是笨蛋，既然实力远高于这贼婆，怎么就会让人发现呢？你们急啥，只要再等等，不愁没机会救下自己。

　　远高于贼婆？任道远心中一动。以他的眼光，还看不出这些人的修为。可通过别人的反应，双方之间的差距，就能计算出来。

　　李云是天阶下品，颜震坤稍强，应该是天阶中品，这两人明显不是这贼婆的对手。父亲的速度和她不相上下，父亲是天阶中品。这样算来，贼婆应该也是天阶中品，修为比颜震坤稍高，稍弱于父亲。

　　就在刚才，这位天阶中品实力不弱的贼婆，见到老妇人的时候，吓得不敢动手，只能用剑逼迫，再加上她手中的道器拐杖。任道远心头一片火热，星爷，绝对是星爷。天阶上品的强者，还达不到这种程度。

　　研究道术的之人，不仅需要天生道眼，更需要心思细密，纤毫必现，方能制器。一番推算下来，任道远自觉猜中其中的关键。

　　谁会对自己一个人阶小子如此上心？自然是自家的老祖，真没想到，任家的星爷老祖，居然是位女性。

　　至于星爷身边的小丫头，他看不出深浅，应该比他高明，不过看她的年纪，就算高明，亦是有限。

　　在武道之上，任道远从不认为自己是天下独一无二的天才。不用说九州天地，单是延庆府，就有众多比他强太多的少年了。

　　“前辈收剑，晚辈帮你想办法逃走。”任道远知道，自己再不说话就完蛋了，开口说道。

　　“你？”火凤用鼻子发出一声轻哼，手中的剑收了一分，她也知道再这样下去，这小子先流血流死了。至于任道远，她半个眼睛都没瞧上，一个无知的小儿罢了，还帮自己？傻了吗？

　　“前辈看前面可是有悬崖？”任道远为了自己，不得不想办法。

　　“什么意思？”火凤问道，这小子眼珠都蓝了，居然还如此清醒，世家子弟果然不凡，只是这小子打的什么算盘？

　　“看看下面有多深，是什么？”任道远说道。

　　火凤一时无计，提着任道远向悬崖走去，向下探头看去，也不知有多深，下面一条水线，看着极细，应该是条河流，只是太远，看不出河流大小。

　　“是水，极深。”火凤说道，心中似乎抓到了什么，却还没想太明白。

　　“下崖，从悬崖下面走。”任道远说道，不等贼婆发问，继续说道：“那位老妇人修为应该极高，平地逃走不可取，走悬崖，她想要追来而不被发现，几无可能。”

　　火凤心中狂喜，正是这个道理，星爷是厉害，星爷是会凌空飞行的，可在悬崖之上，无论她是走是飞，都无处可藏，没想到，手中的小子倒是精明无比。

　　喜过之后，又是不解，拎了拎任道远问道：“你会这样好心帮我？”

　　任道远苦笑道：“前辈可与晚辈有仇？可与任家有仇？”


第27章 落崖

　　“没了。”这次火凤回答的极快，火凤原本并不是延庆府的世家，与任家半点关系皆无，自然无恩无仇。真要有仇，任道远也不可能活到现在，早就先杀了解恨，收点利息了。

　　“这就是了，前辈与我和任家无仇，不过是逼不得已，为求自保。如今晚辈亦是为了自保，前辈安然逃走，只要放过小子一命即可。反正前辈蒙着面纱，晚辈是识不得。只要走脱，任家就是想找前辈，也无从去找。青州虽然人口不盛，可面积广大，只要前辈小心些，任家永远都不可能寻得前辈，是不是这个理儿？”任道远接口说道，他需要打消贼婆对自己的杀心。

　　其实任道远早就能够感觉到，贼婆对自己并无杀心，只是被逼急了，想拉自己垫背，也是自己倒霉，遇到这种事情。

　　火凤眼珠一转说道：“小子倒是明理，你任家的人也真是的，何必如此迫人，只要这次逃出，自然会放过你。你一个毛头小子，不过人阶上品修为，老妇也不怕你来寻仇。”

　　说着，拎起任道远，跃身跳下悬崖，这悬崖又深又陡，别说寻常之人，便是山中猎户，亦难攀登，可火凤双脚交替，一跃数丈，转眼间已经向下跳跃了数十丈。

　　远处树上，少女惊呼一声，那老妇眉头紧锁，这倒麻烦了。以她之能，带个人飞行倒不是问题，可那悬崖四周，无遮无掩，想要不被发现，却无可能。即使下崖，那贼妇亦拎着任道远，想要救人，亦是极难。

　　“老师，快追啊，再不追就逃了。”少女声如黄莺，急得直跺脚。

　　“好，追。”老妇无奈，她实在太喜欢这个弟子，为了她，居然一路从延庆府追到这里来，想来自觉好笑，这算什么事儿啊。她一位星爷，居然为一个人阶小子如此上心。

　　星爷的能力自然是极强的，可再强的战力，在悬崖上，也不可能隐藏身形，除非拥有特殊的道器。刚一露头，下面的火凤已然发现了。

　　任道远两眼一闭，两个女人，一对蠢货，你们就不能再等等？居然这样也敢追来，你们是想救少爷我还是想杀了我啊。

　　火凤更急，星爷手上想要逃生，那可太难了。眼光四散，忽然看到脚下数十丈处，有一个洞穴，心中升起一个狠毒的手段来，是生是死，便在此一举。

　　双脚用力，整个人如石般向下坠落，左手一松，放开任道远，右脚在任道远的身上轻轻一点，两人的身影立时分开，任道远的身体加速下落，而火凤的身体明显在空中滞了一下。

　　便是这片刻时间，右手中的剑急速刺出，将一块早已经选好的百斤石头从岩壁上挑落，左腿向石上一点，那块百斤巨石立时加快了速度，向正在向下落去的任道远追去。

　　电光火石之间，收缩身体，伸手探出，借着崖上的一丛灌木，身体缩进洞中，摒住呼吸，放慢心跳，闭上双眼，侧耳倾听。

　　任道远的身体，在重力作用下，本就速度极快，再被火凤点了一脚，速度更快，忽然头上一片阴影压来，他努力睁开双眼，吓得魂不附体，头上居然是块巨石。

　　若是换在平时，一块百斤石头，还不如他平时练功时的石锁重，可在如此快速的下落过程之中，那石头的威力剧增，足以要了他的小命。

　　任道远的身体状态本就不好，可此时为了活命，伸出双臂，计算着两者之间的速度，待石头靠近，全力挥出双臂，手臂与石头接触的瞬间，一阵巨痛传来，心知双臂已断。还好这并不算大的力量，将他和石头错开，至少不会砸到身上。

　　从高空落下，速度越来越快，躲过头顶上石头危机，可危险尚在。以他人阶上品的修为，自然无法学火凤的办法，在崖壁上跃跳。何况如今速度已经快到极致，就算换火凤亲来，也无法可想，除非是星爷能够飞行。

　　可他不知道，就算是星爷能飞，那飞行速度也是有限制的，人毕竟不是鸟儿。星爷飞行，靠的是体内吸收的星力，消耗极大，就算是星爷，平时也不会没事就在天上飞，想要不考虑消耗，自由飞翔，即便是月祖，亦是为难，只有达到阳阶神人的修为，方有可能。

　　从树上带着少女，老妇人已经全力在飞了，可这飞行的速度，远不如重物向下落，因此在她眼中，只看到两个黑点，正向崖下落去。为了心爱的弟子，她已经拼尽全力，却不仅不能接近，反而越发的远了。

　　劲风扑面，任道远勉强睁开双眼，向下看去，为了活命，此时他早已经忘了害怕。看着越来越近的水面，心中即喜切忧。

　　喜得是崖下果然是条河流，而且还不算小，河面至少有十余丈宽，水色发暗，明显够深，这总比落在地面活命的机会更大。

　　忧得是速度太快，就算是水，落到其中，也和铁板差不多了，何况这水流甚急，打着旋向南流淌，也不知道自己能不能逃过此劫。

　　脑中只是打了个转，人已经到了水面。任道远努力调整身体，伸出断掉的双臂向下，接着是头，后面才是身体，让身体如矛般向水中刺去。他知道，只有这样，活命的机会才会增大几分。如果人如平板般落下，全身都会被水打碎。

　　“啊……”任道远狂叫一声，眼睛一闭，发觉不好，断掉的双臂，根本就不听使唤，并未合在一起，成矛状，而是被扑面的劲风散开，连手带臂，劈头盖脸，一起冲向水面。

　　手、臂、头脸，几乎同时破开水面，一声巨响，剧痛只是瞬间，眼前一黑，任道远便什么都不知道了。

　　随着任道远落水，百斤的石头也紧随其后，一前一后两声巨响，溅起数丈高的水花，水面打着旋，将一人一石卷得无影无踪。

　　十息之后，老妇人抱着小丫头，飞到水面之上。这一前一后两个声音，她自然听得分明，心中焦急万分，却是无奈。

　　“老师……”小丫头已经哭得如同梨花带雨，将整个面纱打湿，让人看着说不出的心疼。

　　“唉，尽人事吧，我们飞向下游看看。”老妇说道，其实她知道，这样作的效果并不明显，脚下的河流湍急，从高处落下，很容易被卷入河底。此处水深，除非将整个河流上下数里，在片刻间查清，否则片刻之后，又不知道会被卷到何处了。

　　一路向下飞行，直飞出百里，天色已暗，老妇再次叹了口气，看向怀中的小丫头，小丫头已经哭得昏死过去。

　　“孽缘啊，孽缘……”老妇轻声叹息道，一路行来，虽说距离远，可任道远的一切都看在她的眼中。延庆府的笑柄，那个只知道睡觉的小子，似乎并未如传说中那样可笑，虽说比起自己的弟子，是大大不如，可也未必就会差太多。

　　再看看怀中的丫头，摇头叹息，这孩子，怎么就这样死心眼呢。当初为了家族，她舍了自己的未来，倒也罢了，如今有了自己照顾，有君家支持，她还怕什么？又何必如此在意那小子？死了正好，死了省心。

　　虽然她是这样想的，可她却知道，这丫头定然不会这样想。现在昏过去也就罢了，等醒来之后，还不知道要作些什么呢。罢了罢了，就陪这丫头胡闹好了。反正这丫头已经到了地阶上品巅峰，暂时无法寸近，就算浪费些时日，也是无妨的。

　　细细查看小丫头的身体，老妇人又皱起眉头，真是麻烦啊。这丫头天生灵体，武修天赋绝佳，之前没有道纹，八年间，凭着霍家的垃圾功法，居然能修到地阶上品，真是异数。

　　虽说她已经请到了那位了不起的道师，可那道师有言，小丫头暂时不适合道纹，只有迈过先天这一步，才可以进行道纹，快速提升。

　　天道无常，却有定数。老天爷给了丫头先天灵体和武修天赋，同时也会给她设下重重阻拦，不会让她一帆风顺。

　　对于天赋好的人来说，从地阶进入天阶，虽然很难，压脉破体，形成先天之气，难是难，可这难是有度的，总不会象这丫头这般，难得令她和那位道师，亦是束手无策。好在丫头年纪还小，有得是时间，只要机缘到了，自然会进阶先天。

　　当然，还有另一种办法，如果能拿到一种适合小丫头的进阶功法，甚至可能片刻间就进阶成功。可这样的功法，便是整个风语帝国，密剑道宗，也拿不出来。别说八荒青州这等荒芜之地，便是其它几州，也未必能有。只有繁华似锦，天道正宗，武道圣地的中土乾州，三圣道宗，或者是天道宫，才会有这等神奇的几近秘法神通的修行之法。

　　老妇虽然是位星爷，而且是星阶中品，在常人眼中，神仙般的人物，可放在中土乾州，也就是那回事儿，以她的能力，想要闯入三圣道宗或者天道宫，跟找死没什么区别。不要说是她，就是换上一位阳神，这两个地方也是有进无出。

　　不提老妇想着，如何等丫头醒转过来安慰，又不知如何陪着她去疯。山崖上的火凤，直等了两个时辰，天完全黑下来，才小心的向崖下爬去。没错，是爬而不是跃，以她的修为，悬崖自然不是难事，可她必须保证自己不被人发现。


第28章 贩奴车队

　　直到午夜时分，火凤下到崖底，分辨一下方向，转头向东而去。从道宫所在的山谷一路向南跑了三天，此时再转向东，想来没人能够想到，只要离开此处，终于是逃出来了。摸摸怀中三件道胎，火凤心头一片火热。复仇，总要迈出第一步的，虽说这第一步是如此的艰难危险，可总算是成功了。

　　干难河，千万丈，水深流急暗礁多。

　　一团水草，托着全身如面条般，面无血色的任道远，不知飘出多远，直到河面渐宽，速度才放慢了少许。

　　不得不说，任道远的运气，不是一般的好，从崖上落水，全身的骨头几乎都被拍断了，居然没有呛水，又被一大团水草托着向下流飘荡。这样的运气，说是万中无一，都是说少了。

　　不过此时的任道远，那不是一般的糟糕，不仅身上的骨头断了数十处，整张脸都变得面目全非。诸位看官可以想想，从数百丈的高崖落下，脸先着水面，会是什么情况？鼻骨碎掉自不用说，整张脸几乎没有一个完整的地方，说不上是毁容，可效果比毁容还要可怕。

　　至于身上的衣服，就更不用说了，一路被火凤拎着，就从未想过他的死活，衣服早就刮成布条了，再经水一浸，比赤身也强不了多少。

　　河面渐宽，河边的密林退去，河边出现一条不算宽敞的小路，一个长长的车队，在悠扬的马铃声中，不紧不慢的向南方而行。

　　干难河很险，发源于八荒青州，经广德云州，至百毒蛮州，一路向南而入海。在青州境内，皆是险地，两岸几无人烟。

　　眼前这条小路，明显不是官路，只能勉强通过一辆马车。马队守卫不少，身着皮甲，手持利器，看上去极为彪悍。马车车厢上蒙着黑布，车里不时的发出阵阵呻吟之声。行此道的人都知道，这是一队奴隶商队。

　　九州天地，无论哪一州，都有人作奴隶买卖。奴隶的来源很多，死囚、罪官家属、贼盗、战争中的俘虏，甚至还有骗来的、拐来的、抢来的。反正只要有价值，就有人肯买。有人买，自然也有人会卖。

　　毕竟九州大陆，面积广阔，除中土乾州，人口众多之外，其余八州，对人口的需求从未断过。

　　奴隶的作用自然也不少，世家大户需要奴仆，这还算好的，各处矿场需要劳力，那日子才惨呢，每天都会有奴隶死亡，无论有多少都不够卖的。至于女奴，买家就更多了，最顶级的女人，训练一下，可以卖出天价。差一等的，卖与人为妾，或者送入娼寮。最差的，洗衣煮饭，担水劈柴。

　　如果再差一等，那就只能作牛作马，和男人们放在一起作苦工，那日子，比矿场上的男人还要惨，不仅作一样的活，被矿场上的监工戏弄，甚至还会被同样是苦工的男性抓去泄火。

　　总之，只要是人，只要还有口气，总是有价值的。

　　“头，河里有个人。”站在车顶放风的武士高声叫道。

　　被称为头的是一个身高九尺的壮汉，身上的皮甲只护住几个重要部位，其它地方精赤着露着黝黑的皮肤。此时正端坐在一辆敞开的马车上，喝着小酒，大块的吃着肉。这贩运奴隶，自然不是什么好活，路途遥远，一路上风餐露宿，猛兽贼人，什么都能遇到。好在一次贩运，所获颇丰，自然有人愿意提着脑袋去作。

　　“男的女的，活的死的？”在壮汉眼中，人的分类是不同的，有卖家，有买家，有兄弟，还有“货物”。

　　“男的，手指头动过一下，应该还活着。”望风之人武力未必有多高，可这眼力却要极佳。路就在河边，那团水草，距离岸边数丈，自然看得清楚。只是那人被水草缠着，如果不注意，还真看不出草中有人。

　　壮汉想了数息，笑了起来：“这鬼地方，不是猎户，就是逃犯。叫两个兄弟，捞上来看看，如果是活的，装到笼子里，都是钱呢。”

　　“是。”从车队里分出几个水性好的，三两下将水草中的任道远从河中捞了上来。

　　一个精通医术的武士，摸了摸任道远的身体，叱骂道：“真晦气，这家伙定是从崖上掉下来，脸都摔走形了，身上断了至少二十根骨头，居然没死，命还真大。”

　　壮汉一愣，抬头问道：“看看是什么修为？”敢走这条路贩卖奴隶，自然是胆大包天之辈，却并不等于是傻子，别看他有天阶下品修为，可在很多人眼里，天阶并不算什么。一个男的也卖不了太多的钱，别惹了一身的麻烦。

　　那手下应了一声，上下仔细摸了片刻，回话道：“头，是个小崽子，二十岁上下，人阶修为，还算不错！”

　　这人毕竟是在晕迷之中，而且全身上下伤得厉害，以他的手段，也无法看出到底是人阶哪一品。何况他也不是很在意是哪一品，二十岁人阶，也就是那回事儿，练的快的，十岁就已经是人阶下品了。

　　“治得好吗？”听说是人阶，壮汉放心，就算是世家子弟，他也不怕，再走两日，便到了云州，就算是青州的世家子弟又如何？卖了也就卖了，只要不被发现就好。

　　那汉子自然知道老大问的是什么，以他的手段，只是断骨，有什么治不好的，可治还要看成本的，如果太贵了，还不如他本身的价值，那就直接扔河里溺死算了。

　　“没问题，用草药就好，一个子都不用花，就是吃的东西有些麻烦。”汉子回道，食物也是钱啊。

　　“衣服？脸？身上有什么异样？”老大为人谨慎，不会为了一个不太值钱的家伙冒险，自然要问清楚些。

　　“衣服没了，身上只有一个木头簪子，值两个大子。至于脸……他都没脸了，哈哈哈……”一众武者哈哈大笑起来，这才是最有意思的，就算有麻烦，也没人能认出眼前这小子来。脸没了，身上全是断骨，身形也走了样，就算这小子亲爹亲娘来了，只怕也认不出来他是谁。

　　“那好，收进笼子里，让人看着点，这也是钱呢。”老大最后做出决定。至于任道远胸前那吊着的木簪，别说这些收入不菲的贩奴武者，就算是笼中的奴隶，也未必会看到眼中。

　　原来样式不错的发簪，经过任道远的修改，比普通的手饰还要不如，象是小儿自己雕刻出来的。至于空灵木这种东西，很多府城里的掌眼都认不出来，更不用说这些贩奴的莽汉了。

　　奴车里条件自然不用说了，车厢倒是很大，只比任家的豪车小一点点。可里面的人太多了，原本只能装五、六个人的车厢内，满满的挤了二十多人。

　　会医术的汉子，简单的正骨之后，将任道远随便扔进车厢，采了点草药捣碎，混了水，让奴隶为任道远涂遍全身。

　　奴隶车队继续前行，汉子们依旧说笑，浑不当回事，至于任道远的死活，就看他的命够不够硬了。

　　奴车里的奴隶们，大多一脸的麻木，如同死人一般。挤在角落里的一位中年男子，看着缩成一团的任道远，叹了口气，挤到身前，抱着他靠在车厢一角，这里算是车中比较好的位置了。

　　一路前行，那中年汉子不时的给任道远喂些水米，不时的涂上药草化成的水液。虽说简单，这药水倒是真有几分功效，断裂的骨骼，缓慢的恢复着。

　　车队行十余日，任道远居然奇迹般的苏醒过来，却口不能言，全身瘫软，靠着车厢的身体如同生锈了一般。动一动，全身剧痛，睁睁眼，眼皮如山。

　　任道远不知身在何处，这车厢里人数虽多，却是死气沉沉，一天到晚，除了每次吃饭的时候，会有些声音，平时根本就没人说话。

　　到了晚上，蒙着黑布的奴车内，伸手不见五指，任道远小心的动了动，手指僵硬，勉强能活动。指间在胸口划过，心中一喜，没想到落到别人手中，空间道器居然没被收走。

　　轻轻碰触，一个肉眼无法看到的空间被打开，从里面取出两颗丸药，也不管它是干什么用的，直接吞入口中。等了片刻，又从里面取出一点吃食，和着唾液，慢慢咽下。

　　奴隶的食物自然没有好东西，只要饿不死人就好。通常是些米糠，加上一点盐巴，煮成一锅连牲口都不吃的玩艺。这样的食物，每天也只有一顿，而且数量还不多。这是奴隶车队的手段，只要饿不死就好，有了力气，没准还会想着逃跑。

　　这样的伙食，对普通人来说，挺一挺还能坚持数月，可对于一个病人来说，却是致命的。还好当初任道远觉得好玩，在空间道器里存放了不少的食物。空间道器之内，没有时间，存放的东西，只要空间不坏，就不会有变化。

　　当初从小厨房里装入的食物里，有各种粥，正对任道远的胃口。至于酱肉这类，带有沉重味道的东西，虽说更有营养，可任道远却不敢拿出来食用。

　　偷偷的吃下东西，补充到营养，任道远的身体一日好过一日。他能感觉到，身体里断裂的骨头，已经接上了大半，勉强可以活动一下身子。


第29章 初入费罗城

　　“站住……”这一日，车队已经进入广德云州，路口站着两个女子，一老一少，将车队前面的道路挡死。

　　平日里嘻笑的汉子，眼睛闪着寒光，拎起钢刀，护住车队，带头的壮汉，从车上跳下来，几步跑到车队前，见是两个妇人，先是一阵轻松。可是当他看到那老妇的眼睛之时，全身的肌肉一阵乱颤。

　　“这位前辈，有何指教。”壮汉身为天阶强者，眼光自然是不差的，一眼就看出，前面的老妇，气势极盛，绝对不是自己惹得起的。

　　“可见过此人？”老妇一挥手，那少女拿出一副画像，在壮汉眼前展开，画像上，是一个清秀的年青人，二十岁上下，衣着华丽，一看就知道是世家子弟。

　　壮汉定睛细看，摇了摇头，挥手向后面说道：“兄弟们，都过来看看，可有谁见过此人？”这壮汉看似鲁莽，其实心细如发，能够跑长途贩运奴隶的，就没有真正的莽汉，否则早就死得不能再死了。

　　身后的几名汉子，修为不算太高，自然看不出这老妇的厉害，可他们相信自家大哥的眼力，依次上前观看，齐齐的摇头，他们可以肯定，从未见过画上之人。

　　那少女似乎并不满意，指了指后面长长的车队。老妇无奈的点了下头说道：“后面的可是奴车？”老妇虽然从不理会这等龌龊的生意，可并不代表她不懂。

　　“正是。”壮汉说道，这没什么好隐瞒的，贩卖奴隶虽然会被人瞧不起，认为有损阴德，可毕竟是正当生意，没什么见不得人的。

　　“打开笼布，老妇要瞧瞧。”老妇说道。

　　壮汉脸色不太好看，他身后的兄弟更是一脸的怒气，这贩卖奴隶，自有其规，一路行车，必用黑布蒙上。年纪大的奴隶，到了地方还能打听出身在何方，年纪小的，根本不知道自己是从何处来的，这样会更安心的接受命运安排，为奴隶的买家减少麻烦，这就是所谓的行规，不可轻改的。

　　“打开笼布。”壮汉原本不愿意，可看到那妇人眼中的寒光，他确信，如果自己不按她的话去作，没准手下这百十号人，一个都活不了。这里还是穷山恶水之地，老妇根本就不怕杀人。

　　十五辆奴车上的黑布被拉开一半，足以让人看到里面所有的奴隶。被压上奴车的人，自然不会有什么好样子，衣衫不整那是好的，很多男女，都是全身赤裸的。一路从八荒青州行来，已有月余，二十多人挤在一个车上，如猪狗一般，吃不饱，更不没机会洗漱，一个个乌七麻黑的，几乎看不出原本的面目。

　　那老妇和少女，一走一过，大至看了一眼，心情都不太好，特别是那少女，几乎不忍看下去。

　　看到这两人向奴车走来，任道远全身颤抖，心中激荡，这两人，正是当日想要救自己的人，很可能是任家的星爷老祖，她居然还没有放弃自己。

　　这段时间以为，任道远的身体好了许多，断骨处也不是很疼了，可偏偏嗓子里肿得如同小馒头一般，根本说不出一个字来。

　　拼命的想伸手，却被身边的好心汉子压住双手，在他耳边轻声说道：“兄弟，别激动，这两人只是路过，她们是不会救奴隶的。”

　　换了平时，这普通的汉子如何能压得住他，可现在，力气本就不足，身上断骨也未全愈，有力也使不出来，偏又出不得声，只能流着眼泪，看向两女，希望能引起他们的注意。

　　直到此时，任道远还不知道，由于脸先触水，整张脸都变了形，短时间内，根本就不可能恢复，就算他站到两女面前，人家也不可能认得出来。

　　至于看着她们流泪挥手，这样的奴隶不在少数，不过是心中一丝期盼，能够被救出去罢了。两个女人，根本就不是来解救奴隶的，何况人家贩奴，也是拼着身家性命的，除了有些缺德之外，让人根本说不出什么。

　　两女心中虽然不喜，却不会断人生路。只要有需求，这样的贩奴队，就会一直存在下去，她们又能救多少人？救下来之后，又如何安排奴隶？

　　两女脚步不停，直到最后一辆奴车，老妇轻叹一声：“痴儿，走吧。”

　　“老师，我们向东看看，说不定他去了中土。”少女依然不死心，老妇犹豫片刻，点头说道：“好，就由着你，你说去哪儿就去哪儿。”

　　干难河，向南流，无论如何也不可能跑到东面中土乾州去。丫头这是不肯死心啊，这样也好，就当陪她出去散心，时间长了，她总会死心的。

　　老妇带着少女，在这方圆数里，早就转遍了，先是商队，后是奴车，甚至连山野间的猎户村落都一一查看，依然没有结果。如今，连少女都已经要放弃了，却又不肯死心，给自己留下一点点希望。或许……或许他向东而去……

　　两个女人离开，运奴队继续向前，壮汉喝止手下的胡乱咒骂，他可是看得出来，那老妇的修为高得吓人，绝对是星阶以上，这样的人，背后骂骂都是不行的，谁知道人家是不是远远的就能听到。

　　若是人家心情不错，自然不会拿他们这些苦哈哈当回事，如果心中不爽，杀了也就杀了，他们上哪儿讲理去？那两个女人，明显是在找人，而且一直没找到，心情能好得了才怪呢，这时候，千万不能触霉头。

　　运奴队是个很无聊，又很危险的生意，为了保证奴隶的价格，一路行来，少的数千里，多的上万里。那壮汉手下，有百十来号兄弟，等于有百十余个家庭，每日的开销自然不小，赚得少了，还不够大家添肚子的呢。

　　这次买卖，从北向南，跨州数千里，送奴三百多，只要一切顺利，回报也是极为丰厚的。

　　这一路还算不错，虽经过数处穷山险地，遇到了十几伙小强人，看到车队人数众多，倒没敢真个动手，毫无损伤的到了云州。

　　直到车队进城，那平日里看着什么都不在乎的壮汉头领，终于长出了一口气。总算完成一半了，接下来，就看奴隶的行市了。

　　九州大陆，各地皆有贩奴者，各城皆有奴市，只是价格相差甚远。中土乾州人口最多，有钱人也最多，对奴隶的需求并不低，只是要求太高，非绝色少女，经验丰富的奴匠，很难卖出高价。其它的州情况各不相同，对奴隶的要求也不一样。

　　云州并不富裕，眼下这座费罗城，人口众多，却多是穷苦之人。不过费罗城有一桩好买卖，那就是广德云州百达帝国最大的铁监。

　　所谓的铁监，全名叫铁器制造监，拥有数座铁矿山，数座煤山，还有几家云州最大型的制铁监。有了铁监，需要用人的地方就多了。特别是开山破矿，冶铁制器，都需要众多的强壮汉子。

　　这样的活计，云州本地人是不愿意干的，虽说工钱并不少，可进了铁监，想出来就难了。而且开矿打铁这些活计，除了少数需要手艺的，都得下死力气，不仅累人，而且还很危险，每年死在矿场的人不计其数。

　　百达帝国为了保证铁监的产量，每年都需要大量的奴隶，加入到铁监之中，反正奴隶是没有人权的，死了就死了。进入铁监的奴隶，吃的差，睡的少，活最重，死的快。

　　费罗铁监收奴隶，可不是什么时候都收人，每年都有固定的时间，这时候铁监各部门，前一年收进去的奴隶，死的差不多了，没死的也距离死亡不远，都需要大量的奴隶补充，这时候，自然能够卖个相对好的价格。

　　而且卖给费罗铁监还有一桩好处，那就是要的人多，可以一次性卖出去，不需要等太久。要知道，这运奴队的人手有百十来号，如果在外地住的久了，这花费也会更大，若是奴隶卖不出去，等上三月半年的，这一趟的买卖，赚的还不够花销的呢。

　　贩奴队住的自然是条件最差的车店，这种车店在费罗城有很多，满地的脏水污物，也无人清理。运奴人住的是大通铺，吃的是干饼米汤，苦是苦了点，可这样省钱。一年运上一趟，抵得上运往别处数次。

　　至于奴隶，那不能算是人，车店之中，自有大型的铁笼，一个笼子里，满满当当，可以挤下上百的奴隶。反正这里是百达帝国最大的铁监，别的都缺，就是不缺铁。

　　自从遇到星爷，直到进入费罗城，已经过去一月有余。凭着年轻，体质好，再加上那不清不淡的药水，再偷偷吃点空间道器里的粥，任道远已经恢复的差不多了。这一路上，也不是没想过逃走，可运奴队看的很严，其中不泛好手，任道远知道，凭自己人阶上品的修为，又没有完全恢复，手中又无武器，想要逃出去，千难万难，只能慢慢找机会。

　　进了奴笼，想要逃走更不可能，别说四周有上百的奴隶，几百双眼睛看着，就算这些人一心，那手臂粗的铁笼，也不是他能打得开的。心中不时的暗叹，如果横刀在手，就容易多了。

　　进了奴笼这几日，吃食上明显好了许多，不仅可以吃饱，而且三天里居然吃了一顿肉。很明显，这是运奴者的小手段，让这些奴隶看起来很有生气，这样能卖个好价钱。


第30章 云州铁监

　　任道远不仅吃饱了，而且还洗了个澡，换上一身旧衣服，他知道，明天就是贩奴日了。

　　费罗城一年一度的贩奴日，在整个云州，都是非常有名的。从各地蜂拥而来的运奴者，将一车车的奴隶运来，就指着这一天赚大钱呢。

　　这里的奴隶市场非常大，数千名奴隶，打扮一新，在运奴者皮鞭的抽打下，排成一行，等待着费罗铁监的人来挑选。

　　天大亮的时候，铁监各部门的人都来了，一个个气势不凡，带着随从护卫，走进奴隶市场，从一排排的奴隶面前走过，用挑剔的眼光，如同挑牲口一般。不时的有人谈好了价钱，护卫们赶着奴隶，离开奴市。

　　壮汉来的比较早，可今天他的运气似乎并不算好，各处矿场、煤场的人，从他的奴隶队伍前一一走过，几乎就没有停下脚认真看的，让壮汉心中忐忑，这一票买卖，如果赚不到钱，今年的日子就难过了。

　　其实以他天阶的修为，虽然只是下品，可无论到哪个世家中为客卿，都能有相当不错的待遇。可他手下有一大群人，靠着他吃饭，几十年的老交情，让他无法放手。

　　铁监的人在看奴隶，任道远也在观察这些人。通过这段时间，偷听那些奴隶之间的闲谈，终于知道自己身处何方了。

　　日上当空，气温越来越高，市场里余下的奴隶，站的时间长了，开始感觉疲惫，一个个精神头不足，象打蔫的叶子，这让壮汉心中更急。

　　远处，一队铁监的人走来，壮汉让手下响起鞭子，抽打着奴隶，希望他们能看起来更精神些。

　　任道远抬眼看去，走在最前面的明显是个当官的，三十多岁的男子，肚子滚圆，锦衣玉带，手中戴着明晃晃的金饰。在他身后，紧跟着一个身高九尺的壮汉，皮肤乌黑，双手奇大，臂粗腿壮，手上满是老茧。

　　这黑大汉看不出年纪有多大，头发稍有花白，应该并不年轻。看起来虽然极为壮实，可在任道远眼中，很容易的分辨出，此人的修为并不高，最多人阶中品。相比之下，在他们身后的一群护卫之中，高手不少，有一小半都是地阶修为的武者。

　　“停。”说话的并不是走在最前面的锦衣中年，而是那乌黑的汉子。随着他的话音，这队人停下脚步。

　　那锦衣人看了一眼说道：“罗大匠，这队人好像不太行啊，有一小半女人，体格也差了点。”他说的不错，运到这里的奴隶，都是要卖力气的，因此一个个都极为壮实，任道远这队人，虽有三百多号，可其中近半的人，体格只能算普通。

　　“房大人，我们兵器监与矿场是不同的，并不是有力气就行，更要看灵性。”罗子的声音很粗，如同打鼓一般。

　　“哦？此话怎讲？”很显然，这位房大人是新来的，对兵器监的运作了解不多。

　　“房大人，这铁矿、煤矿、冶铁、清运各监，靠的完全是死力气，谁的力量大，干的活就多。可我们兵器监则完全不同，靠的是手艺吃饭，力量再大，打出一块块铁疙瘩，不仅完不成任务，还会被上面骂，因此要的是体格好，有灵性的人，特别是灵性，最为重要，哪怕身体差一点，都是无妨的。”罗大匠解释道。

　　房大人点点头，他只是兵器监监长，是负责指挥调度人手的，对如何运作兵器监，还真是外行，因此今天来挑奴隶，特意将兵器监大匠罗子带在身边。

　　“怎么分辨灵性？”房大人名叫房祖，上下打点了好久，才被调到费罗铁监来，自然不想作得太差。这费罗城铁监，对奴隶而言，就是地狱，对匠师而言，是工作，对百达帝国的官员而言，则是肥得不能再肥的肥缺。

　　上任铁监，好处多多，不仅油水足，可以搞些小动作赚钱，而且这里天高皇帝远，每处监理的监长，都是一方小诸侯，铁监的总监长，可以说就是个土皇帝。

　　“这个容易，先是看，首先要身体匀称，之后再看眼睛，你看这小子，年纪不大，身体似乎并不太壮，可眼神灵活，明显是成为奴隶不久的人，这样的人，干起活来，虽然不快，却能出好活。”罗子随手一指，指的正是任道远。

　　不得不说，铁监的大匠师们，在这里时日久了，见得奴隶也多，这眼光极为挑剔厉害，一眼就能看出大半来。

　　“除了看呢？”房祖来了兴致，看来铁监里的门道还真不少。

　　“其次要试，这试的手段小人也带来了。”说着一回首，几个小工抬上来一个沉重的铁毡，上面放着一大一小两个铁锤。小锤名叫匠锤，重十斤，可以单手提起，大的重四十八斤，需要双手全力才能挥动。

　　“小子，你过来。”罗子指着任道远说道，任道远很听话的出列，走到铁毡前，他知道，在运奴者手中，自己逃走的机率极小，只有等进了铁监之后，再找机会。

　　罗子拿起小锤，在铁毡边上的灰粉中点了一下，指着了指大锤，也不说话。任道远自然明白他的意思，走过去拿起大锤，四周的护卫，马上警惕起来，要知道，这大锤重四十八斤，已经算得上是武器了。

　　任道远自然不会在这时候出手，四周的地阶护位不在少数，更有运奴者的头领，那个天阶的壮汉压阵，以他的修为，就算手握横刀道器，也是找死。

　　握着重锤，伸出锤头在灰粉里点了一下，让锤头上粘满白灰，双手握锤，等在一边。

　　罗大匠极为满意，转头对房祖说道：“房大人可看到，这小子就是机灵，我只是打了个样，他就明白是什么意思，拿起大锤，那只能说明他力量不太差，人不是傻子，能够用锤头粘灰粉，才是机灵的表现。您看他拿锤的手，虽然姿势很差，一看就知道没打过铁，可是手很稳，身形不动，明显力量很足。”

　　任道远没想到，只是拿锤，这罗大匠就能看出这么多门道来。他身为人阶上品修为，双臂上有千斤力量，虽说身体还没有完全恢复，可不到五十斤的铁锤，根本算不得什么。

　　“这样就行？”房祖有些惊讶，这好像太简单了点吧，谁会看不出来呢？他自然不知道，奴隶与正常人完全不同，由于这辈子已经完蛋了，因此都是死气沉沉的，矿场上的奴隶，不挥鞭子就不愿意动，都要人看着的，象任道远这样的，在奴隶之中算是极为少见的了。

　　“不止这些，您再看。”说着，罗子右手挥动小锤，打在铁毡上，发出一声轰响，也不解释，抬头看见任道远。任道远马上就明白，双手挥动大锤，轰然落下，将毡台上的白点扩大了少许。

　　“铛铛铛……”罗子挥动小锤，每次挥动，都在毡上留下一个白点，任道远动作不慢，紧随其后，击打在小锤的落点之上。由于有灰粉，所以在场的人，都可以清楚的看到锤头的落点。

　　一连二十余击，每一次大锤都能准确的击打在小锤的落点之上，将小锤打出的白点，稍稍扩大，却绝对不会有偏差。

　　这次，不仅房祖看得呆了，连罗大匠都有些晕了。这人以前打过铁？而且还是普通匠师的水准？这水平，就算跟在他身边几年的小匠师，都未必能够作到。

　　要知道，九州大陆的冶金水平不低，却全是靠人力打制，一柄好的兵刃，需要千锤百炼，在打制过程中，匠师凭着对金属的认识，不断击打在刃身上比较差的位置，大锤跟进，把金属里的渣子击打出来。如此反复不断，直到将兵器里的废渣排空，余下的就是精华。

　　这样打制出来的兵刃，才是真正的好兵刃。虽然这远不如对道的理解，能够制出道器，拥有不可思议的属性。可是在普通的兵刃之中，经过百炼千锤的，都是百金难得的好东西。

　　当然，这里面还要看兵刃本身的材质，例如环首刀，用的就是陨铁，而不是普通的铁矿，再经过同样的手法炼制，得出的兵刃品质更高些。

　　房祖看得双眼发直，原来这打造兵器，还有这么多的讲究，更是亲眼看到任道远的大锤，分毫不差的落点，这才明白罗大匠的意思。果然力量还是次要的，这灵性太重要了。

　　他不懂打制兵器，可那二十余个落点，让他知道，什么叫作技术。

　　“这些人都要了。”房祖一高兴，大手一挥，这队奴隶他全收了。这就是费罗奴市的特点，奴隶不是单个买卖的，一买都是一批。

　　罗大匠点了点头，看着任道远满是欢喜，能够在奴隶之中，找出这样的人才来，实在太难得了。就算余下的人，都是笨蛋，得到这样一个帮手，对罗子来说，已经是值了。

　　兵器监在费罗城外的一座山谷之中，面积很大，人手数千，拥有大匠一名，匠师数十，小匠过百，小工过千，余者为杂役。

　　奴隶队伍被带回兵器监后，第一件事是为每个奴隶挂上奴牌。奴牌是精钢所制，两头有榫扣，这种单向榫扣，一经扣死，就再也无法拿下来。在榫扣下方，挂着一个铁制名牌，以此来证明人员的身份。


第31章 罗子大匠师

　　当然，只要看一眼脖子上的榫扣钢圈，就算不看下面的名牌，也知道你是奴隶。如果是普通人，用的不是这种不可解开的榫扣钢圈，而是普通的铁丝挂着名牌。

　　由于任道远在奴市里的出色表现，自然与其他奴隶待遇有很大的不同，直接被罗大匠带在身边，准备当作助手培养。

　　这是罗子的私心，作为兵器监大匠，他还需要带徒弟，为帝国培养匠师，可那些匠师出徒之后，自然会自立一摊，不会回到罗子身边，一轮轮不断换人，罗子身边，永远都是新手，这让他极为不爽。新手虽然都听话，可毕竟手艺不行，需要长时间的指导，而指导好了，人却走了，又需要现教……

　　在这样的循环之下，罗子有时候极为苦恼，想要打制出色的兵器，一个好的助手是不可或缺的。任道远的出现，正好解决了这个问题，他是一名奴隶。不管他将来的手艺有多好，奴隶就是奴隶，永远都不可能得到自由，更不可能自立出去，有这样的人跟在身后，以后打制兵器，就顺手得多了。

　　有了这样的心思，罗子对任道远是极好的，将来这可是他的人手。不仅让人给任道远准备了不少的吃食，衣物，带他洗了个澡，甚至还让人给他准备了一个单独的房间。房间虽然很小，可一个奴隶，能有自己的房间，在整个费罗铁监，也是独一份了。

　　“小子，你叫什么？”都收拾好之后，罗子把任道远叫到眼前问道。

　　“任道远。”

　　“嗯，名字不错，以后你就跟在我身边干活。记住了，别偷懒耍滑，吃的用的都少不了你，只要听话，也不会有人抽你。”罗子先要教他规矩，这里是费罗铁监，可不是其它的地方。

　　“是。”任道远老实的应道，先看看再说，他喜欢谋定而后动。虽说谋定了未必一定成功，可机会要大些。

　　“小任啊，如果你是百达帝国的世家子弟，你的家世又没问题，你可以跟我说，我让人给你的家人带信。”罗子身为大匠，自然不傻，先要探探底。

　　任道远摇头：“罗大师，我是青州人士，不是云州的。”

　　“这样啊，那你就别再有什么念想了，好好在这里干活吧。小任，你记住了，千万别想着逃走，进了这铁监，只有死出去的，因为某种原因放出去的，就从没有人能逃出去的。别看这里很平静，从这里到山谷外面，至少有三道防线，都有人看守。”罗子说道。

　　任道远点点头，没人看守才有鬼呢，这兵刃间里数千人，倒有一半是奴隶。

　　罗子继续说道：“就算你能成功的逃出兵器监，也是没用的，这四周方圆数百里，都是费罗铁监，到处都有守卫，你脖子上的名牌，就是身份证明，如果拿不出行走的令牌，守卫根本就不会问原因，直接当场斩杀。”

　　每年想要逃走的奴隶并不少，真的从无人能逃走。如果只是一座监狱，无论守卫怎么严密，总能找到机会。可铁监方圆数百里，面积太大，无论什么方法都是行不通的。

　　至于脖子上的名牌，除非用道器，否则根本打不开。它是贴着脖子上的，很多手段是无法使用。

　　第二天一早，任道远早早的来到罗子的住所门前。其他的奴隶自然没有这样的好命，天不亮的时候，就被守卫赶起来上工。兵器监的重活不多，杂事却也不少，就算没什么活计，为了消耗奴隶过胜的体力，也要给他们找些活来干的，哪怕只是将铁块从一头搬到另一头，明天再搬回来，也不能让他们闲着。在这里作的时间长的守卫都知道，累得半死不活的奴隶，才是好奴隶，倒头就睡，根本没精神想别的。

　　任道远算是极为特殊的一个，有自己的房间，没有守卫来赶他干活。任道远以为别人都是如此，并不在意。他当然不知道，房祖大人刚刚上任，需要依靠兵器监唯一的大匠师罗子，罗子因为自己的私心，需要任道远这个一点就透的机灵人作助手。

　　在兵器监，没人会去得罪房祖大人，更不敢得罪罗子大匠。因为罗子对任道远的另眼相看，挂着奴隶牌子的他，就成为整个兵器监最特殊的一员。

　　罗大匠每天起的很早，洗漱之后，先带着任道远去见过房祖大人，讲解兵器间运作方法，接着是认识匠师，至于小匠、小工、杂役，上下数千人，作为监长，根本没必要认识。

　　接下来罗大匠要走遍所有的匠师房，下达每位匠师当日的任务，观看进度，改正错误。还要查看备料、杂物，清点验看完成的兵器。一直忙到中午时分，这一天的工作算是完成了大半。

　　下午并不是闲着，而是罗大匠自己的时间，作为大匠，不仅要督导整个兵器监运作，他自己也是要打制兵器的。

　　当然，罗大匠打制的并不是那种成批的制式兵刃，而是精品。其中有百达帝国军官托人请他打制的，也有房祖那边来的关系，如果有时间，罗大匠还要打制自己满意的兵器，提高技艺。

　　每天从早到晚，罗大匠忙个不停，却忙得极为开心。作为一监的大匠，罗子属于帝国特殊人才，地位不低，全家都搬进兵器监，收入颇丰，小日子过的极为红火。除了自由度要差此之外，罗子对这样的生活，没什么不满的。

　　要知道，九州大陆，匠师的地位并不算高，只有达到匠师的水准，日子才会过得好些。匠师以下，被称为匠户，比普通的百姓还要不如。

　　任道远的身体不断的恢复，体力越发的好了起来，打铁虽然力量，更需要技艺。任道远自然不会打铁，不过毕竟是世家子弟，见识比普通百姓高明得多，又有武技修为在身，举一反三，一教即会。

　　罗子在为满意，对他的指点，反而要比带的几个徒弟还要精心，不过半月，任道远已经可以独立打制普通的兵器了。

　　当然，罗子将他要来，可不是为了培养成匠师，而是为了自己方便，因此大部分时间，他还是为罗大匠打下手，给他当重锤。

　　上午的时间，罗大匠有事，任道远就要自由得多，可以自己选择铁料，打制兵刃，熟悉技艺。

　　日复一日，转眼间，在兵器间里，已经过去三个多月，不仅身体完全恢复，技艺也达到一定的高度。对控火、铁料、下锤、打坯、跟锤、熔铁等基本技艺，都学的差不多了，这让罗大匠更是心喜。

　　“不错，学的挺快的。”罗大匠看着手中冒着热气的横刀，满意的点点头，这柄横刀是任道远刚刚打出来的，手法还有些生涩，在罗子眼中，已经达到小匠的水准。三个月时间，能达到这种程度，罗子当然满意，任道远是他带过的人中，最为机灵，学的最快，又是最肯下苦功的一个。

　　“大师，接上来我要学什么？”任道远将自己的位置摆的很正，这段日子以来，他不仅学到了打铁的知识，更是看到其他奴隶过的是什么日子。手中没有令牌，根本走不出兵器监，地型不熟，他不敢冒险逃生。

　　“接下来，我要教你点不传之秘，这种手段，在整个费罗铁监之中，会的人也不多。”罗子骄傲的说道，能成为一监大匠，自然有自己的独门手段。

　　“还请大师指点。”任道远小日子过的也不算苦，倒是能还坚持一段时间，只是每天夜间，除了修行之外，会很想家。也不知道父母他们如何了，知道自己被人捉走，想来是极伤心的。

　　罗子拿出一块灰扑扑的石头，递到任道远眼前说道：“看看这块是什么料？”

　　作为铁匠，辨识铁料是基本功，任道远已经学的差不多，一般的铁料，只要入手，没有他看不出来的。可这块灰色铁料，拿到手中，觉得比普通的铁料要沉得多，至少要重出五倍有余，着实看不出来是什么。

　　“好重，看不出来。”任道远在手中掂了掂说道。

　　罗子哈哈笑了起来：“小任啊，你看不出来就对了，整个铁监，能认出这东西的人都是有数的。教你个乖，这东西叫星石，可是极为贵重之物，别看只有一小块，它至少值一千个金币。”

　　“一千金币？”即使是任家大少爷，从未缺过钱，听了这个数字，也着实吓了一跳。要知道，一柄陨铁打制的上好环首刀，也不过百枚金币。

　　金币这东西，虽然各国都在打造，可规格和材料都是一样的，因此，不管哪一国生产出来的金币，在九州大陆都是能够通用的。

　　百达帝国的一千金币，和风语帝国的是一样价值的，这么一小块灰料，居然这么值钱？

　　“小任，你学东西快，今天就教你些高明的东西，以前你见过的铁料，差不多有上百种之东，精铁、精钢、陨铁、玄铁都是不错的铁料，也是最常见的，可真正的好东西，却不是这些。”罗子说道。

　　精铁是铁矿精炼而得，精钢则需要打制才能得到，陨铁是天然的铁料，玄铁则是陨铁加工得来的。


第32章 不传之秘

　　“还请指教。”任道远知道，经过三个月的努力，自己已经开始得到罗子的信任了。当然，这其中未必没有罗子想要利用自己干活的心思，可毕竟得到信任，对自己极为有利。

　　罗子不仅对任道远的学习能力满意，对他的态度更加满意，并没有因为自己对他好，就做出任何出格的事情。每天天不亮就起来干活，直到日落，得到自己允许才回到自己的住处。

　　干的活，其实一点都不比其它奴隶少，而且不需要别人看着。正因如此，那些守卫才没有对任道远心生不满。

　　“小任啊，你应该是武者，修为还不算低，应该对武者有所了解。”罗子没有解释手中的灰料，反而说起武者来。

　　任道远先是心中一惊，他是人阶上品修为，这里的武者守卫极多，那是瞒不得人的。好在人阶上品也不算什么，绝大多数的守卫，都要比他强，因此也没人在意，可罗子提到修为，这是何意？

　　心中猜测，脸上却不露分毫，点头说道：“自然知道，人阶最低，之后是地阶，最后是天阶。”

　　“那天阶以上呢？”罗子眯着眼睛，笑眯眯的问道。

　　“天阶以上？”任道远一脸的迷糊状，这个可不能回答，要知道，在普通人眼里，天阶就是最强大的武者了。

　　“小任，天阶以上，还有三阶，分别是星阶、月阶和阳阶，那才是真正的高人。”罗子抬起头，看着天，脸上满是向往，没人不想成为强者，可天赋基础，家世环境，这些让绝大多数的人，都不可能成为真正的强者。百分之九十五的人，能到人阶上品，就是顶点了。

　　罗子沉默了片刻，继续说道：“匠师打造的兵器，是用来干什么的？”

　　这算什么问题？兵器自然是给人用的，任道远不明其意，还是老老实实的回答。

　　罗子点头：“你说的不错，兵器再好，也是给人用的，可不同的人，使用兵器自然也是不同的。精铁是普通百姓所用，精钢是装备军队的，需求量最多。陨铁是世家的宝贝，有些有钱的低级将领，也会选择。玄铁更为贵重，通常只有高级将领、帝室子弟，才用得起。”

　　任道远连连点头，这些他自然是知道的，象任家，就花了大价钱买的陨铁环首刀，延庆府不是没有玄铁，那东西不仅少，而且太贵。就算任家买得起，也不敢随便买，会引人注目的。

　　“这些你都知道，可你知道星爷用什么兵器吗？”罗子忽然问出这么一句来，任道远先是一阵疑惑，星爷用玄铁武器？看了看手中的灰料，晃然道：“星爷用星石？”

　　罗子哈哈笑了起来，满意的看了一眼任道远：“你说的不错，星爷用星石，这星石的名字，就是这样来的。星石打制的武器，不仅锋利，更重要的是它的品质。这要从天阶、星阶强者本身说起，你才能明白。”

　　“是嘛。”任道远一脸的好奇，生在世家，家里的天阶有五位之多，常见的就有三位，任道远倒没看出来，他们用的武器有什么不同的，只是品质稍好些罢了，自己用的也是百炼腰刀呢。

　　罗子继续说道：“天阶拥有先天之气，那是一种我们永远都无法理解的东西，天阶强者，可以将先天之气，注入到兵器之中，威力大增，这种先天之气，威力极大，如果注入普通的武器之中，用不了多久，武器就因为承受不住先天之气，自己就坏掉了。因此天阶强者，使用的至少是百炼精钢的兵器，最好是陨铁、玄铁的，会比较耐用。”

　　先天之气，任道远自然是知道的，没想到其中还有这样的讲究，连连点头，看向罗子的眼中，带着敬佩，果然是行行出状元，一个大匠师，居然还要懂这些知识。

　　感受到任道远眼中的敬佩，罗子心中更爽，继续说道：“星爷体内也拥有力量，我不知道是什么力量，反正比天阶强者更强，就算玄铁武器，也无法长时间承受，只有用星石打造出来的武器才行。”

　　任道远连连点头，不过他心里却想着，星爷有什么样的力量，自己不知道，想来这位大匠也不知道，只知道星石的作用。

　　“那月阶强者呢？”

　　“月金。”罗子张口吐出两字，不过看他的脸色，任道远猜他只听过名字，怕是从没见过月金是什么样的。

　　“那日阶强者呢？”让这老头爽个够吧，任道远继续问道。当然，对此他也很好奇，这些东西，都是他在任家学不到的。

　　“日阶强者，阳神啊……”罗子微微摇头，并不作答，他也不知道。阳神是这个世界上，最为强大的武者，神一般的存在，他们用什么武器，罗子一个大匠师怎么会知道。

　　别说阳神，就是月祖的兵器，也不是大匠师能打制出来的，手中的星石，就让他吃尽了苦头，这玩意，想要制成兵器，实在太难了。

　　星石灰突突的，看着并不起眼，却比黄金的熔点更高，至今为止，罗子还无法将一整块的星石熔炼，无法熔炼，自然无法打制成兵器。

　　“好了，别想得太远，月祖、阳神这等神人，不是我们能够接触到了，还是说说眼前这块星石吧。星石的熔点极高，就算把它扔进冶铁高炉里面，也不会熔化，想要打造星石武器，就不用想了。”罗子说道。

　　“那……”任道远一脸的迷茫，打制不了兵器，您老人家拿它出来玩呢？

　　罗子脸上露出一丝得色：“想要完全熔解星石，我们这些凡人手段，是不中用的，只有最伟大的道师，才有办法作到。”

　　道师可能熔解星石？任道远一头雾水，他怎么不知道？看来回头应该好好研究研究梦中的东西，梦境的时间跨度非常大，以任道远看来，至少有一两百年的时间，他十年理顺梦境，如今才看了几个月的时间，而且还是挑他有兴趣的部分看，没看到的才是大多数。

　　如果罗子说的都是实情，想来在梦里，肯定能找到与星石、月金有关的东西。

　　罗子不知任道远心中所想，继续说道：“老罗我活五十多年，花了无数心血，终于想出一个复杂的办法，虽然无法全部熔解星石，却能从中得到一点点。只要将这一点点的星石，加入到兵器之中，就能大大的改善兵器的品质。”

　　原来如此。

　　“小任，这可是我的不传之秘，你必须发誓，绝对不可以露出半句去。”说到此处，罗子一脸的严肃，这可是真心话，罗子能成为大匠师，能够打制出比别的匠师更好的武器，其中有大半的原因，就是这不传之秘。

　　任道远举起右手，一脸严肃起誓，虽说心中好笑，可还是真心的发了誓言，毕竟这是老匠师一生的心血，他自然不会传给别人。倒是晚上要好好研究一下，这星石应该如何处理。

　　说起来罗子处理星石的手段，的确非常复杂。由于目前九州的冶铁技术已经达到一个限制，熔炉的温度也是一定的，想要再提升少许，都是千难万难。而这少许的提升，对于熔炼星石，是起不到多大用处的。

　　既然温度上不去，罗大匠就另僻出路，想出如何降低星石熔点的办法来。使用发数十种植物的液体，配制出一种溶液来，在熔化星石的时候，一边提高温度，一边向星石上淋上溶液，在水与火的双重作用下，经过数天时间，就能从星石上，熔解下来一点点铁汁。

　　这样的星石铁汁，杂制极多，需要经过再次过滤才能使用。其实罗子心里明白，这样得到的星石铁汁，看上去已经很干净了，可它实际的品质，还是相当差的，比星石差的不是一点半点。

　　即使再差，这也是星石铁汁，不是凡铁能够相比的，只要将星石铁汁加入到兵器之中，根据加入的多少，就能大大的提升兵器的品质，这正是罗大匠的不传之秘。

　　任道远发了誓，自然得到了溶液的配方，经过复杂的程序，终于得到一大桶浑浊的液体，交给罗子。罗子却并没有马上动手，而是又过了两天，才提着桶回来，准备开始动手熔炼星石。这时候桶里的溶液，已经变成粉红色了。

　　任道远暗自苦笑，这匠师就是如此，看来他交给自己的配方，根本就是不全的，还需要加入其它的东西，才能成为真正的溶液。这老头，终是留着一手。

　　他猜的不错，几个月的时间，就算再喜欢任道远，也不可能将他一生心血教给他，之前让他配出的溶液，已经接近完成了，只要再加上几样材料，就能得到真正的溶液，教给任道远，就是拿他当小工用，一个听话的奴隶小工，让他可能从复杂无趣的劳作之中，解放出来。

　　罗子大匠最近很忙，任道远自然也闲不下来，原本上午的自由时间，被完全占用。罗子需要指导整个兵器监，这是公事，必须完成。罗子不在，任道远负责处理罗大匠所需的材料。这些材料，可不是兵器监所有的，而是外面的人送进来的私货。


第33章 大匠师的手艺

　　这私货一入手，任道远就吓了一跳，这些可不是普通的精钢，居然是半成品的玄铁。玄铁是陨铁加工而成的，在陨铁之中，含有很多的杂质，将这些杂制全部除去，就是玄铁。

　　陨铁本就比普通的精钢要重，除去杂质后的玄铁，比精钢至少要重上五倍，用玄铁打制的武器，普通的壮汉，根本就无法使用，它太重了。

　　从监外送进来的陨铁数量不少，却很杂乱，这些都需要任道远来收拾。先将陨铁进行分类，经过一次以上加工的陨铁放在一起，未加工过的一堆。

　　接下来升火起炉，架上坩埚，投入陨铁料，全力催动火力，这陨铁的熔点，可是要比精钢高得多，虽然比不得星石，也不是那么容易化开的。

　　化开之后，还需要去杂质，忍着烤卷眉毛的热度，用铁勺将飘在最上面的废料撇去，接着过金丝网筛，按网眼大小不同，需要前后过五道筛子，得到的才是比较纯净的铁水，这时候距离玄铁已经不远了。

　　看起来似乎很容易，其实是个非常累人的活计，坩埚每次只能熔化不足十斤的料，为了加大火力，坩埚是离不开人的，因此就算罗子给他派了两个帮手，一次也只能熔一炉料。而这一炉料，至少要半天的时间。

　　下午的时候，罗大匠办完公回来，亲自处理经过加工的铁水，他虽然很喜欢任道远，可是在手艺上，他还是更愿意相信自己。

　　罗大匠回来，并不等于任道远可以休息，他还要继续熔下一炉，甚至晚上还要再开一炉。每天差不多有八、九个时辰，围着熔炉打转。回到自己的房间，倒头就睡，连脸都不愿意洗，一觉到天亮，根本没精力去查看梦境。

　　外面送进来的料着实不少，每天三炉，任道远一直忙碌了整整一个月的时间，整个人都脱了一层皮，终于将所有的陨铁都处理完成。倒是罗大匠，因为有了任道远的帮助，工作起来极为顺心。他发现，从任道远手中交上来的铁水，几乎不需要怎么处理，就能凝结出品质非常不错的玄铁来，就算让他亲自出手，结果也不会比这强太多。

　　累了一个月，并不代表任道远可以休息，罗大匠要开炉了。这次开炉，是两件大件兵器，需要一次成型，使用的材料，正是前段日子，将任道远折磨的欲仙欲死的玄铁。

　　这次使用的当然不是坩埚，而是调用兵器监的特型熔炉，一次性将所有提炼好的料，投入其中，命人不停的加火。

　　提炼好的玄铁，相对而言要容易处理的多，不需要匠师看着，只要吩咐下去，让火工看住火，熔炼的时间比较长罢了。

　　熔炼炉前，自有兵器监的众火工看着，任道远依然不能闲着，而是跟随罗大匠制模。这制模是匠师必备的手艺，而且还是对匠师要求比较高的一门手艺。

　　通常的制模，使用的是泥、陶土、胎沙等便宜物事，这些东西，满山皆是，只要肯出力量，几乎是没有成本的。不过这样的材料，只适合制粗模，想要更好的，就必须要使用到蜡。

　　这蜡可不普通人家用的蜡，而是绿蜡，在蜡中再加入某些药物，蜡模就能在短时间内，承受普通人难以想象的热度，就算是玄铁水，也无法将它熔化。等铁水冷却后，破去蜡模，得到的器物，甚至能精细到头毛丝粗细，是目前公认的最佳器模。

　　蜡模的好处谁都知道，可并不是谁都用得起，并且会用的。首先这蜡的需求就不是普通的多，而且加入药剂的蜡，只能使用一次，第二次就无法使用了，让蜡模的成本提高到绝大多数人都承受不起的程度。

　　其次，这蜡模要的是精细，不仅要高明的手艺，还需要数名、数十名的雕匠帮助，越大型的蜡模，制作起来就越费功夫，对匠师的要求也越高。

　　罗大匠的手艺自然是没问题的，这么多的蜡，他虽然富裕，却是出不起的，自有人从监外送进来。几乎拉走了兵器监半数的匠师，帮助他一起制模。象任道远这样的半吊子，只能当作苦力使用，建模的时候，要比小工好用多了。

　　等到制模后期，需要精雕细琢的时候，任道远就被赶了出去，这时候他已经派不上用场了。

　　经过数天的工作，任道远已经看出门道来，这厚有一尺，形如球状的两个蜡模，应该是用来浇铸一对大锤的。

　　九州大陆的兵器有很多种，不过制式武器，以刀、剑、枪为主，无论哪只部队，皆是如此，只有将领，才会选择独门武器。

　　锤作为重武器之王，自然并不少见，只是用的好武者并不多，锤这东西，并不是说你有力气就能使得好，必须还要有相应的武技。九州大陆的武者体系早已经成熟，人阶上品就有千斤之力，各国军中，并不缺少大力士，却极少有人使用锤作为武器。

　　想想送来的陨铁材料，以及数量不菲的绿蜡，简单计算一下，就知道所费极高，普通的将领怕是用不起。

　　被赶去看熔炉的任道远，经过一个多月的高强度工作之后，一时之间轻闲下来。熔炉看火没什么技术，只要保证温度不退即可，有那些火工就足够了。

　　任道远在兵器监里的地位极为特殊，作为奴隶，本应该是最低等的那群人，可作为罗大匠的助手跟班，却拥有很高的自由度，即使是监长房祖，也懒得管他。

　　白天无事，任道远就在兵器监里到处游走，除了一些有守卫看护的地方，他都可以随便转转。

　　几天下来，任道远看出几个好地方。首先是材料库，里面的各种材料，堆集如山。其次是几个库房，这些库房是专门用来存放打制好的兵器的，外面有守卫把守，任道远自然是进不去的。

　　越是进不去，心里越痒。虽说这里的兵器，大多是用精钢打制的，原本也不算什么，以十炼的为主，百炼的少许，数百炼的则是珍品，是配给各级军官的。可毕竟数量庞大，谁知道这些兵器里面，会不会出一、两件的道胎？

　　要知道，道胎这东西，本就是天成，运气才是主要原因。在延庆府的时候，一车的兵器里面，就发现了横刀这样的道胎，这么多的兵器里，谁说不能找出几件来？

　　有了想法，任道远心里就琢磨开了，他的身份，让他根本无法进入武库，只能将主意打到罗大匠身上。

　　“大师，小子最近的手艺不见涨，想要借鉴他人的手艺，不知道行不行？”找了个罗大师不忙的时候，任道远小心的问道。

　　“这个嘛……有些道理……让我想想。”罗子摸着下巴，犹豫起来，几个月下来，任道远的手艺见涨，可毕竟时日太短，距离他的要求，还差得很多。可自己没时间仔细指点他，何况一个奴隶，罗子也不会太上心。

　　可任道远的手艺越好，就越能帮上他的忙，因此他还是很愿意看到任道远努力学习的。只是如何快速提高，却是难办。要知道，由小工入小匠，还算容易，从小匠入匠师就难得多了，想从匠师成为大匠，那不仅需要好学，有机会，有人指点，更需要天赋。

　　任道远几个月下来，已经比普通的小匠要强些，已经可以独立开炉制兵了，可这样的水准，距离匠师还很远，至于大匠师，那是想都不要想了，就算他很聪明，很好学，没有十几年的功夫，是绝无可能的。

　　“你有什么想法？”罗子问道，最近他一直忙着制模，那对大锤可是将军亲点的，将军能看上他的手艺，已经是给他天大的面子了，无论如何也要拿出最高的水准来，让将军满意。如果将军满意了，虽然不能提高他的身份，可在铁监之内，在几位大匠师之中，就会高人一头，这对他来说是非常重要的。

　　“小子想要看看其他匠师打制的过程，如何？”任道远自然不会说，自己想进武库，而是绕了个弯，换一种说法。

　　果然，罗大匠连连摇头：“那可不行，每个匠师的活计都很多，还要指点小匠，你去了只会给人增加麻烦。”

　　“那……如何是好？”任道远心中暗喜，早知道你会这样。那些匠师虽然是罗大匠教出来的，可哪一个不是想向上努力，成为大匠师？自己学了罗子很多不传之秘，虽说起过誓，而且学的不全，可这些东西，罗子是绝对不会允许他露出去一星半点的。

　　“也不用太急。”罗子一时之间，也想不出好办法，毕竟这手艺是需要时间积累的，可他又很需要一个能帮得上忙，又可以相信的助手。如果任道远的手艺足够高，这次就能帮上大忙，为了制蜡模，他不得不将某些不想传授出去的技巧，教给几个过来帮助的匠师。

　　虽然这样可以加快进度，可那些匠师的技艺，明显提高许多，暂时虽然不会影响到他的地位，可将来就难说了。铁监就这么大，部门就这么多，多出一位大匠师来，总要与某人争上一争的，或许是其他大匠师，当然也可能是他罗子。


第34章 废品库房

　　“如果能多看看其他人打造的兵刃就好了，可以从中借鉴到许多东西。”任道远看似无意，实则有心的轻声说道，好像是说给自己听，其实却让罗子听得一清二楚。

　　罗大匠眼睛一亮，这果然是个好主意。兵器最多的地方，自然是武库，那里是兵器监最为重要的部门之一，就算他想进去，也必须有足够的理由，而且还需要得到房祖大人的许可才行。任道远一个奴隶，无论什么原因，都不可能让他进去。

　　何况观看兵器打造手法，是一个很细致的活，从兵器上推断匠师的手段，可是需要很长时间的。在普通人眼中，一堆的制式兵器，都是一样的，在匠师眼中，每一柄都是不同的。

　　眼前一亮，罗大匠忽然想到一个好地方，那里虽然不如武库，可对于任道远的需求，却是尽够用了。他需要的是学习别人的打制手艺和思路，不是需要武器。

　　“有了，兵器监里，有一座废库，里面堆放的都是打废的武器，虽然是废掉的，但其中的手段，却是与正常的兵器无异，只是在某个阶段出错，才产生了废品。”罗大匠笑了起来，这也算是废物利用了。

　　任道远心中苦笑，废品库啊，这与他想的完全不同，道胎很玄妙，就算是废品里，也未必不能出现道胎，可这种机率，远比不得武库。何况废品库里的存量，远要小于武库。每隔一段时间，都会将里面的废品重新回炉，当作原料分解再铸。

　　不过罗大匠说的没错，如果只是借鉴他人的制器手段，废品已经足够了，没必要一定去看成品。

　　不管任道远心中有多遗憾，现在也只能装作满心欢喜，应了下来。他可不想让罗大匠看出不妥来，别看罗子年纪不小，每日里醉心炼制兵器，可能成为大匠师的人，又岂会是笨蛋。

　　“多谢大师？”脸上不能表现任何失望，还要装出一副满心欢喜的样子，任道远暗叹身为奴隶，身处铁监，还真是锻炼人啊。

　　废库就在兵器监山谷之内，一个无人的角落里，这里没有守卫，无人看管，反正是在兵器监内，里面的东西就算想拿出去也不可能，最多只是在兵器监里打转。

　　任道远早就知道这个地方，没事的时候，独自一人，来到废库。废库里满是灰尘，只有经常走的几个地方，被人踩出一条相对干净的路来。

　　这里装的全是废品，却也是分等级的。普通的刀、剑、枪是轮换最为频繁的。原因是这样的废品，材料统一，都是精钢打制，只要回炉，直接就可以使用，比用矿石熔炼还要方便。

　　当然还有一些废品让人很不喜欢，这些兵器，通常是为将领单独打制的，对品质的要求本就很高，而且材料复杂，多是数种材料混合在一起的。虽说材质要好些，可是熔炼起来却是麻烦，需要将不同品质的材料分离开来，之后再进行熔炼打制新的兵器。

　　费罗铁监不缺矿石，分离多种金属，比用矿石还要麻烦，因此这样的废品，往往会被束之高阁，扔在无人的角落里，无人问津，慢慢的落满了灰尘，更是不起眼。

　　任道远在这里看了几天，慢慢的摸出门道来，普通的废品轮换的非常快，品质都很一般，他只是一扫一过，不会仔细看，将重心转移到那些积满了灰尘的废品上。

　　这样的废品数量并不算少，几百年下来，足有上千件之多，被堆放在废品库的最里面，有的地方，灰尘足有半尺厚。

　　一件件清理出来，看上几眼，又丢在一边，每件废品花不上半刻钟，可毕竟数量庞大，任道远着实花了不少时间。

　　罗大匠的精模终于完成了，外表看上去极为普通，象是两个大圆球，可在这圆球内部，却极为精致，漂亮的令人心动。

　　精模制好了，那边的玄铁水也化开了，任道远暂时放下研究废品，转过来给罗大匠打下手，将化开的星石加入到玄铁之中。

　　这可不是件简单的事情，不仅需要一定的技巧，而且还需要有足够的力量。星石铁水与玄铁水的比重不同，直接扔进去是无法混合均匀的，需要不断的搅拌，边加热边搅拌，力量要均匀，火力也要均匀，并且随时进行调整。

　　这个工作，任道远一个人是绝对不行的，不仅有数名奴隶小工和几名火工配合，还需要罗大师亲自指点。力度、温度、位置、方向，其中的讲究颇多。

　　足足干了三天，终于完成了铁水融合，向精模之中浇注。罗大匠果然是大师级的锻造师，两者之间的配合天衣无缝，最后一丝铁水，进入精模之时，两个精模被灌得满满的，不差分毫。

　　接下来就是等，锤这种武器，不能粹火，需要的不是锋利，只能等精模里的铁水慢慢冷却，数百斤的铁水，想要完全冷却下来，差不多要一天的时间。

　　等铁水冷却完毕，众人一齐上手，打开蜡模，露出里面两只带着漂亮花纹的紫金色重锤。

　　左手锤重一百八十斤，右手锤重两百四十斤，重量惊人，可看上去并不算大。玄铁本就比普通的钢精要重上五倍还多，两只锤四百多斤，也不过人头大小。锤头不是浑圆的，而是椭圆形，锤头上带着防滑的纹理。让任道远看着不由的赞叹不已，大师果然是大师，这等手艺，难得一见。

　　这对紫金锤，不仅样子漂亮，重量惊人，它的材料更不普通，在玄铁中加入少量星石，单是它的坚固程度，几乎比得上道器中的固体属性。

　　罗大师满意的抚摸着锤头，招呼小工们忙碌开，将早已经准备好的两根锤杆装好，一对紫金锤终于打制完成，可以松口气了。

　　罗大师心情极佳，任道远也放松了许多，心情大好的罗子，难得给任道远放了几天假，让他可以自由行动，只要不离开兵器监即可。

　　无事可作的任道远，除了每天增加一点时间进行修行之外，一头钻进废品库中，研究那些可能报废了数百年的废品。这自然也看在罗大师的眼中，对任道远更加满意，这小子很本份啊，而且知道上进。

　　要知道，很多奴隶进入铁监之后，除了被守卫赶着干活，整天都是死气沉沉的。对于奴隶来说，上进是没什么用的，你能力越强，代表干的活越多，却不可能得到任何实质性的奖励。就算给伙食里加点油水，与付出的相比，也是不值的。

　　而任道远和那些奴隶完全不同，如果不是看到他脖子上的铁圈，他比兵器监里绝大多数的匠师都要努力。

　　这段时间，任道远也很开心，除了完成任务，见识到大师打制兵器的手段之外，他的修为明显提高了不少，距离拓通地脉，进入地阶，仅一步之遥。如果不是因为身份的原因，让他没有自由，他甚至已经开始拓脉了。

　　连接大地之母，拓通地脉，是需要闭关的，少则三、五日，多则一个月，必须全心静修，不能受到打扰。很显然，任道远现在没有这样的条件。就算放假这几天，也需要早请示，晚报道，毕竟他是奴隶，不是自由人。

　　废品库里的进度很快，毕竟都是废品，除去清理灰尘的时间，每件废品，都不会花任道远太多的时间。断断续续的清理，差不多有半个多月的时间，废品已经清理了大半，废品库里的东西，也轮换了两批。

　　“嗯？”这一日，任道远正在清理废品，忽然看到一对锤被扔在角落之中。由于前段时间，亲眼看到罗大师制了一对紫金锤，对这种上并不常见的兵器，觉得格外的亲近。

　　任道远放下手中的一柄长马刀，上前几步，将锤上的灰尘清理掉。这对锤也不知道扔在这里多久了，上面的灰尘比其它武器要厚得多，按灰尘厚度计算，这东西扔在这里至少要在百年之上。

　　“好丑……”看着这对大锤，任道远苦笑一声，别说与罗大师的紫金锤相比，就是普通的锤，也比这对漂亮百倍。

　　很显然，这对锤因为在铸造的时候，模具出了问题，整个锤头都变形了。在通常的椭圆形上，多出几个棱角，一眼看去，象是头上长包的怪物，难怪会被扔在此处。

　　随手在锤头上轻敲几下，听着传出来的敲击声，知道这对锤的用料倒是极为讲究，明显不是钢精的，里面至少有一半陨铁，甚至是玄铁。不过这也不奇怪，这段时间，他清理出来的废品，都是以这种混合金属为原料的废品，单一金属的，早就被拿去回炉了。

　　有时候，任道远心中想着，如果将这里的废品全部分离出来，着实值不少钱呢，单是陨铁、玄铁这样的贵重金属，在这里就不少见。

　　可惜分离金属，是件很困难的事情，别说是他，就算是罗大匠亲来，花的时间也太长久，有些得不偿失，否则也不会任由它们在这里生锈腐烂。

　　任道远叹息一声，转身准备继续清理，忽然定住身形，一脚踢在锤头上，露出锤头压在地面那部位，看着上面显示出来的花纹，眼中精光闪闪。


第35章 重雷

　　连忙拉过另一只锤头，一屁股坐在满是灰尘的地上，仔细观看起来，看了片刻，用力一提，拿起一对大锤，走向废库门口，库内光线太暗，看不真切。

　　到了库外，借着太阳余辉，任道远激动了。没想到，经过这么长时间的努力，他终于在废品之中，找到了一件道胎。

　　没错，这对大锤，的确是道胎，只是与普通的道胎不同，它是成双联体道胎。单独拿出一件，只是普通，可两件合在一起，就能成了三品道胎。

　　提着大锤，转身就走，走了几十步，任道远停了下来，低头沉思。原本想要将道胎拿回自己住处的，可突然想起来，自己是个奴隶，虽有一处单独的房间，那是罗大匠开恩，并不等于拥有自己的私密空间。

　　任道远嘿嘿一笑，居然把它忘了。摸了摸胸前的发簪，将大锤收入空间之中，迈着轻快的步伐，走向住所。

　　自从进入兵器监之后，任道远就一直在忙，有时候忙得连吃饭上厕所的时间都没有，再加上他的身份特殊，吃穿并不算太差，别说是奴隶，就是很多小工都不如他，倒是把空间道器给忘在脑后了。

　　任道远制器不是第一回了，可以前制器的时候，他是任家大少爷，不仅有足够的空闲时间，而且想要什么材料，就有什么材料，只要花钱去买就可以，甚至不需要他亲自去办，自有仆从丫头代劳。

　　可现在身为奴隶，想要制器却不简单，好在这里是兵器监，对付铁器的手段很多。任道远先花了半个月的时间，将手中的道胎研究明白，再定下制器的道术方案，这才开始准备着手。由于条件所限，他不得不更换了很多的思路，才定出一个可行的方案来。

　　从古到今，象任道远这样可怜的道师，还真是第一次出现。要知道，道师是九州大陆最特殊的一群人，就算是敌人，都不会轻易向道师下手。别说青州、云州，本就是比较荒芜之地，就算是最为鼎盛的中土乾州，道师的地位也是高高在上的。

　　可惜任道远并不知道这些，他所学的道术，都是来自于梦中，象是一场无声的电影，他甚至连道师、道术这样的词汇，都是从李云和父亲那儿听来的。自然不知道道师的特殊之处，如果知道，他只要直言自己是道师，哪怕是道师学徒，这奴隶的身份，直接就会被取消，而且还会礼敬三分。

　　就算不将他当祖宗一样供起来，也至少会当作大爷一样服侍着。至于他将来的去处，自然会有人接手。道师，无论在哪一州，哪一国，都是极为稀缺的人才。

　　条件差，任道远也只能将就，经过这几个月的时间，他对金属制品的理解，倒是更上一层楼，比起当初制作横刀之时，眼界要开阔了许多。在设计方案的时候，不知不觉中，对道的理解，已经高明了太多，只是他自己倒没什么感觉。

　　转眼间，一个月过去，铁锤道器完成，只是外表看上去，依然丑陋不堪，毕竟条件所限，就算他想改变，也没有足够的资源。

　　任道远为它取名重雷，这重雷锤有三个属性，第一个固体，那是所有道兵都必须有的，特别是象这种重武器，如果不够坚固，属性再好，也只是废铁，用几次就完蛋了，还叫什么道器？

　　第二个属性名为重山，已经是比较少见的好属性了，当两锤相撞，激活道纹之时，可以在一定时间内，锤重如山，增加十倍重量。这个增加重量，并不是说持锤之人觉得变重，而是与锤碰撞的时候，敌人会感觉锤重十倍，有如大山一般。

　　稍稍可惜的是，这锤原本的品质远不如罗大师的紫金锤，两锤重量加在一起，也不过三百斤上下。即便如此，十倍的重量，就有三千多斤，人阶武者，是绝对碰不得的。如果加上运锤之人本身的力量，就算是天阶强者，也难以承受。

　　最厉害的还要数第三个属性，名曰雷电。同样是双锤相交，激活不同的道纹，只要锤中吸收的精华足够，就可以一直使用这个属性。

　　激活雷电之后，这双锤之上，有雷电环绕，而且可以通过与对方兵刃交接，将这股雷电传到对方身体之上。

　　雷电是天地奇象，威力无边。普通人被雷电击中，非死即伤，严重的直接会被化为焦炭。这重雷锤上的雷电之力，自然比不得天威之利，可依然是极为厉害。

　　按任道远的计算，如果这锤头吸满精华，这雷电之力，可用上数十回之多，每次的威力，都足以将地阶武者电成飞灰。就算是天阶强者，也未必能接下一锤。

　　这是任道远第四次制器，依然保持着百分百的成功率，他自然不知道这意味着什么。在他想来，第一次制器是空灵木发簪，那件道器，是制坏了，根本算不上成功，也不认为自己的成功率有多高。

　　重雷锤完成了，那边罗大师的紫金锤也早已经完成。生活似乎又回归了原本之路，变得平静下来。每天日出而作，入夜而息。

　　在打铁声音不断之中，任道远对打制兵刃之术，每天都有提高。罗大师依然上午视察指点，下午干些私活，只是再也没有象紫金锤这样的武器需要他打制。

　　罗大师只醉心于打制兵器，身份也是不俗，可毕竟只是大匠师，想要打制他心中满意的武器，需要大量的珍稀材料，这不是他能够承受的，最多只是利用身份之便，多弄些精钢，连陨铁这样的东西，都很难弄到。平时自然是无法打制出满意的东西来，这也是他无奈之处。

　　转眼间，又过去两个多月，算算时间，任道远被卖入兵器监已经有半年左右。该学的东西，已经学的差不多了，技艺已经到了一个瓶颈，想要再提升，需要足够多的积累。到了此时，任道远的心思又活动起来，已经太久了，应该想办法离开了。

　　废品库中的东西，他早已经清理完成，至于每半个月更换一次的普通废品，根本不需要花太长的时间，一走一过，就能看清。道胎不比凡胎，废品库中的东西再多，也只找出重雷锤这一件宝贝。

　　想要离开，却并不容易，铁监是帝国的重要所在，守卫森严，面积广大，别说任道远只是人阶上品，就算他达到天阶，也难杀出一条活路。

　　这一日，早早起来，洗漱已毕，任道远带着烦恼，向罗大师的院落走去。每天早上的请示是必须的，他毕竟是奴隶。除了请示之外，去罗大师家，还有一桩好处，可以在那里吃上早饭，不必去吃奴隶们那比猪食还差的东西。

　　虽说罗大师在利用任道远，可对他也算不薄，除了有自己的住所，行动上要自由许多，单是吃食，就可以和他一起用餐，不止比奴隶强，很多小匠师都比不上。

　　“大师不在？”任道远奇怪的问道，罗大师家的守卫告诉他，天不亮的时候，罗大师就被人请走了。

　　这可奇了，罗大师是个很规律的人，每天上工的时间都是固定的，除了打制紫金锤的时候，平时是非常守时的。

　　既然大师不在，任道远自然没得吃，至于奴隶房的东西，他是无法入口的。任大少爷从小锦衣玉食惯了的，罗大师家的伙食，他也只是将就着吃，并未觉得如何可口。换成奴隶的吃食，他是绝对吃不下的。

　　如果时间长了，为了活命，他自然也会去吃，眼前只是差上一顿，倒是无妨，最多饿一天肚子罢了。

　　离开罗大师家，走进工房，平日里热火朝天的工房，今日显得极为冷清。不对头啊，看来有什么事情发生，要知道，这里是百达帝国的兵器监，供应着整个帝国三分之二的军队兵器所需，日夜赶工，从无间断。

　　“发生什么事了？”任道远拉住一个小工问道。

　　“你不知道？”那小工鼻孔朝天，看着任道远，脸上露出一丝得色，转身就走。

　　任道远心中茫然，这是发生什么事儿了？他知道，因为罗大师的原因，自己在兵器监过的很是滋润，自然让很多人看不过眼，特别是同为奴隶的苦力。不仅是奴隶不喜欢他，匠师、小匠同样如此，那些小工就不用说了。你一个奴隶，居然比小匠过的都好，这算什么事儿？

　　连问数人，都得不到答案，而这些人看任道远的目光之中，更多的是兴灾乐祸之意。任道远心道不妙啊，这些人早就看自己不顺眼，只是因为有罗大师罩着，敢怒不敢言罢了。如今都变成这般脸色，很显然不是自己的问题，而是罗大师出了问题。

　　不难想象，如果罗大师倒台，没人照顾任道远，他马上就会被打回原型，成为奴隶之中最为艰难之人，连那些奴隶都会上来踩上几脚。作为一名奴隶，就算你有手艺，依然也只是奴隶，除非任道远拥有大匠师的水准，才会稍稍好过些。

　　任道远半年下来，打制兵器的技艺虽然提高的极快，也不过比大部分的小匠要强些，还远远比不上真正的匠师，距离大匠的水准差得远着呢。象他这样的人，在兵器监，也只是可有可无的，既然是这样，别说那些匠师，就算是房祖，也不会保他，完全没那必要。


第36章 不得不拼

　　快步走出工房，看着人流行走的方向，任道远很快来到后面的试器场。试器场又叫演兵场，是兵器间用来实验打制完成的兵器质量的地方，面积不小，足有数万平米，里面有各种标靶用来实验兵器。

　　距离试器场还有数百米远，就听到从那里传来阵阵的惨叫之声，那声音走了样，如同猪嚎一般。任道远跟在罗大师身边半年之久，日日相处，极为熟悉，虽然那声音变化了许多，可他依然听出来，惨叫之人，正是罗大师。

　　怎么会这样？罗大师可是铁监为数不多的大匠师，更是兵器监的制作监理，地位只比帝国下派的监长稍差，谁敢动他？

　　一路小跑，进了试器场，场边围满了全副武装的士兵，一个个看上去极为彪悍，以任道远的眼光，还看不出这些人的深浅，心中大惊。自己看不出来，证明这些士兵至少都是地阶以上修为。看数量，足有上百人之多。铁监的守卫虽众，却很少会见到这样的情景。

　　何况那些士兵身上穿的是正甲，手中持的是制式兵刃，一眼就能看得出来，这些人是百达帝国正规军。

　　在士兵之外，有不少来看热闹的工匠，远远的躲在一边，指指点点，有困惑，有开心，有担忧，各种表情不一而足。

　　在试器场正中，罗子大匠被按在木架之上，下身被扒得精光，两名精壮的士兵，手持水火棍，轮流击打，也不知道打了多久，罗大师的屁股，早已经血肉模糊。

　　在木架不远处，站着一群人，为首之人，身高十尺，比旁人高出一头还多，身上紫金盔甲，肋下腰刀，站在那儿，不怒自威。

　　在他身边，兵器监监长房祖不时的搓着双手，脸上带着惧意，想劝又不敢劝，很是可怜。

　　两人身后，站着十几名卫兵，身上铠甲俱全，手持加长的横刀，站得整整齐齐，目光看向当中的将军，气势非凡，即便天崩地裂于眼前，也不能让他们动摇分毫。

　　在将军脚下，那对紫金锤象破烂一样，被扔在一边，那将军还不时的踢上两脚，满脸的怒容，脸上的肌肉都快抽成一团，显然是怒极了。

　　任道远看了两眼，心中已然明白大半，这对紫金锤，应该就是这位将军定制的，在任道远眼中，已经无可挑剔的双锤，不仅不能让这位将军满意，反而极为愤怒。对武器不满，这怒气自然要撒在制器匠师身上。

　　要知道，打制紫金锤所用的材料，每一样都价值不菲，任道远不是商人，可他知道，全部下来，至少要数千金币，这可不是个小数目。不仅钱花的多，而且时间还很长，前后差不多要几个月的时间。

　　看是看明白了，可任道远却无可奈何，那紫金锤打制的时候，他也参与其中，自然知道罗大师已经尽力了，那紫金锤的品质也是极佳，是任道远见过的兵器之中最好的，除非是道器，否则很难超过这对大锤。

　　道器？大锤？任道远心中一动，自己手中，不是正好有一对重雷锤吗？那可是货真价实的三品道器。虽然品相不佳，可道器就是道器，岂是凡器能比的？

　　有是有，可重雷锤是自己的，凭什么要拿出来给罗大师还债？这样的念头在脑海里一闪，就被扔在一边了。罗大师对自己好，那是有条件的，是为了利用自己。正是因为有自己的存在，打制紫金锤的时候，罗大师至少节省了一半的时间，大半的精力。

　　心中已定，自然是接着看热闹。忽然感觉全身一颤，似乎有些冷。转头看去，从匠师人群之中，射来几道目光，极为阴冷。

　　不妙啊。

　　大大的不妙，原本以为，事不关已，自己努力干活，也算对得起罗大师，相互之间谁也不欠谁的，可感应到那几道冷冷的目光，他才想起自己的身份。

　　说起来，任道远看似挺可怜的，世家子弟，居然被人卖为奴隶。可细细想来，他这段时间的运气，已经好到逆天了。

　　被天阶强者抓到、计算，从万丈悬崖落水，居然没死，已经是奇迹了。接着被奴隶贩子抓进贩奴队，只靠着不值钱的药水，居然活转过来，这运气算差吗？进入兵器监，成为奴隶，可他这奴隶过的日子，比很多小工都好，比小匠还滋润，以至于让他经常忘掉，自己还是一名奴隶，这运气真的差吗？

　　可这一切的来源是什么？落崖还能说是他反应快，在奴隶贩子手中未死是因为有道器空间里的药和食物，以及他年轻强壮的体魄。可进入兵器监这半年，能够学到打制兵器，能够得到重雷锤道胎，这可不仅仅是靠他自己了，最重要的还是因为罗大师的照顾。

　　不管罗子是出于什么心态照顾他，造成的事实就是让他过得比较舒服，根本就不象奴隶。

　　这半年来他是过得舒服了，虽然没有妨碍到谁，可奴隶过得舒心，早就有人看不过眼了。如果失去罗大师……

　　任道远全身一抖，大事不妙，无论如何，也得想办法保下罗大师，否则第二倒霉的就是自己。

　　想通中间的关节，任道远鼓起勇气，冲向试器场，边跑边喊道：“大人，小人有话说。”

　　试器场四周都有士兵把守，任道远虽然已经完全恢复过来，连那张脸都已经完好无损了，可修为有限，如何是这些士兵的对手，更何况他只是想要一个机会，也不敢反抗。所以刚冲到试器场边缘，就被两名士兵捉住。

　　从臂上传来的力量，让他知道，这些士兵绝对有地阶的实力，这样的修为，不可能是普通的士兵，应该是那位将军的亲随。

　　任道远的呼喊声，自然惊动了在场的所有人，也包括房祖和那位将军。房祖一眼就认出任道远来，虽然已经有段日子没看到他了，可一个地位特殊的奴隶，在兵器监的传言可是不少。房祖作为监长，还要依靠罗大师，自然不会因为一个小小的奴隶，得罪罗子。

　　此时见到这个不知死活的小奴隶，居然敢闯进试器场，脸上立时出现恼怒之色。如今罗大师被打，连他也被骂得狗血淋头，一个奴隶居然也敢来捣乱，这不是给他添乱吗？

　　房祖脸上的变化，自然逃不出将军的眼光，他全当看不见，转头看了一眼任道远。两者间距离不近，可以他的眼力自然不难看清，任道远脖子下的铁圈。

　　奴隶，闯进来的居然是个奴隶。

　　那将军本就怒火中烧，见来人只是个奴隶，一挥手，示意卫兵直接将人砍了，先见见血，消消火再说。

　　看到那将军的手势，任道远就知道不好，扯着脖子叫道：“将军大人，小的说的话与锤有关，有绝世好锤。”

　　原本还想着怎么说动将军，为罗子开罪，此时什么都顾不上了，只能用他能想得到的，最打动人心的话，为自己得到一个开口的机会。

　　“慢。”果然，听到绝世好锤这四个字，那将军有些动容，他花了这么大的力量，动用了众多的财物，请人托关系，找到罗子大师，又等了数月时间，不就是为了一对好锤吗？

　　“带他过来。”将军的声音如同雷鸣。天阶强者，任道远通过声音，大至判断出对方的修为。

　　两个士兵象拎小鸡似的，将任道远拎到将军面前，随手将他扔在地上。任道远在地上打了个滚，右膝点地，跪在两人面前，这时候可顾不得面子，自己一个奴隶，应有的礼节不能少了，更何况面对两人暴怒之人的时候。

　　“小人任道远，是兵器监的奴隶，一直跟在罗大师身边打下手。”任道远先自报家门。

　　将军哼了一声，房祖怒道：“你个小小奴隶，冲进来有何话说？这位是帝国巨犀军团长牛金星将军，不要废话，快快将绝世好锤的事情说来。”

　　别看房祖脸上全是怒意，可实际上，他还是想要保住罗子的。罗子的技艺极好，在整个铁监都是排在前几名的。而且此人一心在技艺之上，对兵器监的管理从不发言，半年多的时间相处下来，虽然谈不上感情有多深，可合作的极为愉快，也让房祖大人捞了不少的好处。

　　如果换个监理，不说对方的技艺如何，上面定下的任务谁来完成。若对方有心插手管理，就会给房祖带来很多麻烦。毕竟监理的地位特殊，定要插手，是有很多机会的。有人插手管理，自然是为了捞油水，那就是从他房大人的碗里抢肉，如何能让他甘心？

　　“是，回牛将军的话，其实这大锤，一共打制了两套。”

　　“两套？”牛金星和房祖同时叫道，这怎么可能？要知道，一套大锤所需要的材料就已经足够多了，而且花费的时间也长。两套？怎么可能？为何打制两套？

　　木架上的罗子，抬了抬眼皮，他被打得极重，已经说不出话来，虽说后面的士兵已经停手了，可没有十天半个月的休养，这伤是好不了的。大锤打制了几套，他如何能不清楚，自然知道不会是两套。小任这样说，自然是为了想帮自己脱罪，可拿不出让将军满意的东西，这就不是帮自己，而是害自己了。


第37章 绝世好锤

　　原本牛金星只是生气，觉得自己糟蹋了他送来的材料，可那对紫金锤无论是品相还是品质，都是极好的，相信牛金星也看得出来，只是他的要求太高罢了。最多打自己一顿出出气，毕竟军团长和铁监不是一个系统，就算他权利滔天，也有所顾忌。

　　可如今任道远胡言乱语，一会儿拿不出第二套大锤，又或者拿出来，不能让将军满意，结果只会更糟。不仅小任的小命不保，连自己的命都要赔进去。

　　“是的，正是两套，另一套是小人随着罗大师一起动手打制，只有我们俩人知晓。在浇注的时候，精模出了问题，最后虽然成功了，可品相太差。因此才另外铸了紫金锤。”任道远发现自己很有编瞎话的天赋，说的跟真的似的，连他自己都快相信了。

　　“大胆，既然另一套更差，你居然还敢来找死？”牛金星没说话，他身边的护卫却是怒了。

　　“让他继续说。”牛将军倒是极有城府，虽然心中暴怒，却能给人说话的机会，果然是军团长级别的高级将领。

　　任道远虽然不通军务，也知道军队的基本组成。军团是最大的单位，每个军团至少有十万人。能够成为军团长的，都是帝国最高级的将领。

　　八荒青州，地广人稀，财力有限，可为了保证帝国的安全，亦编制了十个军团，百万大军。为了养活这百万大军，风语帝国可谓掏空了家底，还不时的增税，才能保证这十个军团的战斗力。

　　正是因为正规军的数量不多，无法保证所有的地方安全，太清府才会出现疾风贼，至于其它偏僻的府城，贼人更多。

　　广德云州的情况比青州稍好，百达帝国也更富裕一些，矿场也比青州多。不过这强的毕竟有限，让任道远来猜，百达帝国也就十几个军团，连十五个都不可能达到。

　　由此可知，一位军团长在帝国之中的帝位有多高。能够坐上这样的位置，自身的武力并不需要有多高，可你的智力、指挥、家世、人脉都是不可或缺的。

　　“回将军的话，那套品相极差的大锤，因为不好看，大师就扔在一边了，小人看着可惜，就仔细收了起来，没事的时候研究一下打制的技艺，罗大师的技艺那是没得说的。花了那么多的精力，那锤自然是绝世好锤。”任道远说道，尽力称赞罗子，这回可是拼上小命了，自然要把人情作足。

　　“胡说？如果是绝世好锤，为何不奉上，拿这紫金锤来糊弄？你个奴隶小子，又懂得什么绝世好锤？”说话的依然是护卫，依然是横眉立目，似乎要将任道远吓死才甘心。

　　任道远连忙说道：“那锤在小人手中把玩，已经有段时间了，已经摸出些门道，自然知道那是绝世好锤。虽然样子丑了点，可罗大师的技艺，再加上全力全意的打制，还要加上点运气，那锤可比紫金锤好太多了。”

　　“嗯？”这次连那护卫也不骂了，别看他骂得凶，可眼光同样是有的，地上的紫金锤虽然不被将军接受，可它的品质如何，作为一名武者，自然是心中有数的。只是将军花费了这么大的力气，相比之下，这紫金锤就有些令人不满意了。

　　当然，也仅仅只是稍稍不满意，看着它们被将军扔在地下，这些护卫都觉得心疼。骂归骂，打归打，可这锤最后还是要拿走的。

　　作为贴身护卫，他自然知道将军为什么会发怒。大家同样是军团长，家世、人脉相仿，修为也差不多，可偏偏人家拿到了一件道器，占了天大的便宜，欺负起自家将军来，自然是得心应手。

　　被人欺负了，牛将军自然不甘心，想要找到令人满意的武器。可他深知，道器这东西，哪怕是最差的，也是可遇而不可求。自己让罗子打制武器，却用道器的标准来衡量，这的确是有些强人所难了。可他就是气不过啊，这气无法从对手身上发泄，就只好从罗子身上发泄了。

　　“取来我看，绝世好锤？哼哼，如果不好，罗子必须死，你个奴隶，想死都难，本将军要砍去你的四肢，装到坛子里，让你一直活下去。”牛金星阴森森的说道。

　　“回将军，绝世好锤被小子存放在废品库中，还许将军允许小人去取。”任道远说道，其实重雷锤一直放在空间道器之中，这却是不能明说的。

　　“废品库？”牛金星诧异的说了一句，马上明白任道远这样作的意思，一个小小的奴隶，自然是没有人身自由的，好东西只能藏起来，废品库不知道是什么地方，想来平时不会有人去。

　　“来人，压着这小子去取锤，本将军就在这里等着。”牛金星挥手说道，自有人将木架上的罗大师放下。房祖在牛金星耳边说了两句，牛金星象赶苍蝇似的将他赶走，房祖倒是一脸的笑容，去安排医官，为罗大师治伤。

　　废品库不远，任道远却有些发愁，后面两名军士，紧紧跟随，相差不过几步远，怎么才能从空间里取出锤来，不被他们发现？

　　距离本就不远，三人很快进入废品库，这里任道远是极熟的，一个劲的向里面钻，直奔库中最阴暗的角落而去。

　　到了地方，任道远知道，再这样下去不行，一咬牙，开启空间出口，一道看不见的波纹无声无息的散开。低着头，伸手从里面取出重雷锤，关闭了空间出口。

　　回头一看，两名士兵，似乎全无感觉，心中大喜，原来这空间道器的口子，除了自己之外，别人根本无法发现，任道远还真没想到，空间道器还有这样的好处。

　　发现了空间道器的另一功能，任道远心情大好：“两位军爷，这就是小人说的绝世好锤。”废品库本就阴暗，这个角落又是最黑的地方，两名士兵虽有地阶修为，也看不真切，只觉得地上果然有两件东西。

　　一名士兵上前伸手一提，将两只大锤提在手中，向同伴点了下头，压着任道远向库外走去。

　　刚刚走出库房，那提着大锤的士兵就怒了，挥动两下大锤，回头怒视着任道远：“混蛋，这就是你说的绝世好锤？你小子找死？”

　　士兵不得不怒，这些士兵，都是牛金星千挑万选，跟着他出生入死过的兄弟，对牛金星的脾气最为了解。今天牛将军正值盛怒之时，自己如果带着这么一对丑东西回去，说不定将军连自己二人都一起恨上。

　　将军不是小人，不记隔夜仇，特别是对他手下的亲卫军，更是如同兄弟一般。可他脾气上来的时候，通常都是先打了再说的。

　　“两位军爷，小人之前已经说过，将军知道这锤很丑的。锤又不是美女，好不好，与丑不丑，可没半点关系。”任道远说道。

　　两个士兵对视一眼，觉得这奴隶有点意思，居然说的极有道理。

　　“小子，如果这锤不好，你就完蛋了，明白吗？”那士兵恶狠狠的说道。

　　任道远苦笑着点头：“知道的军爷，如果这锤将军不满意，不仅小的完蛋了，罗大师也够呛，小人不会拿自己的小命开玩笑的。”

　　“知道就好。”说完，两名士兵，提着重雷锤，压着任道远，返回试器场。

　　“报将军，绝世好锤提到。”两名士兵，将重雷锤放到将军面前，大声报告。

　　还好，牛将军没有发怒，只是脸色阴沉的似乎要下雨一般，紧跟在他身后的那名护卫，手握刀柄，一副随时准备杀人的模样。

　　牛金星绕着锤，也不伸手去提，一连转了三圈，倒是没说这锤太丑。看罢之后，抬头看向单膝跪地的任道远说道：“这就是绝世好锤？”声音平淡，不喜不怒，可将军身边的人都知道，将军这是真的怒了。

　　“正是。”任道远连重雷锤都拿出来了，自然不怕牛金星不满。此时的他，可比牛金星和罗子大师肉疼多了，好容易弄了把不错的道兵，在自己手里才两个月，就不得不拿出为保命，真是倒霉啊。

　　“好在哪儿？”这四个字，几乎是从牙缝里挤出来的，他这是给小奴隶最后一个机会，也是给房祖一个面子。这房祖他自然是看不在眼里的，可房祖也是有后台的。

　　“回将军，这第一好，就是结实。”东西拿出来了，无论怎么心疼，那都只能以后再说，现在自然要好好的夸一夸重雷锤，让牛将军满意到不好意思才行。

　　“哈哈哈……结实……你居然说锤结实？”牛金星想要杀人了。兵器之中，锤为重兵器之王，说起哪种兵器结实，自然是首推大锤。锤是什么？锤就是用不同材料直接铸造出来的铁球，能不结实吗？

　　“是的大人，这对绝世好锤虽然很丑，但它结实，比紫金锤还要结实得多。”任道远肯定的说道，虽然没试过，可道器中的固体属性，那可是道兵的基础。紫金锤其实品质已经极佳了，在凡器之中，算是顶尖之作，可无论怎么好，凡器就是凡器，是无法同道器相提并论的。

　　“哦？比紫金锤还结实？”原本想着怎么折磨任道远的牛将军，被这一句话呛到了。结实？比紫金锤还结实？


第38章 三样好处

　　那紫金锤他虽然不满意，那是看和谁比，在牛将军见过的兵器里，紫金锤绝对能排在前几位。排在它前面的，也只有那些道器的。

　　牛金星伸拿起重雷锤，比划两下，觉得有些轻，不过拿在手中，很舒服。快步疾行，舞动双锤。试器场中有很多器具，都是用来测试武器的，极为坚固。锤开石裂，别说是石墙石盘，连两个精钢打制的巨型金属磨盘，也是一锤砸裂。

　　试了一刻钟，试器场上一片狼籍，牛金星的脸色微变。要知道，这里可是试器场，这些器具倒是值不得几个钱，可结实程度却是不差。以他的眼光自然不难看出，就算换上那对紫金锤，结果也不会比现在更好。看来这小奴隶，倒是没说谎，还真是结实。

　　“取紫金锤来。”说着，将重雷锤交给身边的护卫，这个测试，他是没办法亲自去作的，毕竟他的修为要高过这些护卫。如果他亲自动手，那些护卫是拿不住紫金锤的。

　　两名护卫，分别拿起重雷锤和紫金锤，站在十步距离，调均了气息，同时上前一步，挥动大锤。

　　“嗡……”一声沉闷如雷的巨响，震得人两耳生疼。稍远些的匠师们，只觉得耳鸣不止，全身发颤，连站都有些站不稳了。

　　两名护卫各退数步，看了看手中的锤，双锤皆是无损。重雷锤是道器，拥有固体属性，结实程度自不必说，那紫金锤亦是罗大师巅峰之作，用的也是玄铁加星石，同样结实无比。以这两名地阶护卫的实力，是无法损伤分毫的。

　　其实别说是地阶武者，就算是天阶强者，也不可能损坏紫金锤，重雷锤就更不用说了。这样的实验，是根本看不出结果的。

　　连续三次撞击之后，牛金星也看出这点，命令停手，接过两锤，仔细看了片刻，不停的点头。这紫金锤本就是极好的，他心中有数，这丑陋的重雷锤，居然能与紫金锤不相上下，倒是让他极为意外。

　　单凭这结实的程度，说它是绝世好锤自然不妥，可比起它的卖相来，这锤的品质倒是好得惊人。

　　不过就凭它的结实程度，还是无法让牛金星动心的，拎着大锤，走到任道远身前：“你说这锤第一好是结实，那自然应该有第二好了？”

　　“不错，正是有第二好。”任道远知道，这一关，已经过去了，接下来就要看牛金星为人如何了？

　　“第二好是什么？快快道来。”

　　“这个……还请将军屏退左右。”任道远轻声说道，这道器，都是有道理道纹的，如果自己不说，牛金星早晚也能试出来，毕竟这不是空间道器，这道纹都在锤头上，无论是谁，只要拿到重雷锤，肯花些心思和时间，其中的秘密是守不住的。

　　虽说如此，可能多守一段时间的秘密，总是好的。

　　“这些人都是我的兄弟，你直说即可。”牛金星不悦，你一个小奴隶，居然跟本将军玩这套？

　　“将军……”任道远坚持着，肯定的向牛金星点点头。

　　也不知道牛金星是否真的看明白了，示意任道远上前。挥手让护卫后退几步，那些护卫倒是不担心任道远有异心，一个人阶小子，翻不出浪来，要知道，牛将军可是天阶上品修为。

　　任道远站起身来，凑到牛金星身前，分别指着两个锤头上，不同位置的花纹，轻声说道：“将军，这妙处，是小人无意中发现的，这两处花纹有异，只要将军将先天之气，注入锤头，两锤相击，自有妙用。”

　　“嗯？”听闻此言，牛金星全身一震，他最近一段时间，关心最多的，正是这种东西。如果换作以前，他还真的未必能听明白。

　　先是一位同僚，得了件道器，让牛金星大失颜面。接着还有自己进阶的问题，想要成为星阶，必须有道师相助，助他寻得本命星。

　　可惜广德云州，道师稀少，哪怕是一名道师学徒，都是珍贵无比，地位崇高。而牛金星需要的，是一位懂得寻星推演术的道师，这样的道师，在道师这一群体之中，也是很少见的。别说找这样的道师，就算想弄件道兵，都是千难万难。

　　“你确定？”牛金星不知不觉之间，已经客气了几分，如果这小奴隶说的是真的，自己这次可是捡了个天大的便宜。

　　“一试即知。”任道远那是相当的有信心。其实这重雷锤制成之后，他是无法真正实验的。道器并不是拿在谁手里都能用，象空间道器发簪，就必须知道开启道纹的顺序。而道兵则需要有相应的实力，才能发挥作用。

　　重雷锤是任道远目前所制四件道器之中，最为满意的。同时，这件道兵，不同于用胶衣那种被动道器，而是一种主动型道器。

　　重雷锤放在任道远手中，除了结实之外，再也看不出有什么特别的地方，即使是地阶武者，也不会比他强。只有放到天阶以上的强者手中，才能真正发挥出它的特殊之处。

　　激活道兵上的道纹，是需要先天之气的，而先天之气，只有天阶以上的武者才拥了。

　　牛金星向锤头注入先天之气，两只锤头闪过一丝白光。双手相交，一声轻响，道纹被激活了。可看上去，似乎并无异样，牛金星看向任道远，目光之中，只有疑问，没有半点愤怒，更没有杀意。

　　如果自己猜对了，这小子可是得供起来呢。

　　“将军试试便知。”说着，任道远指了指拿着紫金锤护卫。这试器场中大部分的重物，早已经被牛金星砸烂了，现在只能拿紫金锤来试了。

　　“来，碰一个。”牛金星对着护卫说道。

　　“将军……”那护卫一脸的为难之色，自家将军什么战力他能不知道吗？这两锤一碰上，自己是绝对握不住锤的，这样如何能试出锤的好坏来？

　　“没关系，我只用十分之一的力量。”牛金星听从了任道远的意见，准备只用十分之一的力量去试。

　　牛金星知道，自己与这名护卫之间的差距极大，他最多能接下自己十分之一的力量，否则手中的锤定然要被击飞的。如果是在战场上，两人相遇，一锤下去，定然能将这护卫连锤带人，一起砸成肉泥。

　　眼下只是实验，自然不能这样砸，牛金星横锤在手，让那护卫从上至下砸来，这样可以使出全力，而自己的锤，是由下至上，即使对方握不住锤，最多也只是被击飞，不会伤到人。

　　“嗡……”一声震耳的巨响，紫金锤如一道紫色闪电，飞向空中，那持锤护卫，连退十余步，终于将力量卸掉大半，右手发麻，虎口震裂。

　　“将军……力量使大了。”那护卫一脸的不解。他跟在牛金星身边时日不短，对自家将军的脾气最为了解，说十分之一的力量，就绝对不会多用半分。

　　作为将军护卫，以前也没少交过手，自然知道两人之间的差距，如果将军只用十分之一的力量，他定然能接下的。可刚才通过手中锤头感受到的力量，将军可是用了全力的，没有半点留手的意思。

　　看着飞出数十丈外的紫金锤，牛金星怎么会不明白，这锤……有问题啊。刚才那一锤，他绝对只用了十分之一的力量。

　　“这……”没理会护卫，转头看向任道远，眼中满是疑惑。

　　任道远自然不会承认，轻声说道：“将军，小人也不知道，只是觉得这样用，会有意想不到的作用，至于是什么，小人实在看不出来。”

　　装傻，很难吗？自然不难，现在任道远只能装傻。他不知道，这样装出来的效果会如何。这位将军，看上去可并不好骗。

　　牛金星提着重雷锤，站在场中，抬头看天，想了片刻，似乎想到了什么。对着任道远露出一个难看的笑容说道：“小兄弟，这第二好，本将军已经感受到了，可有第三好？”

　　小兄弟？这称呼？房祖在不远处，听得直吸冷气。怎么回事？那任道远不过是一个小奴隶，就算他拿出来的锤，真是绝世好锤，那也是罗大师打制的，跟这小子有什么关系？

　　房祖的地位并不高，可毕竟是有后台之人，见识并不算少，他很清楚，这些手握重兵的军中悍将，一个个眼睛都长在脑袋顶上，看人都是斜着看的，居然叫一个奴隶为小兄弟？

　　房大人自然不知道这其中的变故，不仅他不明白，牛将军的那些护卫，同样也不明白，将军今天抽什么风了？

　　奴隶啊，那只是奴隶。别说这锤不是他制的，就算是他制的，那又如何？再高明的匠师，还能变成世家显贵吗？牛将军的小兄弟啊，整个广德云州都有资格横着走了，能当得起将军这样称呼的，整个帝国又有几人？

　　“回将军，的确有第三个好处。”任道远说道。

　　“这第三好是？”牛金星不知道，他现在的表情，可着实吓到了一批人，不仅房祖大人惊得脸色大变，连那些跟随他身边很久的护卫们，也是目瞪口呆，原来将军说话，还能这么客气。就算面对同级别的军团长，将军也没这样客气过。

　　“此处不太方便。”任道远说道。的确，这第三个属性，名曰雷电，是重雷锤中最为特殊的一个属性。在战斗之中，能起到出奇不意的效果，知道的人越少越好。


第39章 牛将军的心思

　　既然这重雷锤自己保不住了，送也要送个最大的人情出去，说不定还能为自己弄些好处。

　　牛金星向四周一扫，看到距离试器场不远处的一片小树林：“小兄弟，我们去那里试锤可好？”

　　不仅称呼变了，这语气更是温柔无比，还带着几分请示的意味。

　　任道远想了想，这实验雷电属性，还真不容易，不能让牛金星的护卫来试，那可是会死人的。通过道术推演，得出来的结论，他有些信心不足，只有实验之后，才知道这雷电的力量到底有多大。

　　“当然可以，不过还需要些实验用的器物。”任道远说道。

　　“没问题，需要什么，小兄弟直言即可，在下让他们去准备就是了。”牛金星豪气的说道。如果不是双手都拎着锤，他能把胸膛拍得啪啪响。

　　任道远想了想说道：“需要一头犍牛，还需要一只锤。”

　　“这个容易。”牛金星马上让人去办。牛是比较常见的牲口，兵器场需要转运的兵器材料不少，自然少不得牛马，片刻之后，房祖命人牵来犍牛，至于锤则是现成的，用紫金锤就好。

　　又取了些绳索，任道远扯着牛，牛金星提着锤，把护卫留在原地，两人走进小树林中。

　　“小兄弟，怎么试？”牛金星心情大爽，这锤结实也还罢了，这第二个好处，却是妙用无边，就凭这个好处，他就有信心，找回之前丢掉的面子。此时他心中早已经有了猜测，手中的丑锤，有八成可能是件道器。

　　虽说他能认识的道师极少，最多只有两位，而且没什么交情，想要请他们为自己寻星那是不可能了，就算想从他们手中买件道器，也是千难万难。不过请他们为自己鉴定一下，手中的丑锤是不是道器，倒不是什么难事，也花费不了多少。

　　将牛拴在一棵树上，任道远将紫金锤架在牛角之间，再用绳索将锤固定紧。牛金星看出门道来，这次是要用牛来实验，只是这牛，如何实验？

　　“将军请看，这里，还有这里，就是小人觉得不同寻常的地方，只要注入先天之气，两锤相交，就会有奇妙的事情出现，到时候，将军再用锤击打紫金锤即可。”任道远说道。

　　牛金星脸上的表情很怪异，两锤相交，他明白是什么意思，应该是激活某种功能，可用来打牛头上的锤，就有些奇怪了。以这锤的力量，再加上自己的先天之气，就算是普通的锤，也足以将牛头击碎了，何必如此麻烦，这能测试出什么？

　　“这牛怕是不中用的。”他心中猜测了任道远的身份，虽然对这种测试，很不以为然，可说话依然很客气。

　　“不是让将军用力击打，而是只要轻轻的碰一下就行，千万不要用力啊。”任道远心中暗骂，这将军好笨。却不知道，这道器每件都是不同的，除非道师能看出其中的道理来，否则普通人怎么可能明白其中的玄妙，只有亲身试过，才能体会出道器的好处来。

　　“好，就听小兄弟的。”牛金星知道自己对道器、道师，了解的极少，既然心中认定手中的锤是道器，这小奴隶是道师学徒，自然是要听他的。至于这锤，他可不认为是出自任道远之手，更不可能是罗子大师所制。一名匠师，如果能打制出道器来，那可真是逆天了。

　　牛金星看似高大威猛，似乎是猛将型的将军，可事实上，能坐到军团长的位置上，又有哪个会有笨蛋。刚才让人牵牛的时候，就已经吩咐下去，让人查清任道远的底细。想来用不了多久，就能查清楚。

　　双锤在手中轻轻摆动，任道远所指的两处道纹，在先天之气的包裹下，相互撞击。两只丑陋的锤头上，电光缭绕，蓝光四溅。

　　“啊……”牛金星大叫一声，吓得几乎将手中的锤扔出去，强自稳定心神，这才没有脱手。

　　“将军……”树林外，几名护卫同时叫道，他们自然听出林中是自家将军的叫道。

　　“没事，都别进来。”牛金星这才反应过来，一张黑脸涨成了紫色，和那牛头上的紫金锤颜色仿佛。

　　“将军如果有事，请呼唤属下。”听到牛金星的声音，外面的护卫还是有些不放心。可细细一想，又觉得不可能出什么事，一个人阶小子罢了，还能翻上天去？

　　“没你们事儿，别来打扰本将。”牛金星大叫一声，两眼死死的盯着手中的重雷锤。

　　等了片刻，任道远见牛金星的眼睛都快钻进重雷锤里面去了，不得不轻咳一声，提醒道：“还请将军试锤。”

　　连说三次，牛金星这才清醒过来，讪笑两声说道：“对对，小兄弟说的对，试锤，试锤。”其实已经不用试了，他已经爱这锤爱到骨子里去了。

　　虽说如此，可对这电光缭绕的丑锤，还是要试试它的真正好处。伸出右手锤，在牛头上的紫金锤上轻轻一点，连半分力都没敢用。

　　缭绕的电光，在锤头接触的一瞬间，就象洪水找到了宣泄之处一般，从锤头注入到紫金锤上。同一时刻，左手锤头上的电光，与右手锤上的蓝色电光，拉出一条扭曲的电弧，一起注入到紫金锤上。两个锤头，似乎有着一种神秘的联系。

　　庞大的电流，顺着紫金锤，全部轰击在牛头之上。轰然一声巨响，电光飞溅，蓝光四溢。那头犍牛，来不急发出悲鸣，一头栽倒在地，全身抽搐，转眼间化成一堆焦炭。

　　地面上的青草，在电流的作用下，大片枯萎变黄，方圆数米，成了一片死地。

　　这样的威力，不仅看得牛金星目瞪口呆，任道远也是连连咋舌。他知道雷电属性极为强大，却没想到，这威力居然如此了得。

　　这可是一头犍牛啊，虽说以人阶上品的千斤之力，也能一拳打倒犍牛，却很难打死。就算地阶武者，打死牛容易，可弄成这样的结果，那是想都不用想的。地阶不行，天阶也同样不行。

　　更何况，这只是轻轻一碰，而且还是通过紫金锤之后的结果，如果直接打在牛身上，只怕还要厉害几分。

　　林外，数道身影电射而入，十余名护卫，手持横刀，横冲直撞，冲到面前。十余道目光，第一眼看向的不是自家将军，而是地上那焦成一团的犍牛，以及四周一片的枯草。

　　紫金锤在雷电作用下，被击飞出去数丈远，连着击断了三棵手臂粗的小树，才落到地上。锤头上，还不时的闪现几点蓝光。

　　“将……将军……”护卫手中的横刀落到地上，居然都不知道，看着自家将军同样发呆的脸，不知道说什么才好。

　　“哇哈哈……”牛金星仰天大笑，双手挥动重雷锤，有一种天下无双，藐视一切的冲动。

　　“好锤，绝好锤，绝世好锤……”牛金星喜欢的都要疯了，这才是他要的锤，什么狗屁紫金锤，在这对绝世好锤面前，那就是垃圾，一坨铁疙瘩。

　　宴，大宴。

　　兵器监的小厨房，将最拿手的菜，最好的酒全都端上桌。牛将军请客，请的是兵器监的奴隶任道远。

　　酒不停的上，如牛饮一般，一斗接着一斗。牛金星根本就不给任道远开口的机会，喝，一定要喝。

　　重雷锤就贴在牛金星的腿边，自从知道这锤的好处，那是片刻都不能离身的。这酒宴，单请任道远一人，别说是身边的护卫，就算是兵器监监长房祖大人，都被赶了出去，除了任道远，这里没人配得上，喝他牛金星请的酒。

　　牛金星热情如火，不仅拼命的灌任道远喝，他自己也喝，而且喝的比任道远还要多出数倍。

　　任道远虽说是人阶上品的武者，可酒量只能算是一般，房祖大人私藏的好酒，一连被灌下去两斗，就眼冒金星，看什么都是一片模糊了。

　　第三斗酒下去，任道远再也撑不住，一头栽倒在桌子底下。原本早上就没吃饭，这酒宴上连口菜都没吃上，就被灌了这么多的酒，自然是撑不住的。

　　“来人，扶我的小兄弟去休息。”确定任道远真的醉了，原本一脸酒意的牛将军，猛的坐直了身体，半点醉意皆无。

　　两名士兵进来，扶着任道远出去，自会安排好的房间，让他休息。

　　护卫走了进来，冲着牛金星点了点头。

　　“没事儿的都出去吧。”牛金星冷着脸说道，双手却不自觉的去摸脚下的重雷锤，这对锤，他真是怎么看都看不够。

　　“将军，都摸清了。”那护卫轻声说道。

　　“嗯，说。”牛金星放下锤柄，拿起酒斗，又是小半斗下去，接着开始放开了大嚼，开心过后，他还真的饿了。

　　“这小子叫任道远，是从奴隶市场买来的，贩奴者早已经离开，无从查找他的出处。听他的口音，不象是我们云州人，很可能是青州人士，受过教育。人阶上品修为，年纪在二十左右，属下认为，应该是世家子弟。”那护卫说道。

　　牛金星点了下头，示意他继续说下去，这年月，什么事情都可能发生，一个青州世家子，成为奴隶很奇怪吗？

　　“是罗大匠亲点买下的他，进入兵器监大约有半年多的时间，为人机灵肯干，学习打铁制器速度很快。罗大匠的用心很容易看得出来，是想教一个永远都不用出师的帮手，因此给他的待遇很不错，有单独的住处，和罗大匠一起吃饭，穿的用的都不短缺。”护卫继续说道。


第40章 彩云间

　　“他的房间查过了吗？”牛金星问道。

　　护卫点点头说道：“已经查过了，很小的房间，房间四周的地方也派人看过了，地上没有任何翻开过的痕迹，房间里也没什么东西。”

　　“还有什么？”

　　“最近半年来，罗大匠只铸出一件精品，就是紫金锤，花了不少的心思和时间，其中任道远出力很大。”护卫说道。

　　牛金星嘿嘿一笑，果然如此，那小子在说谎，什么铸了两件，这手边的丑锤，绝对不可能是罗子铸造的，如果他有这本事，何必在兵器监里当大匠，混了几十年，也依然还是匠师。道师、匠师，一字之差，却是天差地别。

　　“还有吗？”

　　护卫点头说道：“任道远的生活比较有规律，除了正常的干活之外，有时间的时候，他会去废品库，那里的东西，他都看遍了，前后差不多有一个多月的时间，之后也会抽空去查看。”

　　牛金星眼中精光一闪，摸着下巴，轻声说道：“废品库，有点意思，看来这锤的来历，就是在这废品库中。那儿你也派人查过了吗？”他相信，自己这个亲信的能力还是很强的，不会放过一丝线索。

　　“查过了，废品库里的废品分为两种，普通的兵器，每半个月回炉一次，另外还有一千六百八十六件废品，是沉年积压下来的，因为里面的材料比较复杂，回炉得不偿失，因此一直放在那里落灰。属下派人查过，灰早就让任道远清理过了，每一件都没有放过。”护卫查的非常仔细。

　　“好，很好。能查出这锤的来历吗？”牛金星很满意，他还想知道的更多，不过他也知道，象这样沉年积压下来的废品，想要查找来历，实在太难为人了。只怕兵器监里，都没有这些废品的记录。

　　“查过，但查不出来，有几个小工和奴隶能够证明，这锤的确是废品库中的东西，以前有人见过，只是印象都不太深。”护卫查的可不是一般的细，他知道，自家将军，可是心细如发的之人，与他的外表完全不同的。

　　“好，非常好。”将被很满意。

　　“将军，还要继续查下去吗？”护卫却不敢自满，这些都是自己应该作到的，作不到反而不妥。

　　牛金星摇摇头：“不用了，能查到这些，已经足够用了。你想想办法，看看能不能查到任道远的来路，青州世家之中，有多少是姓任的。”

　　将军知道，这也是强人所难，青州地方大了，虽然人口并不算太多，也有数千万之巨，世家没有三千也有两千八，而且很多是偏僻小府城的小世家，想要全都查到，那可不是一位军团长能够作到的，就算是帝国的情报部门，也未必能查到。

　　“属下尽力而为。”那护卫果然面有难色。

　　牛金星今天心情大好，自然不会因为这种事情生气，拍了拍护卫的肩膀说道：“已经很难为你了，不用在意，能查到什么程度，就算什么程度，查不到也没关系。只要……只要我知道就好。”

　　护卫不明白将军知道什么，可他知道，将军的心情很不错。

　　任道远醒来的时候，已经是第二天中午了，宿醉之后，有些头疼，顶着发涨的脑袋，跟在士兵的身后，进入官房之中。

　　官房是兵器监监长房祖的办公所在，面积不小，此时牛金星和房祖已经等在这里了。

　　“哈哈……小兄弟，你的绝世好锤在下收下，你有什么要求，尽管提，牛哥我一定为你作到？”牛金星不理会一脸不爽的房祖，笑着说道，为了任道远，他可没少花心思。

　　任道远醉了一夜，他这一夜可没闲着，不仅派人大量人手去查任道远的底，同时还要派人去联系一些特殊的人。这其中的好处，是绝对不能为外人知道的。

　　“什么都可以？”任道远心中一喜，他想要离开这里，已经有段时间，一直没找到，说不定，这是个契机。

　　“当然。”

　　这样难得的机会，任道远自然不会放过，要求只有一个，求得自由之身。牛金星早知道会是这样的结果，自然爽快的答应下来。

　　一个小小的奴隶，即不是战俘，又没得罪过百达帝国的世家显贵。给这样的小奴隶脱籍，不会有任何麻烦。如果一定要说有麻烦，那就是任道远脖子上，代表着奴隶的铁圈。

　　这东西是紧贴着脖子上扣死的，想要取下来并不容易，有些脖子太粗的奴隶，甚至会被铁圈勒得呼吸困难，不过没人会在意奴隶的感受，好在任道远的脖子并不粗，戴上这东西，除耻辱和有些不便之外，倒也没什么。

　　想要除去奴隶项圈，最好的办法自然是使用锋利无比的道器，可惜道器这东西极为稀有，别说费罗城铁监，就是牛金星也拿不出来。好容易得了一件重雷锤，又没有锋利属性，锤这种武器，本就不可能锋利。

　　没有锋利的刀具，就只能使用铁监的玄铁锉刀，伸进颈圈之中，慢慢的一点点挫。不仅需要的时间比较长，而且对奴隶而言，也是件很痛苦的事情。

　　好在每年铁监都会因为各种原因，有脱籍的奴隶，这样的锉刀，倒是现成的。任道远摸着有些疼痛的脖子，感觉全身轻松。

　　“小兄弟，这就跟我走吧，我带你去见个朋友。”牛金星笑呵呵的拉着任道远上了马车，离开任道远住了半年的费罗城铁监。

　　原本以为，自己脱籍之后，就可以得到完全的自由，想去哪儿就去哪儿，可从牛金星手上的力度，任道远心中一沉，看来自己把事情想的太简单了。虽说自己现在不算是奴隶了，可自由，却未必属于自己。

　　这时候，任道远自然不会强行离开，他看得出来，牛金星的笑脸之下，还隐藏着点别的东西，如果自己真的一定要离开，天知道牛将军会使出什么手段来。这里是广德云州，不是八荒青州，任家的招牌，可不好使。

　　他甚至不敢说自己是延庆府任家子弟，青州和云州，一北一南，边境相临，算是比较近的邻居，可关系，却并不算好。事实上，九州大陆，就没有哪两个州的关系，会太好的。

　　牛将军的下属都知道，牛将军平时喜欢骑马。云州也产马，而且品质不错，可比起闻名九州的青州马，还要差上一筹。将军好马，牛金星拥有数十匹极品青州马，特别是那匹火龙驹，就算在青州也不多见。

　　可这次，牛将军没有骑马，而是陪着任道远一起坐车马。一路上，牛金星笑容可掬，不断的扯着闲话。任道远是有问必答，至于答案是什么，有时候他自己都说过就忘了。

　　套不出真话，牛金星也不在意，他志不在此，能多了解些总是好的，即使什么都不知道，对他来说，也没什么大不了的，他又没准备招任道远当女婿，不过是想要多几分本钱罢了。

　　数日之后，车队进入一座小镇。这小镇看上去并不算大，却人流不断，任道远看得出来，这些人大部分都不是镇上的本地人。

　　马车停在一座高大的门楼前，打开车门，牛金星一脸欣喜的拉着任道远下车：“小兄弟，我们到地方，我说的那位朋友，就这里的主事。”

　　彩云间。

　　这是一座规模相当大的宝阁，这类的宝阁在九州大陆上，随处可见。例如青州最出名的宝阁剑楼，就是此类。

　　“牛将军，大架光临，棚壁生辉啊，快快请进。”没等任道远仔细观看，从那宝阁之内，走出一人，挽着牛金星的手，向宝阁内就走，脸上满是笑容，令人有如暮春风之感。

　　此人四十上下的年纪，一身深蓝色的长袍，头上束着高冠，脚踏千层底黑色快靴，行走之间，轻盈如燕。虽是满脸的和煦，却自有一份高高在上的威风。热情是热情，可他面对牛金星的时候，却看不出一丝谄媚，完全是一副平起平坐，甚至还要高出少许似的。

　　牛金星也拉住此的人手，回头对任道远说道：“来来来，小兄弟，我给你们介绍一下，这位是云州宝阁彩云间的总管事，燕北飞燕先生，他可是位高人呢，小兄弟要与他多亲多近。”

　　说完，对燕北说眨了两下眼说道：“燕兄，这位就是我说的任道远，任兄弟。”

　　任道远上前见礼，不说燕北飞的身份已经足够吓人了，单是自己无法看穿此人，就知道燕北飞的修为极高，甚至很可能是天阶强者。

　　“见过燕管事。”任道远躬身一礼说道，心中却是疑惑，牛金星这家伙，带自己来彩云间干什么？刚才的介绍虽然不多，可那句云州彩云间，就能说明问题。这说明，彩云间是云州最大的宝阁，就象青州的剑楼一般。能够将生意作到这等程度，没后台才怪呢。

　　在太清府的时候，表妹柳如烟可是柳家最宠爱的小公主，以她的身份地位，在一个剑阁分部里，都不敢闹事，就能看出这剑楼在青州有多强大。

　　燕北飞是整个彩云间的总管事，这身份就非常了得，至少剑楼的总管事如果出面的话，任家还真有些不够看的。


第41章 上山

　　“哦，这位就是小兄弟啊，年纪稍大了点。”燕北飞明显没有牛金星那样热情，只是扫了任道远一眼。不过任道远能看得出来，他对自己没有任何敌意，更没有看不起的意思，只是说出真心所想。

　　自己很大吗？刚过二十而已，说句青春年少也不为过的，怎么会大了点？

　　牛星金这次没有扯上任道远，而是拉着燕北飞进了彩云间的顶层，也不知道两人说了些什么。任道远自然有人安排，两个妙龄少女，围前围后，端茶送水，精致糕点，一样不落，还不时的询问，任道远需要不需要她们按摩，这份待遇，绝对是贵宾级别的。

　　彩云间的茶是顶级好茶，糕点精致美味，那两个双十年华的少女，更是温香如玉，笑脸如花。可任道远却觉得很不舒服，即便吃了半年铁监里的垃圾食物，面对眼前的糕点，也是食不知味。

　　过了大约半个时辰，牛金星脸上都快笑成一团了，不停的回身拱手。下得楼来，对着任道远说道：“小兄弟，你就暂时住在彩云间吧，你以后的行程，自有燕兄负责，牛哥我就先走一步了。”

　　说完，根本不给任道远反应的机会，转身带着护卫，离开小镇。这次收获不小，即使自己看走了眼，得到的已经足够多了。如果自己猜的对了，那这收获就大了。骑在火龙驹上的牛金星，越想越开心，身体在马上摇摆着，眼睛都快眯成一条线了。

　　不提牛金星，燕北飞坐在任道远面前，上下打量了好一会儿，却不开口，端起茶水喝了两口，沉思片刻才开口说道：“任道远是吧，你先住下吧，这几天我有事，十日之后，正是时候，我带你进山。”

　　说完，挥手让侍女进来安排，燕北飞起身离开，作为彩云间的总管事，云州二十四府，数十家彩云阁分店，都由他管理，再加上还有些其它更重要的事情要作，每天忙得都快晕头了。虽说眼前的任道远也很重要，可毕竟只是其中之一罢了。

　　任道远暂时住进了彩云间，楼上楼下，前院后院，任他自由，可想要离开，却是不能。彩云间门口的护卫，带着一脸的客气，将他的拦下。这两个护卫的修为不算太高，地阶中品，足够对付任道远了。

　　其实任道远也只是试试，牛星金那混蛋，很明显是将自己给卖了，却不是卖成奴隶，这中间有什么变故，一时之间，任道远还没有想明白。在彩云间住了几天时间，他就看出来了，门前两个地阶护卫，只不过是摆设罢了，吓吓某些不长眼睛的笨蛋。其实，这彩云间里，有更高明的强者，只是这些人，很少会露面。

　　住在后院的任道远，在这几天时间里，就先后看到过数名气势极盛之人，看这些人的气势，绝对不会比自己老爹差。由此可知，这彩云间的实力有多雄厚。

　　十天之后，任道远没看到燕北飞，由那两名地阶护卫，带着任道远，上了马车，离开小镇，向不远处的山峰行去。

　　打开车帘，向外看去，任道远心中忐忑，不知道发生了什么事情。外面的道路上，一辆辆马车，排着长长的车队，向着同一方向而去，连马车的样式，都相差无几。最令他震惊的是，那赶车之人，都有地阶以上的修为。

　　一个两个，自然算不上什么，可这上百辆的大车，都由地阶武者充当车夫，而且还不时能看到骑着马的人来回巡视，这些人的修为明显更高，应该都是天阶强者。骑马的强者数量也不少，半个时辰，任道远就看到十余人之多。

　　上百的地阶，数十名天阶强者，这是要干什么？这样的实力，已经比任家强出很多了，除了没看到，或者说自己没认出星阶强者之外，就算任家将全部实力都拿出来，也比不上眼前这些人。

　　任道远一边看，一边猜测，如果其它的马车里，坐的也都是人的话，这数量就着实不少了。即使一车一人，也足有一百多人。

　　什么人，值得彩云阁出动如此多的人手？

　　平山道宗，彩云山，道房外堂。

　　“大人，今年这批人已经都送到了，一共四百三十六人，年纪最小的六岁，最长者二十。”面对牛金星也是一脸高傲之色的燕北飞，此时躬着身子，对一位老者恭敬的说道，手里捧着花名册，随时等着老者查看。

　　那老者明显没有看的意思，摸了光滑的下巴，点头说道：“不错，辛苦了，这次比五年前倒是多出了几十人，只是怎么会有二十岁的测试者？”

　　“是这样的，此人名叫任道远，原本是费罗城铁监中的一个奴隶，巨犀军团长牛金星发现，此人可能拥有道眼。”燕北飞说道。

　　“奴隶？底细可查清了？”那老者脸上露出一丝不悦之色。

　　“暂时还没有，贩奴队是从青州来的，此人亦有青州口音，认字，人阶上品修为，怀疑是落难的世家子弟。”这些资料，自然是由牛金星提供的，需要燕北飞忙碌的事情多了，自然不会为一个测试者花太多的心事，如果他能通过测试，自然会有人接手，更不需要他操心。

　　虽说如此，燕北飞还是希望任道远能通过测试，别看他是彩云间总管事，可彩云间里的管事多了，不仅每个分店，都有管事、掌柜、掌眼，而且总号还有流动监查、外事部、内事部、信报部等等分部。只要有机会，这些人都会选送一些测试者过来。

　　这样的测试，即使明知不能成功，这些人也不会放弃机会的。只要某一次成功了，给推荐人带来的回报，都远远要超出常人的想象。只不过，能通过测试的人，实在是少之又少。

　　别看这车队排出数里长，人数有四百多人，可最终成通过的，连十个都未必能人。而这十个人中，最终成功的，又会有几个？一个？还是两个？

　　“嗯，知道了。”老者只是随便问一句，倒也没在意。

　　任道远站在人群之中，显得极为特殊，比别人高出半个身子。二十岁的任道远，虽然不是很雄壮的那种汉了，也算基本长成了，身高七尺，看上去有些瘦弱，却是成年人模样。而在他身前身后，左右四周，全是一群群的孩童。其中大的不过十二、三岁，小的只有几岁大，看他们走路都摇摇晃晃的样子，任道远有种想哭的冲动。

　　这算什么？幼稚园入学申请吗？

　　当然，这只是他想发泄心中的郁闷罢了。云州如何他不知道，在青州，有地位，有钱的人家，是不会送子弟去幼稚园的，自有家人仆从带着，象任家这样的世家，从小就请了老师识字，待得子弟能认字读书之后，就会有自家长辈带着习武了。

　　幼稚园是为了照顾生活贫苦之家，让家中大人能够分出精力去做工赚钱，才发展出来的一个产业，一大群数百上千的孩子，都被围在一个空地里，任由他们自己去玩耍。吃的东西也全都是父母为他们早上准备好的，只是有人看着罢了。

　　这样的去处，只要家里稍稍有点闲钱的人家，都不会把子女送去。

　　“跟上，都跟上。”前面有人吆喝着，带着队伍向山上走去，不管这些孩子的年纪大小，都不会有人照顾，如果跟不上，就当作放弃了，自有人送他们下山。

　　山不算高，路不难行，绝大多数孩子都能坚持下来，更不用说人阶上品的任道远。边走边打量，这里的风景倒是不错，路过的亭院，也极为精致，任道远猜不出来，这是什么地方。

　　“嗨，大个子，你傻看什么呢？”任道远正自猜测着这是哪儿，从身后传来一个稚嫩的声音，腰间还被一只小手掐了一把。

　　回头看去，原来是跟在自己身后的一个小丫头，身高只到自己腰间，看年纪，大约十岁左右。一张团脸，粉嫩白皙，水灵灵的大眼睛里，满是好奇之色。身上穿着绿锻子上衣，青绸裤子，腰间扎着一条红腰带。腰带上挂着玉饰珠挂，一看就知道，这是出自大户人家的小姐。

　　“哼……”任道远轻哼一声，他一个二十岁的成年男子，自然不会和一个小屁丫头一般见识，不理她就是了。

　　之前自己没太注意这些小孩，如今细看，却发现，这些孩子的成份极为复杂，有象身后这样明显是显贵之家的孩子，也有些身上的衣服虽然不错，却看着很是别扭，明显不是他们原本的衣物。

　　再从脸上、身上的皮肤，更容易分辨出来，很多孩子，皮肤发黑，指甲里带着一丝泥土，应该是贫家子。当然，也有少数很干净的孩子。

　　越看，越觉得看不懂。要说这里是拐卖孩子的地方，他是绝对不会相信的，用十余位天阶，上百位地阶，一起去拐卖孩子？何况还要加上自己这个二十岁的青年，就更不可能了。

　　“喂，大个子，你怎么会在这里？”小丫头倒是不怕生，继续追问，满脸的好奇，不仅是她好奇，身前身后的几个孩子，都是一脸疑惑。


第42章 测试

　　“我为什么不能在这里？你为何又在这里？”任道远心中一动，自己是一头雾水，可这小丫头，明显知道什么，从孩子嘴里套话，可要容易得多，自己居然没想到，只知道乱猜，可是太笨了。

　　“我们当然可以在这里，我们是参加五年一次的测试，你都长这么高了，别告诉我你不到十五岁。”小丫头噘着红通通的小嘴说道。

　　“测试？测试什么？”任道远问道。

　　“不知道，就是测试，原来你也不知道啊。”小丫头叹了口气，任道远心中觉得好笑，原本自己想要套她的话，没想到原来她也在套话，这丫头，倒是够机灵的。

　　“你是怎么来的？”任道远有些失望，继续问道，不管测试什么，都应该不会是坏事。心中猛的一动，似乎猜到了什么。他知道，即使猜不到也没什么，很快就可以知道的。

　　“是我大伯让我来的，他没说来干什么，只要我尽量通过测试。”小丫头说着，似乎有些不满。

　　“哦？你大伯是谁啊。”

　　小丫头眼珠乱转：“大伯就是大伯啊，比我爹还大。”

　　这丫头太机灵了，任道远决定换个孩子试试，可一试之下，发现这些孩子真的不知道是来测试什么，只知道是来测试的。每个孩子的来历都不相同，但有一个共同点，那就是都是有介绍人引荐来的。

　　孩子的成份极为复杂，有象身后那小丫头一样的世家子弟，也有从偏僻山区来的山村娃娃。不管是从来哪儿来的，这些小家伙都很机灵，以任道远的眼光来看，那是一个笨蛋都找不出来的。

　　路程并不算远，小孩子腿短，走的慢，足足走了半个时辰，才到了山腰一片院落，领头的人呼喊着，让孩子们休息片刻。

　　休息过后，一位老者，出现在孩子们面前，也不见他高呼，声音却平平的送出，无论在哪个角落里，都能听得清清楚楚，却又不显得震耳。那些孩子们不知道，可任道远却能看出来，这是一位天阶强者。

　　“所有的人都听好了，马上要开始测试了，一共十间测试房，每次可以测试十个人，每人一间测试房，时间为半个时辰。进入房间之后，你们会发现有很多东西，用你们的眼睛仔细去看，找到你们认为与众不同的，告诉陪同你们的护卫，让护卫帮助你们记下编号就可以了，都听明白了吗？”

　　因为都是孩子，那老者怕孩子们没听懂，一连说了三遍，解释的极为仔细。说完之后，开始第一轮的测试，每轮十人，在护卫的陪同下，走进院中的测试房。

　　听了老者的说明，任道远心中一松，他知道，自己猜对了，这里果然是用来测试道眼的地方，也就是说，这些人是为了找道师。

　　拥有天生道眼的人极少见，而且并不等于拥有道眼，就一定能成为道师。测试道眼很难，而且年纪越小越好，毕竟道师大部分的精力都放在道术上，在修为上比起武者，要差上很多。

　　修为低，代表着寿命低，而道师要学会的东西，几乎是无穷无限的，真正是活到老，学到老。所以发现拥有道眼的时间越早越好，这样能够有足够的时间学习道术。同时，还要分出一定的时间来进行武者修行。不为战力有多强，只为了提高修为，可以提高寿元。

　　一个道师的产生，有很太大的偶然性，同样也离不开刻苦的学习，以及对道的理解能力。

　　道眼这东西，实在难以说清，没有什么手段可以准确的判断出是否拥有，只能通过观察，而观察的手段，就是刚才那老者所说的测试。

　　在一个房间之中，放上数量众多的物品，其中会有一件或者几件道胎，拥有道眼的人，是可以分辨出道胎不同之处的。当然，这里同样有很多的偶然会出现，例如运气好的，就觉得那道胎有趣，让人误以为是拥有道眼。

　　不过这种情况，并不难处理，只要经过几次类似的测试，就能将假道眼分辨出来。最麻烦的问题的是真道眼，毕竟只是孩子，注意力容易被分散，看到好玩的，有兴趣的东西，很自然的就会认为特殊、不同。孩子的理解能力，不同于成人。

　　这样一来，就会出现误判，很多其实拥有道眼的孩子，无法被人发现。正是这个原因，九州大陆的道师数量一直都无法增加。

　　测试的速度不算快，中午吃过简单的饭菜之后，任道远在一名地阶护卫的陪同之下，走进一间测试房。

　　房间非常大，呈长条形，左右宽不过五米，长度则超过百米。两侧是铁制支架，上面架上厚木板，木板上铺着白色绵布，绵布上放着各种东西。种类极多，只要是平时看得见的几乎在这里都能找到。

　　其中数量最多的，还是武器，几乎占了一半，刀、剑、枪、盾、弓这些基础武器之外，还有许多的奇门武器，即使是世家出身，从小习武，其中有很多武器，任道远都叫不出名字来。

　　武器之外，还有日用品。衣服、鞋子、长袍、木箱、盘子、绳索、马鞭……

　　任道远随便看了一眼，觉得这房间里的东西，至少有千件之多，想要从这么多物品之中，找出道胎，如果没有道眼，猜中的机率实在太低了。

　　知道目标是什么，接下来自然就容易的多了。走了不到五米远，就见到了一柄短刀道胎。任道远不动声色的继续向前，偷眼观看那随行的地阶护卫，他知道，这些护卫，不仅是为了照顾那些不识字的孩子，同时也是在监视。

　　看过之后，任道远就知道，这护卫虽然一直陪在这个房间里打转，可他并不知道哪一件才是真正的道胎。在经过短刀道胎的时候，他完全没有反应。

　　百米长的房间，一走一过，其实花不了太长的时间。任道远看的很仔细，很快就分辨出其中两件是道胎。走到房间尽头的时候，停下脚步，距离出口不远处的一件手镯，让他犹豫起来。

　　这是一个碧绿的玉镯，品质相当不错，手镯内似乎有烟霞流动，如果放在市面上，至少要值十个金币，普通人家绝对是买不起的。引起任道远注意的，自然不是这手镯的价钱，而是他发现，那手镯里的烟霞，极有规律，不同的视角观看，就会觉得里面在动，其实手镯是死物，里面是实心的，自然不会流动。

　　在某个视角之下，任道远看出一丝妙处。真是有趣，这件手镯，是件道胎，而且是极为少见的隐藏型道胎。即使拥有天生道眼，如果不注意角度的变幻，是很难看出它是道胎的。

　　犹豫片刻，任道远向回走去，指着之前发现的两件道胎说道：“这件，还有这件，与别的不同。”

　　只要指出来就可以了，自有护卫记下编号。至于那只手镯，任道远不准备说出来。这里是什么地方，他还不知道，能看出两件道胎，测试应该是能够通过的。

　　当然，他也可以让测试通不过，可那样一来，任道远不知道燕北飞和牛金得会怎么对付自己。如果是放他离开，那自然是万事大吉，如果这两人中，有一个心黑手狠，那可就麻烦了。虽说急着回家，可任道远还是决定，以稳妥为主，保命为先。

　　记下物品编号，护卫带着他从出口离开，出口处，有侍女早已经等在那儿，出来一个领走一个，距离测试院不远处，有一座庞大的院落，可供千人居住，在结果出来之前，测试者暂时住在这里。

　　可居千人的院落，只住四百多人，还不足一半，条件自然是很不错的，两人一个房间，房间很宽敞。吃饭有专门的食物间，昼夜开放，只要你想去吃，随时间都可以。里面的食物虽然算不上多少精致，倒也算是不错，很多从山村里来的孩子，一个个吃得满嘴流油，小肚子撑得滚圆。

　　都是孩子，也不分男女，只要测试完成的，就按顺序安排在一个房间。只有任道远是个特例，毕竟他已经二十岁成年了，因此被单独安排在一个房间里。

　　盘坐在床上，任道远陷入沉思之中。自从进了彩云间，他就觉出很不寻常。一路上的天阶强者巡视，地阶武者赶车。山上的景物，测试的房间，这一切，让任道远都觉得惊讶，甚至有些惊吓。

　　要知道，在延庆府的街上转了十年，任道远才找到两件道胎，在家中的兵器中找到一柄横刀，这对他来说，已经是走了狗屎运了。之后去了太清府，依然没见过道胎。一座让父母二舅，花费了无数心思的道宫之中，也只有四件道器，三件道胎。由此可见，无论是道器还是道胎，都是多么难得。

　　而眼前的测试房，一排十间，即使每个测试房中，只有两件道胎，也足足有二十件之多，这个数量，真的挺吓人的。

　　那个手镯，任道远可不认为是人家认不出，错放在测试间里的，很可能是有意而为，那就更加了不得了。


第43章 初学道馆

　　虽说这里的道胎，品质明显很差，都是一品道胎，就算制成道器，也只是一个属性的准道器，和之前任道远的横刀差不多，甚至属性要更差此。可如此多数量的道胎，依然令他心中忐忑。

　　这里，到底是什么地方？是什么人，拥有这么大的手笔？

　　不管任道远心中想什么，两天之后，测试的结果出来。四百多名孩童，最终通过的只有八个人，其中自然也包括任道远。

　　令任道远意外的是，除了他之外，之前跟在他身后的那个机灵丫头，也在这八人之中。测试通过的八人留下，没通过的自有马车送他们回去。只是回去的时候，可没有来的时候那样威风。别说天阶强者巡视，就连赶车的都换成了普通的壮汉。测试完的废品，是不值得花力气去保护的。

　　通过测试的八个人，五男三女，继续上山，只是这次，不需要他们自己走上去，而是有两辆马车，由数十名护卫的保护之下，又向山上行进了数里。

　　这里是山腰间开出的一大片空地，在空地上建起了一个精致的院落，面积不大，在一片突出的悬崖之上，看上去有些吓人，可风景却是极美。不仅可以眺望远处的群山骏岭，低头向下，还能看到上来时的山道，以及面积庞大的测试院。

　　到了这里，八个人分开，每个人都有一个独立的院落，两名侍女，四个仆从，还有两名地阶护卫随侍左右。

　　院落正中央，是一排最大的精舍，里面装饰却是极为简单，数十套桌椅，最前面有一个高台，看上去，倒有些象学馆。

　　休息两天，可以自由活动，却不能离开这片院落。吃穿用度自不必说，精美的食物，连任家大少爷也极为满意，挑不出半点毛病来。

　　比其他的孩子大出许多，任道远自然不会去找那些孩子玩，这里侍女仆从非常规矩，服侍的极好，可如果问话，却是一问三不知。护卫也很客气，却在装哑巴，根本就不肯开口。

　　倒是那小丫头，没事就来找任道远说话。很快熟悉起来，熟悉之后，这丫头的天性就放开了，毕竟还是十岁的毛丫头，在熟悉之后，原本不多的警惕心，很快就抛在脑后了。

　　小丫头叫董青儿，世家子弟，她说不清自己家到底有多大，只知道大伯很厉害，还有一个神秘的堂兄。她还知道，测试通过之后，就要住在彩云山很长时间，这样家人就会很高兴。除此之外，董青儿知道的也不是很多。

　　三天后，任道远知道自己不用再猜测下去了。

　　学馆之内，三女五男依次坐好，任道远的个子最高，自然坐在最后，好在人本来就不多，坐在最后距离前面的高台也是极近的。

　　高台之上，端坐一位老者，脸上的肌肉如同桔皮，看上去有些狰狞，不怒不笑，已经让下面的七个孩子不敢出声了。当然，这样的长相，是吓不倒任道远的，比这难看的人他也没少见过。只是初到此地，他学着那些孩子一般，端坐不动，一言不发。

　　“老夫姓苍名野，是你们的训导官，在接下来的三年里，将指导你们入道。你们可以称呼我为苍先生，也可以叫我训导官。在道馆之中，必须听话，认真学习。道馆之中的规矩，自会有人教你们，若有违背，轻则罚，重则打，不可有丝毫怠惰。”

　　见下面的孩子都很害怕，苍野极为满意，只是看着任道远有些不顺眼。苍野为训导官已经有些年头了，带的都是孩子，象任道远这样的，还是头一次遇到。

　　“你们之中，有不识字的，会有专人教习。另外，你们身边的护卫，还负责指点你们的武修之道，同样不可散慢。道馆之中，定期会进行测试，进了道馆，不等于万事大吉，在这里，仅仅只是个开始。”

　　这第一天，苍野的话并不多，只是简单的讲了几句，连这里是什么地方都没有说明。之后有人来教授道馆馆规，临临总总不下数十条，可在听任道远耳中，其实都只是一个意思，就是好好学习，不可偷懒。

　　任道远早就识字，自然不需要安排教习，武修之道，已经到了人阶上品，距离开拓地脉，仅一步之遥，也不需要人指点，成了这群孩子之中，最为轻松的一个。

　　轻松的不仅只有任道远，另外两个孩子也很轻松，其中一个就是董青儿。世家子弟，十岁已经可以完全认字了，武修之道也有家传的方法，何况人阶修行，最为简单，只是效率不同罢了。

　　数日之后，进行第一次测试，测试的内容极为简单，就是背会馆规。能够被选中的孩子，不管是不是真的拥有道眼，背这几百字的规馆，都是没问题的，哪怕不认字，也有专人一字字教。

　　除了背馆规，还有另外一样测试。苍野坐在台前，在他面前的木案之上，放着六柄刀剑，上面依次编着号码。

　　“这是第一次测试的第二项，上面这些东西，你们可看清了？”苍野问道。

　　众人点头，这么近的距离，自然是看的真切，任道远一眼扫过就明白他的意思了，这六柄刀剑之中，有一件道器，两件道胎。

　　“看清之后，在纸上写下你们认为特殊的物品。”苍野说道，每个孩子的面前，同样有木案，木案上摆放着笔墨。几天下来，不认字的孩子也学会了十个数字，虽说写的歪歪扭扭，看起来极丑，倒也不难照着写出来。

　　众人写完，苍野目光一扫，脸上露出一丝不满，指着其中一男一女两个孩童说道：“来人，带他们下去，再测一次。”

　　任道远在他们的纸上看了一眼，这两个孩子的答案有问题，其中一个只写了两件道胎的编号，另一个则写错了一个。

　　这一天很快就过去了，第二天来道馆的时候发现，昨天离开的两个孩子，写两个的女孩又回来了，写错的男孩，则再也没看到。原本的八个人，不到半个月的时间，变成了七个。

　　今天的教习不是苍野，而是另一位姓谢的老者，说话轻声慢语，身体虚弱，明显不是武者，连人阶都未进。

　　“今天给众位讲讲九州大陆，不讲史，不讲记，只讲基本情况。大陆共分九州，中央为中土乾州，面积最大，人口最多。极北之地是厚土宗州，地广人稀，是为苦寒之地。极南之地黑水并州，靠南海，地少人多……”

　　九州大陆的地图，早在千年前就有了完整版，象任道远、董青儿这样的世家子弟，在识字的时候，就已经学过。那些从山村中出来的孩子，却是听得津津有味，大开眼界。

　　这一日，谢先生讲的都是九州大陆的人文地势，对任道远来说，都是没用的东西，听的也就不是很专心，几乎要睡着了。那谢先生也不理会，只是自顾自的讲，你愿不愿听，他全不在意。

　　一连讲了三天，终于把这无聊的九州大陆讲完了，苍野再次出现在道馆，直到此时，真正的课程才刚刚开始。

　　苍野轻咳一声说道：“今天开始，你们将真正的开始学道。先说什么是道，天地至理即为道，凡是符合天地至理的，就是道。包含着道的物品，称为道胎。明道理，方为道师。制胎为器之术，称道术，经道术调和，暗合天地，自取精华者，方成道器。”

　　这一连串的话说下来，除了任道远之外，就算是董青儿，也完全听不明白。道、道术、道胎、道师，全是些虚无缥缈的词汇，很难让孩子们理解。

　　苍野也不解释，继续说道：“你们到这里来，是因为你们拥有天生道眼，可以看破最基础的道理。而你们的目的则是，学习道术，成为一名伟大的道师。”

　　道师，道馆，果然是学习道术的地方。任道远很是激动，原本不安的心，平静下来，再也不想逃离这里的问题了。

　　他从十岁开始，拥有梦境，每天梦中，看到很多古怪的东西。随着理顺了梦境，亲手制作成了道器，早就对这神妙的道术，喜爱如骨。可惜那梦境之中，虽有颇多奇妙之处，可他全无基础，很多东西都不明白。

　　即使他已经亲手制成了四件道器，却完全是一种本能。任道远知道，自己梦境中的道术非常了得，这让他在遇到低阶道胎的时候，有一种得心应手的感觉，可以很容易的制成道器。

　　可同样的道胎，在自己手中制成的道器，未必就一定是好的。那发簪道器，就实实在在的被自己制坏了。

　　道术需要积累，见识需要增长，如果是现在，那发簪道器，绝对不会只有八立方米的空间，完全可以制得更大。如今，在他眼前有了一个系统学习道术的机会，不管这是哪里，任道远都不会放过。

　　看到任道远的反应，苍野倒是有些开心，毕竟这些东西，听起来极为枯燥，孩子们很难听懂，至少三个月内，是别想让他们明白什么是道，三年之后，他们能讲出其中一点道理，已经是极为难得了。

　　不过眼前的这小子，应该算是个例外，毕竟他的年纪要大得多，已经拥有了成年人的思维，教起来也要比那些孩子省事多了。可惜他比别人大了近十岁，也就是晚了十年时间，将来的成就，未必会有多高。


第44章 道术基础

　　“说起道师，就不得不提起两个人，这俩位，对我们九州大陆的道术，起着至关重要的作用。他们分别是，天命道师三言先生，天道宗师哈明非大师。”苍野也不管下面的人听没听懂，继续说道，第一个月能学到的东西并不多，只是让这些孩子们，对道有个了解，对道师的历史、发展心中有数，能够激发起孩子们对学习道术的热情，就足够了，毕竟道术的学习，是一个很长久的过程。

　　“三言是一位三阶道师，在道师之中，绝对算不得出色，但他是我们九州大陆上，第一位制成道器的道师，是他发现了道胎是可以改变的，是可以成器的。三言道师，不仅制出九州第一件道器，同时也改变了九州大陆的格局、生活。为了记念三言道师的成就，我们称他为天命道师，并且将第一件道器制成的那一年，改为天道历第一年。”

　　“哦……”任道远发出一声轻呼，原来这才是天道历的由来啊。从出生开始，所有的人都在使用天道历，可一直以来，没人说得清为什么叫作天道历，当然，也很少会有人问起。

　　人类已知的历史，自然不是只有那短短的不足三千年，事实上，要更长久，只是天道历以前的历史，已经很少有人愿意去研究了，毕竟那是道的荒漠时期。没有道师的存在，没有天阶以上强者的时代，在那个时代里，一切都显得那样的古老而无趣。

　　从天道历第一年开始，整个九州大陆似乎一下子鲜活起来，风起云涌，英雄辈出。这是星爷、月祖、阳神的时代，是道师大展宏图的时代，是一个道器纵横的时代。

　　“第二位必须说的道师，被称为三千年来，天下第一天道宗师，也是九州大陆，唯一的一位九阶道师。他的名字叫哈明非，中土乾州，中鼎帝国人士，三十岁挑战中鼎帝国最大的三圣道宗，五十岁闻名于中土，百岁之后，天下无人不知。哈明非是中土凤鸣山天道宫的主人，是天下道师的表率，那天道宫，也成为天下道师心中的圣地。”苍野说起哈明非的时候，兴致极高，脸上带着浓浓的羡慕之色。

　　其实这很正常，天下唯一的天道宗师，天下道师的圣地，这样的荣耀，有哪个道师会不羡慕，那是天下所有道师的最终目标。

　　任道远开口问道：“训导官，请问道师的品阶是如何定的？”

　　苍野正说得高兴，忽然被人打断，心中极为不爽，抬头一看，正是那二十岁才进道馆的奴隶，脸上满是寒霜：“听好了，以后本训导官在讲课的时候，谁都不准说话，如果有问题，等我允许问的时候，才能问，都听明白了吗？”

　　“是……”任道远很是无奈，他看得出来，这位苍野道师，对自己那是相当的不友好，也不知道自己哪儿得罪过他。

　　苍野虽然很生气，但还是回答了这个问题：“道师一共分为九品，一品为准道师，九品最高。道师与武者完全不同，不需要复杂的测试方法。道师的品阶非常容易区别，你能制出几品道器，就是几阶道师。”

　　原来如此，任道远心中一松，暗自衡量，自己制过两件三品道器，如此看来，就是三阶道师了。不过自己一直没机会接触更高品阶的道胎，如果是四品，虽说有些难度，倒未必不能制成。

　　想想梦境中的那些高明道术，再经过自己这些年的吸收，四阶道师，应该是没错的。

　　猛然间，任道远只觉得脑袋象是被重锤击打过一般，眼前一片空白。之前只想着对比自己的品阶了，那梦中的呢……

　　梦中，他见过比较差的制器，也是六种属性，其中还有很多任道远现在完全看不懂的制器过程。似乎、可能、好像……是九种属性的道器。

　　“训导官，道器如何区分品阶？”脑海里回想起梦境的某些场景，任道远脱口问道，这实在太重要。

　　“闭嘴？你……你个奴隶小子，刚才本道师说的话你忘了吗？在本道师讲课的时候，任何人不得开口。来人，打他五十掌心。”苍野怒道，自有护卫上前，夹住任道远，取了精钢戒尺，对着掌心抽下。

　　这些护卫都是地阶修为，任道远根本挣扎不得，那戒尺打的极有技巧，专抽掌心，一尺下去，掌心发红，两尺下去，掌心发紫，三尺下去，已经稍稍见肿。这五十尺下来，任道远的左手，就成了一只熊掌，比原来足足肿大了一倍还多。

　　痛，十指连心啊，钻心的痛，可任道远倒没在意，更不会恨苍野，这人嘴巴不好，脾气也很坏，可毕竟他懂得多啊。自己刚才的确是先坏了规矩，人家打自己也是有道理的。只是打都打了，您能不能解释一下，道器的品阶？

　　苍野觉得很头痛，他的确看不起奴隶出身的任道远，不过他也知道，如果能踏进道师之门，什么出色并不重要。不过他的内心深处，一直很拒绝任道远，认为一个二十岁的奴隶小子，即使天生道眼，将来的成就亦是有限，根本不值得他花力气认真的教。

　　道馆的训导师，有好处也有坏处。能够成为这里误导师的，都是低级道师，最高的不过三品，苍野本人只是一个二品的道师。这些道师，经过道宗数十年的培养，已经认定提升无望，因此会被派些工作，有的是住彩云阁的高级掌眼，有的派到训导馆，指点道师学徒基本知道，三年之后，表现比较好的学徒，自有更高明的道师亲自指点。

　　说不好听的，象苍野这样，几乎不可能有提升的二阶道师，就是被打发到道馆里，充当幼稚园老师，讲解一些道师需要知道的最基础知识罢了。

　　至道胎这种东西，集整个广德云州之力，别的地方难得一见，在这里，数量并不算少，只是作为训导官，苍野能够接触到的数量就少得多。最讨厌的是，这些道胎都是二品以下的，是用来作为测试和学习用的。这对一个道师而言，就惨了点。没有好的道胎，就算苍野觉得自己道术提高了，也没有道胎供他研究实验。

　　虽说坏处不少，可作为道师，无论他品阶多低，毕竟也是整个大陆上，最稀少，地位最高贵的一群人，好处自然也是有的。在道馆之中，除了每五年会发放一次高于自己品阶的道胎一个之外，如果与这些学徒搞好关系，也是很不错的一件事情。

　　眼下这些学徒还处在懵懂之中，可将来的发展潜力，却可能是无限的。当他们从道馆走出去的时候，谁知道哪一个会成为高品阶的道师？如果其中有某一位，记得他的好处，只要提上一句，苍野的未来就会好过很多。

　　这样的先例不是没有，而是很多。苍野的前任，和前任的前任，就是这样被调走的，被安排到一个不错的位置上。

　　想到这些，虽然心中对任道远很不看好，还令人打了任道远，依然还是回答了他的问题：“记住规矩，这是最后一次。道胎的品阶，说容易也容易，说难亦难。这要看道师对道术的理解，每件道胎，都他的特性，拥有一种特性的，制出的道器就拥有一个属性，一种特殊的功能，这样的道胎，就是一品道胎，属性越多，道胎的品阶越高，拥有几种属性，就是几品道胎，都听明白了吗？”

　　别人是否听明白了，任道远不知道，可他真的听明白了。之前他想的是对的，自己的确是三阶道师了。可这并不重要，重要的是，在他的梦境之中，见识过许多个九属性的道器制作过程。

　　九品道器？

　　天下间唯一的一位九阶道师？

　　任道远茫然了。

　　道馆教授的都是“道”的基础，包括道术、道胎、道师、道器，种类繁多。特别是对“道”的理解，别说那些十岁的娃娃，就连任道远听着，都有些迷糊。

　　“道是天下至理，那什么是道呢？我们平时说话的时候，其中已经包括了很多的‘道’。例如说道理、道路。后面的字，是指不同的事物，而前面的道字，则是对这件事情的最终解释，只有达到‘道’的境界，才是正确的。有些话或者事情，听上去是有理的，却未必是正确的，只有真正正确的，才是有道理的。路也是如此，路有千万条，只有能够达到目的地的，才是道路，其它的是错路、歧路、死路。”

　　苍野说的最多的自然是“道”，想要理解道，却是极难的，十岁的孩子，能够听清，却听不明白，因此需要反复的提起强调，并且不断的举例，让大家知道什么是道。

　　相对而言，二十岁的任道远，听起来就要轻松许多。他看得出来，苍野对自己好像有意见，因此轻易不会发问，大多数时间都是在听。只是听，对他而言，已经是极有收获了。

　　梦境中的道，明显要比苍野说的高明万倍，可那些都是过程。梦境是无声的，是不会给他解释什么是道，又应该如何寻找到“道”。

　　任道远发现，董青儿很不寻常。住进道馆才半个月，就已经有人来探望。一共七个学徒，有被人探望资格的，也仅有两个人。


第45章 董青儿

　　两人的年纪相差一倍，董青儿却更愿意交任道远这个大朋友，在她眼里，其他几个人，都是无知的小屁孩，和他们在一起，很无聊。

　　最初的时候，任道远是很不愿意交这样小朋友的，有这时间，还不如用苍野教授的知识，来印证梦境，这样相互印证的结果，比单独听课，或者是单独观看梦境，效果要强得多。原本很多不理解的地方，很快就能弄明白。

　　时间不长，却发现，交董青儿这个小朋友，对自己似乎很有好处。苍野训导官不喜欢教自己，从没给任道远好脸色，因此很多东西，反而是从董青儿这里学到的。

　　初入道馆的时候，董青儿知道的也不多，而且对任何人都有些提防之心。时间长了，两人的关系近，再加上有人探望的时候，明显指点了她很多东西，小丫头的见识猛涨了一截，让任道远也跟着明白了很多东西。

　　任道远所在的地方，是广德云州，平山道宗，初学道馆。

　　很多以前不知道的东西，从董青儿口中得知，让任道远有一种眼前豁然开朗的感觉。九州大陆，一州一国，一国一宗。这些都是任道远之前从未听说过的，董青儿以前也不知道，自从成为道师学徒之后，家人开始额外指点她这些东西，开阔她的眼界。

　　所谓的一州一国，指的是九州每一州，都只有一个帝国。例如中土乾州，就只有一个中鼎帝国。八荒青州，是风语帝国，广德云州是百达帝国等等。

　　一国一宗，指的是在每个帝国的背后，都有一个庞大的道宗支持。换句话说，所谓的帝国，就是道宗在民间的代言人。每一州真正的权力，并不是在帝室手中，而是在帝国背后的道宗手中。

　　这一宗，指的是道宗。象八荒青州、广德云州这样地方，都是地广人稀，资源贫乏，因此整个州也只有一个宗门。可中土乾州、黑水并州这样人多地广的地方，就不仅只有一个宗门了。

　　宗和道宗，还是有区别的。按九州大陆的习惯，拥有天阶强者，才能算得上是世家。拥有星阶强者，就可以开宗立派了。宗门容易立，可想要成为道宗就难了。道宗，必须是拥有道师、道术、道统，方能称为道宗。

　　能够被称为道宗的，整个九州大陆，也不过仅有十个。这其中，最为鼎盛的中土乾州，就占去了两个。

　　平山道宗正是广德云州的唯一道宗，也是唯一的宗门，实力强大到普通人无法想象的程度，整个百达帝国，都只是平山道宗的一处外门旁支。能够成为百达帝国的帝王，必须与平山道宗有着密切的关系，否则这个帝位，是无论如何也坐不稳的。

　　从董青儿那里得知，不仅广德云州如此，八荒青州亦是这样。风语帝国背后，也有一个庞大的道宗，名曰密剑道宗，实力比平山道宗稍弱。

　　不过这话，任道远也只是听听，并不相信，毕竟董青儿是云州子弟，心中自然是希望百达帝国和平山道宗更强大些。至于谁强谁弱，这个却是很难分辨的。

　　平山道宗和密剑道宗，难分强弱，可中土的三圣道宗和天道宫，却是公认的，九州最强大的道宗，至于这两个之间，哪一个更强，就是另一回事了。

　　董青儿虽然听到过许多这类的信息，可毕竟年纪太小，不会自己分析，只是人云亦云，学话给任道远听，显摆一下自己的见识。

　　从苍野那儿，任道远却学到了更为清晰的知识。

　　“天下道宗，百年之前，中土三圣道宗第一，为天下道宗之首，不仅拥有数位阳神，而且还有两位八阶道师，绝对称得下是天下第一道宗。两百年前，哈明非大师横空出世，一百二十年前，天道宫建成，从此之后，天下第一道宗易手，天道宫成为道师圣地，更强于三圣道宗。不过在二十年前，哈明非大师西去，天道宫的实力锐减。虽说如今在天道宫中，依然有两位护法阳神，哈大师留下的三位八阶道师弟子，可如今说三圣道宗和天道宫，谁更强些，却是难以判断了。”苍野说道。

　　作为训导官，作为一名二阶道师，这些基础知识，掌握的还是非常到位的。其实这些东西，都是些死的，其中并没有他个人的见解。象三圣道宗和天道宫这样的庞然大物，也不是他能够品评的。

　　对苍野的指点，几个孩子自然是恭敬的学习，一字不差的记在心间。可董青儿和另一名有人探视的学徒，就有些不以为然了，他们可以从家人那儿，得到更多的信息，其中有一些，与苍野的话是相驳的。

　　至于任道远，就更不会轻易相信了，他有梦境在，白天学习基础知识，晚上继续在梦境观看，将两者相结合在一起，很容易就会发现，苍野很多的言论，都是错误的，并不是真正的“道”。

　　董青儿不仅有家人支持，她自己也是极为聪明的女孩，经常可以举一反三，记忆力更是好得出奇，几乎有过目不忘之能。

　　不过这样的能力，在道馆之中，似乎并不出奇，不仅苍野这样的训导官可以作到，几个学徒，同样可能如此，任道远自然也能作到。

　　在接下来的两个月里，学习的内容越来越深，不再是九州大陆基础知识，还包括很多东西，从认识道纹、道胎开始，到道器属性的由来，甚至连基本的制器手段，都开始教授，教授的进度飞快。

　　这速度一快起来，这些孩子的接受能力就分出高下了，有很多时候，大部分的孩子都听得似懂非懂。而真正能听得懂的，也只有任道远一个。

　　董青儿这次占了便宜，听不懂的地方，只要回来问任道远就好。她发现，任道远解释的，经常比苍野先生解释的更能令人听明白。

　　这一日，两人谈论了一会道纹结构，又说了些改变道纹的手段，吃过晚饭，距离睡觉还有一段时间。这时候，反倒不知道说什么好了。毕竟整天都在谈道，时间长了，也是令人厌烦。

　　“青儿，你为什么总喜欢来我这儿？”任道远决定暂时不谈道，在这里能够学到很多道术基础，他自然是很开心的，可在道馆之中，苍野看他不顺眼，很多时候，都不回答他的疑问，而且没有自己的时间，的确是件很讨厌的事情。

　　要知道，任道远现在早已经达到了人阶上品的巅峰，早就应该闭关拓脉了。可惜在这里，每天都要学习，根本抽不出时间来闭关。苍野对他的态度极为恶劣，也不可能给他假，何况他也舍不得。

　　别看这段时间，苍野教授的都是道术的基础，可任道远最缺少的，正是这基础的东西。高明的东西，在梦境之中多得是。

　　时间长了，任道远自己也琢磨的差不多了。既然九州天下，只有一位九阶道师哈明非，那自己的梦境，定然与这位大宗师有关。前段日子，他特意花半个月的时间，专门去查找与九品道器有关的梦境。

　　还真被他查到了，梦境之中，与九品道器相关的还真不少，足足有二十八件九品道器的制作过程。自从学习了道术的基础知识，任道远知道，这是他梦境之中，最为珍贵的一部分。可惜以他现在对道的理解，看九品道器制作，完全是一头雾水，根本就看不明白。

　　“没什么啊，只是看着你顺眼，那些小屁孩，说话太幼稚，和他们有什么好说的。”董青儿一副理所当然的说道。她却从未想过，其实她也只是个小屁孩，在那些孩子之中，年纪只算中等，比她的大的就有三个之多。

　　“你家里人，愿意让你接近我吗？你应该知道，我以前作过半年的奴隶。”任道远很随意的说道。他早已经不是生活在任府中的大少爷了，经过近一年时间的历练，他学会了很多东西。特别是在分析方面，拥有道师的谨密思维，更是强出常人十倍。

　　“家人啊，我爹和大伯都知道你，他们很有兴趣呢，说让我和你多接触。”董青儿的成熟远超同龄人，可毕竟还小，完全没有想到，任道远其实是在套她的话。就算知道，董青儿也不会很在意。这些东西，没什么需要背着人的。

　　“这样啊，他们还说什么了吗？”果然如此，不知道董青儿的大伯是什么人，这些人的手段，很高明啊。

　　自从知道道师的稀少，道师的尊贵，他自然明白，董家的大人，这是打算提前交好自己。只要自己将来在道术上有成，定然是金山美女加地位，拼命的拉拢自己。这很正常，如果任家知道有这样的地方，也会作出同样的选择。

　　只是任家的势力好像还差了点，至少老爹就只知道道器道师，却不知道八荒青州的密剑道宗。任道远自然也不知道，甚至这名字还是从董青儿口中得知的。可他可以肯定，培养道师的方法可能有所不同，可整个流程和手段，都是近似的。在密剑道宗里，也定然有类似的道馆存在。

　　心中一动，想起在太清府剑阁中遇到的嚣张年轻人，难道他也是……


第46章 梦境由来

　　“他们倒没说什么，认真学习，团结同学，尊重先生，不可淘气……”董青儿象背书似的，一口气背了数百字的教训之词，应该都是她家里人经常叮嘱的。

　　任道远笑了笑说道：“在家里是不是很闷？”

　　董青儿连连点头，当真是很闷的，要学的东西很多，很累人的，又不让出去玩。这里可比家中好多了，虽然也要学东西，可学的有趣，而且也没人紧盯着，比家中自由多了。

　　“青儿，你见过道器吗？”任道远闲着无事的时候，经常会问这些听起来很普通家常，却能从中听出很多东西。例如董青儿的家世，道器的多少等等。

　　“见过几个，都是普通货，最好的是五品道器。”青儿随口说道。

　　“五品道器？很了不起了。”董青儿的回答着实把任道远吓了一跳。在梦境之中，九品道器他见的多了，可在现实之中，他可没见过多少道器。除了自己制成的几件，也只在那道宫之中，看到四件道器，根本没时间分辨是几品的。

　　董青儿一撇嘴：“五品道器算什么好东西，你不知道吧，在我们平山宗，据说有一件九品道器，那才是最好的。”说完，一脸的向往。

　　“九品道器？平山宗怎么会有九品道器？”任道远吓了一跳，道器可是好东西，九品道品更是天下间最顶尖的道品。按苍野那老东西的说法，只有天道宫的哈明非大师才能制成，平山宗是从何得来的？

　　九品道器啊，见识过道器的神奇之处，他自然知道，道器这东西，绝对是拿钱也买不到的。事实上，他在延庆府和太清府的剑楼里面，也从未见过有卖道器的，更是印证了自己的想法。

　　“我怎么知道，只是听大伯说，我们平山宗，有一件镇宗之宝，就是一件九品道器。一个拥有九品道器的阳神，几乎是无敌的。”董青儿所知有限，只是听到传闻，具体的事情，就算她大伯知道，也不会告诉她，除非她能成为正式的道师。

　　两人都只是闲扯，可任道远却听出许多东西，又多了许多的疑问。天道宫的九品道器，怎么可能流落在外？

　　天道宫可是天下道师的圣地，拥有两位护法阳神。当年哈大师还在的时候，完全可以力压三圣道宗一头，更别说其它的道宗了。如今哈大师不在了，可余威还在，何况阳神不灭，三位八阶道师，依然是一股强大无比的力量，谁能从他们手中抢得九品道器？

　　如果不是抢的，那平山宗的九品道器，又是如何得来的？看来晚上又有事作了，他不敢肯定那梦境是怎么回事，却知道，梦境一定与哈大师有关。隐隐的，他觉得，很可能与他儿时遇到的那只风鸟有关。

　　自从遇到了那只风鸟，他才开始嗜睡的，也是从那时候开始，自己的梦境就没断过，虽然很乱，却真实的存在着。

　　打发走董青儿，任道远进入梦乡，一夜的查找，依然没有结果。梦境的内容很多，可都是与道术、道器有关的。

　　三个月过去，道师学徒们迎来了又一次测试。这次的测试内容依然是两部分，第一部分是笔试，内容都是过去三个月之中，苍野讲过的内容，杂乱无章，需要极强的记忆力。这自然难不倒过目不忘的学徒们，全部轻松过关。

　　第二部分则又分为两项。第一项依然是识别道胎，从数十件器物中，找出道胎来，这依然不难。经过两次测试的学徒们，都可以肯定是拥有天生道眼之人，又经过三个月的学习，知道要挑出的是什么，自然也是很容易的过关了。

　　第二项就有些难，每人拿到一件道胎，要求对道胎进行分析，说出这件道胎最适合的属性，以及可能达到此属性的制器手段。

　　同样一件道胎，从不同的角度去看，通过对道不同的理解，结果是完全不同的。一品道胎，指的是这件道胎只能形成一个属性，至于是哪一种属性，则要看每个道师的不同理解分析，这是道师必须要过的第一关。

　　例如一柄剑，只有一个属性，你是选择固体，还是锋利，就有完全不同的结果。当然，还有其它属性的可能。从道统上来看，作为道兵，自然第一要固体，第二才要锋利。可事实上，一个坚固结实的剑，真的有用吗？

　　当初任道远就给出了不同的选择，他的横刀选择的是锋利，这样一来，横刀的使用寿命就变得极短，可能用不了多久就会损坏，可它锋利异常，连环首刀都无法相比。单论实用性，显然要比固体属性强得多。

　　用来测试的道胎，自然都是一品道胎，好的道胎，早就被平山宗的道师们拿去制成道器了，不可能留给这些学徒当教具。即使是一品道胎，也只是让他们看，观察，最后是用笔写出来自己的见解，并不是真的让他们开始制器。

　　任道远按照自己的思路，选择了属性，并且给出了制器的方法。在他看来，这已经是最佳的方案了。可得到的结果，却让任道远有些失望。

　　他不知道是苍野有意针对自己，还是自己的想法是错的。他的考卷，勉强得了个及格，也就是说，勉强算是通过了，却是最差的一种。

　　看到任道远的考卷，苍野的确很不满意，这完全不按道统的规则办嘛。这份试卷的前半部分，他极为不满，选择的属性在他看来，是错得无可救要，不过后面的制器手段，倒是令他耳目一新，觉得极为可行。如果按这种方法制器，成功机率至少可以达到八成。这样的成功率，对于只学了三个月的道师学徒来说，已经是逆天了。

　　道师是珍贵稀少的，虽然心里很不满意任道远，苍野还真的没有特意为难他的意思，只是按自己对道的理解，进行评分。结果出来之后发现，年纪最大的任道远，成绩反而是最差的一个。

　　其他的六位学徒，答案都是中规中矩，虽说有些试卷在制器方法上，看上去似乎很可笑，甚至根本不可能成功。但毕竟是学徒嘛，谁天生就能制器成功？他苍野当年也是在第三件道胎的时候，才成功的制成了一品道器，这才正常。

　　任道远认定苍野对自己不满，能得个及格，也算满意了，反正他要的并不是成绩，何况他身为任家子弟，也不可能投入到平山道宗的门下。眼前有机会学习道术，自然是能学多少学多少。以后有了机会，还是要回青州的。

　　董青儿却极为不满，好在她的家教极严，知道在道馆之中，不可得罪训导官。因此只是私下里，和任道远说了许多苍野的坏话。再聪明的孩子，依然是个孩子。听着她满嘴的报不平，任道远反倒被她逗乐了。这个小朋友，交的还真不错。

　　任道远并不知道，在他进入道馆之后，平山宗已经派人开始调查这些学徒的来历身份。其他六位学徒，都是知根知底，来历清白，唯有任道远，是从铁监出来的奴隶，而且明显带有青州口音。

　　如果是在铁监之中，作为一名奴隶，没人会在意你是哪儿的人，是什么身份，可进入道馆，就完全不同了，道宗弟子的忠诚，绝对是最重要的事情。即使是道师，也要查得清楚才行。

　　不过任道远的事情的确很麻烦，他的来历很是模糊，在进入铁监之前，连那些贩奴队的人都说不清，何况贩奴队早就离开云州，人海茫茫，想要查出一个人的身份，难度之高，无法想象。三个月的时间，实在太短了，勉强够派人去青州打个转，想要调查清来历，没有三年两载的时间，怕是极难的。

　　好在道师学徒至少要在道馆里，学习三年的时间，有了这段时间，足够平山宗的人去查清了。即使不够用也没关系，只要对他多加小心就是了，毕竟一名道师太过珍贵了。

　　如果换在中土乾州，一名小小的道师学徒，绝对无法引起如此重视。可青州和云德这样的地方，可以说是道师的沙漠，就算是平山道宗，这样集合了整个云州之力的道宗，几百年来，培养出的道师数量也很少，不超过百名。

　　这一百多人的道师队伍里面，大多数都是派不上用场的低阶道师，最强大的也只是六阶道师，这样的品阶，对于一个道宗来说，还真是丢人。要知道，三圣道宗和天道宫这样的地方，六阶道师，实在算不得什么。

　　任道远自然不知道有人为他的事情头疼，接下来的学习生活还要继续，既然知道这里是平山道宗，他已经把逃跑的心思扔在脑后了，平山道宗看起来比铁监松快很多，可这里是云州最强大的所在，比起费罗城铁监，不知道要厉害多少，从这里逃走，那是想都不用想的。

　　三月过去，道馆的教学明显有了改变，每天上午依然是道术教学，教的东西更多，更深入。下午则是实习，每个人由护卫保护，去不同的地方观察学习，每周轮换一次。

　　实习的地方很杂，先是各处的材料房，接着是兵房、甲房、最后才是器房。前面几房，都是放东西的地方，只有这器房，与众不同。


第47章 捣乱的学徒

　　所谓的器房，就是低阶道师制器的地方，低阶道师指的是三品以下的道师，他们能够制的也只是三品以下道器。为了让这些道师相互学习提高，因此集中在一起，就形成了器房。

　　道师制器的时候，脾气都不会太好，高兴起来手舞足蹈，怒起来把天阶强者骂得狗血淋头，除非见到比他们更强大的道师，否则在这些人眼中，就算百达帝国的帝王来了，也只是狗屁。

　　最初一个月只是看，观察，不准问，不准说。第二个月开始，这些学徒被分配到道师手下，给他们当助手，作些裁剪边角、修形打磨之类的粗活。至于最为关键的改变道纹，那是碰都不能碰一下的。

　　道纹是道胎的最关键所在，能不能制器成功，几乎全看改变道纹的技巧和手段，稍有差错，道胎就毁了。

　　日复一日，任道远觉得自己活的非常滋润，虽说这里都是三品以下的道胎，可毕竟数量多，变化大，让他大开眼界，每次打下手的时候，都会用自己的角度去研究，经常会得出与制器道师完全不同的结论。

　　当他将自己的想法说出来的时候，结果却让他大出意外，先是被道师大骂良久，说他不学无术，无视道统，不明道理，不通规则。接着就找来苍野，把苍野骂了一顿，顺便让他把人领走，这样的学徒，他是不要的。

　　苍野自然很生气，教训了任道远一顿，又为他寻了另一位道师。任道远老实了一段时间，可看那道师的思路手段，越看越觉得不对，这样下去，会把一件不错的道胎毁掉，自然忍不住，又开始发表自己的见解。

　　那道师如何会将一个学徒看在眼里，骂了几句，继续制器。结果自不必说，那件道胎是被完全的毁掉了，不是象发簪那样制坏，而是完全毁掉。原本是任道远说对了，可那道师却大怒，将所有错误，都归于任道远的身上，是他影响了自己，结果将道胎毁去。

　　这次苍野就更惨了，不仅被骂，而且被罚。受了罚的苍野，自然不会让任道远好过，这个小奴隶太能惹事了，不狠狠教训一下是不行的。最后的结果是任道远在床上趴了半个月，才勉强能下床。

　　一连出现两次，器房的道师都知道有任道远这样一个喜欢捣乱的学徒，这次苍野想要安排他去作助手，道师们都连连摇头，谁也不愿意收他。

　　其实这道师学徒，每五年才收一次，学习时间为三年。而平山宗的三品以下道师，占了绝大部分，除去彩云间的高级掌眼，以及道馆的训导师之外，大部分低阶道师都在器房里。人少的时候，也有二、三十位，人多的时候，能达到四十多位。

　　这么多的道师，指点七名学徒，无论怎么分都够用了，甚至可能出现几位道师带一个学徒的现象。偏生任道远运气不好，接连遇到两个不讲理的道师，被人认为只知捣乱，想再找个导师都难。

　　任道远不知道，这些道宗的道师，只讲“道”，理这东西，有时候讲，有时候是不讲的，他们的心思，全在自己的“道”上。如果是高品的道师，他们自然是笑脸相迎，请求指点，低品的道师，是没资格乱讲的，只能在旁边学着。这也是各道宗的习惯，只是这习惯，任道远并不知道。

　　没人愿意指点任道远，苍野自然不会强求那些道师。实习了一个月的时间，任道远就只能远远的观看，还好那些道师都在忙自己的事情，只要他不来碍事就好。否则，他连器房的门都进不来。

　　董青儿很想帮助任道远，可她知道，在这里，她人微言轻，没人会理会她的。别看她的家世在整个云州都是数得着的，可进入器房，他大伯的名头，亦是无用的，甚至还比不上她的那位堂哥。

　　学习道术，时间过的飞快，即使只是远远的看，每次看到不同的道胎，看到不同的思路，对任道远来说，都是一次升华的过程，至于别人怎么看他，他是完全不在意的。

　　转眼间，又是三个月的时间过去，所有的学徒都觉得收获极大，这可不比之前的三个月，那是纯理论，听起来让人觉得很无聊，甚至有困倦的感觉。可进入器房之后，他们才明白，之前学到的东西，都是极有用处的。

　　有了这样的认知，再回到道馆的时候，都会打起精神来，认真听讲，课后更是围着苍野，问个不停。

　　这时候，正是表现一位训导官重要性的时候，苍野自然会好好的表现，不厌其烦的为这些学徒们解释。他知道，这时候，是最容易交好学徒的时候，这六个学徒，只要有一个人能有成就，将来记得他的好处，苍野就能离开这里。

　　至于任道远，就当他不存在好了，那个到处惹人烦的家伙，开始的时候问题最多，被苍野骂了几次，罚了几回，现在老实多了。

　　看着苍野的讲解，任道远自然不会离开，也不会主动上前，他知道苍野看自己不顺眼，而且自己也给他带来了不小的麻烦，可听听总是好的。

　　谁知听得多了，任道远却越发觉得不对，苍野的很多理论，明显是前后矛盾，更与梦境之中相驳。有时候，任道远有一种冲动，想要上去驳斥他的观点。还好他不是十岁的少年，自然不会作出这种冲动的事情。

　　只是在休息的时候，时不时的会与董青儿提起。董青儿则是半信半疑，之后她的家人又来了探望几次之后，董青儿就再没有提过。

　　很显然，董家的人认为，苍野训导官说的才是对了，这里毕竟是平山道宗道馆。一个训导官再差，也是二品的道师，而任道远不过是个学徒罢了。

　　这天早上，苍野站在台上，目光在下面的七个学徒身上不断的扫过，脸色阴沉，桔皮般的脸，看上去象不断在向下掉渣，看着有些恶心。

　　“诸位学徒，你们进入初学道馆，已经整整半年时间，在这半年时间里，你们学到了很多东西，也有很多的不足。这一次，将是检测你们半年来成果的时候。这次的测试，对你们来说，非常重要，很可能决定你们的未来，因此一定要拿出全部的实力。明白了吗？”苍野阴沉着脸，足足过了半刻钟，才开口说道。

　　“是……”众学徒齐声答道。这些人中，除了任道远是来自于外乡，余者皆是广德云州之士，三个月后，就允许家人探视，每月一次。世家子弟自然不在此例。象董青儿和另一个男孩，进入道馆之后一个月，就有家人来探视了。

　　其他人则在三个月后才允许，只有任道远，不敢说出自己的来历，自然也无人探视。

　　被探视过的孩子，都知道自从他们进入道馆之后，家人的生活发生了翻天覆地般的改变，因此自己能否继续在这里学习，将关系到自家今后的生活，无不打起精神。

　　这次的测试明显不同以往，没有笔试。苍野等众人心情平静下来之后，带着七名学徒，向山下走去，那里已经准备好了一间测试房。

　　依然是进山时的那个测试院，不过这次只使用一间测试房，里面同样摆满了东西，只不过，这次摆放的东西之中，多了很多的道胎，原本一个房间不过两、三件，这次却整整放了十件之多。

　　“都听好了，这房间里有十件道胎。第一，你们需要标出所有道胎的编号，第二，选择一件你们认为最好的道胎拿出来，第三，用你们学过的知识，试着制器。”苍野说道。

　　众孩童，一个个脸色红润，一脸的激动之色。他们在器房之中，给道师们打下手，偶尔也会看到成品的道器，自然知道这些神奇的东西，有着无穷的妙用。只是在器房里，他们只能作些粗活，改变道纹这种事情，道师是不会让学徒经手的，他们最多只能用笔，在纸上写写画画，试着按心中所想，应该如何改变道纹，真正上手，却是一次都没有。

　　测试房里的东西不少，可自然难不倒七名学习了半年的学徒，认出十件道胎，并不困难，接下来的选择道胎，却大有讲究。一件好的道器，自然离不开一件好的道胎，道胎的好坏，将直接关系到成品道器的品质。当然，这还要看道师的手段，同样的道胎，在不同的道师手中，制出的道器可能天差地别。

　　任道远一走一过，已经将房间里所有的道胎都收入眼中，这找道胎，不过是简单的测试，对学徒加试一场罢，出错的可能性是极低的。任道远观察的是道胎的品质，结果一路走下来，极为失望。

　　即使是平山宗道房，道胎亦是宝物，能够拿出十件让学徒选择，拿出七件让学徒亲手去实验，已经算是很大的手笔了。任道远自然不知道，由于青州和云州道师稀少，因此才可能有这样的机会，如果换在乾州，学徒在前三年之中，都不可能亲手制作道器的，哪怕是最差的一品道胎也不可能，毕竟那里的道师学徒数量太多，就算是三圣道宗和天道宫，也供应不起。


第48章 半年测试

　　一品道胎，还是一品道胎。

　　嗯？这个有点意思，眼前的靴子是件道胎，任道远拿起来看了看，嘴角露出一丝笑容。又是一件隐藏型道胎，这样的东西，在平山宗很常见吗？应该不会吧，在过去的半年学习之中，苍野就根本没有提过隐藏型道胎，也不知道是自己学习的时间太短，还没有学到，又或者是那苍野根本就不知道，天下间的道胎，千奇百怪，奥妙无穷，很多道胎的属性，是可以隐藏的，如果不仔细观察分析，很容易就错过。

　　放下靴子，继续前进，边走边记下编号，直到最后，任道远可以确定，这十件道胎之中，只有那双靴子是隐藏了一个属性的道胎，也就是说，它是唯一的二品道胎。

　　“大个，你看好哪件？”董青儿低着头，在纸上记着编号，轻声问道，她的个头只到任道远的腰间，又低着头，除非两人靠得极近，别人是听不到她说话声音的。

　　“一百八十三号、六百四十二号、一千二百三十号都很不错。”任道远自然不介意帮这丫头一把。认出道胎并不难，可哪一件道胎属性更好，却最考人眼力。

　　董青儿象是没听见一般，快迅的记好了编号，转身交到苍野手中，任道远跟在后面，也交出编号。

　　七个学徒，一会儿的功夫，各自记好了，将纸交上去。苍野只是扫了一眼，都没记错，这本就是应该的，倒也没什么意外。

　　“好了，接下来你们可以选择自己看中的道胎，每人只允许选一件，不可争持，开始吧。”苍野说道，这种时候，最容易发生的就是多个人看中同一件道胎，这样的事情以前也经常发生，苍野倒并不在意，这些道胎的品质都差不多，最后要看的还是制器的手段，以及对道的理解。

　　而且这些学徒只学了半年的时间，在器房里，不过打了三个月的下手，这七个孩子里，能有一个制成道器，那已经是天才般的人物了。

　　就算道胎制坏了，也没什么大不了的，以整个云州为后盾，低品质的道胎，在平山宗并不少见。几百年来，积累下来的一品道胎，足有数百件之多，每五年浪费个十几件，也没什么大不了的。

　　苍野话音刚落，六个孩子就冲了上去，任道远不慌不忙的走在最后。刚才的十件道胎，他早就看清楚了，其中七件是兵器类，三件是日用类。以他对这些学徒的了解，这六个孩子，眼睛定然盯在七件兵器类上。

　　事实上，不仅是这些孩子，初学道馆里包括苍野这样的训导官在内，都很自然的认为，只有道兵，才是道术正统，其它东西，用处都不大。其实这倒不难理解，一把椅子，无论有多神奇，它还是把椅子，能和一柄剑相比吗？

　　可任道远却从梦境之中得出一个结论，天下间，没有最好的道器，只有最合适的道器，在不同的环境、不同的情况下，每件道器都可能是最好的。一品道器未必会比九品道器差，高品道器也未必一定强于低品的。

　　单以品阶论，这十件道器之中，没有哪件能和那双靴子相比，如果以属性论，则是那架铜弩最好。

　　六个孩子显然早已经看好了目标，除了有一处争持，并且很快得到解决之外，其他孩子都拿到了自己的东西。任道远扫了一眼，比较好的两件道胎，一个是青铜手弩，已经被董青儿拿到，另一柄玄铁短刃，则被另一个世家男孩抢到手，这六个孩子，无一便外，选择的都是兵器类。

　　任道远一皱眉头，走到台前，选择了那双靴子。看着董青儿一脸得意的样子，心中有些烦闷，在苍野这种思想的指导之下，他觉得，这些孩子的思路也被带坏了，他们似乎距离真正的“道”，越来越远了。

　　他心中对苍野的教授很不以为然，却无法说出口，他知道，就算说出来，只怕也没人相信他。不仅苍野如此，器房中的那些低阶道师，亦是如此，他们只看中兵器类的道胎，其它的根本就不在意。

　　“都选好了？”苍野的目光在任道远的手中扫过，看到那双靴子，嘴角露出一丝不屑。这个笨蛋奴隶，居然选了双靴子，而且品质极差，你就算能制成坚固属性又如何？一双结实，可以穿一辈的鞋吗？真是白痴，这次测试，就算他制器成功，只怕得到的评分也是最低的。

　　“选好了。”众人齐生答道。

　　“好，既然选好了，就各自回去，给你们一个月的自由时间，一个月之后，交给我。记住了，在这一个月的时间里，你们相互之间，不可交流，只能独立完成，听明白了吗？”苍野说道。

　　其实道师制器的时候，经常会相互讨论，说出自己的心得，这样才不会糟蹋道胎。只是这次是为了考核学徒的学习成果，自然不能让他们一起讨论，那样就看不出他们的真实水准了。

　　从这里回道馆，距离并不算远，众人边走边聊。这些小家伙没有一个笨蛋，自然知道，现在是唯一能够探讨的时间，不会太长，从这里回到道馆，不过小半个时辰时间，过了这时间，就只能靠自己了。

　　每个学徒身边，都有两名地阶护卫，在保护他们，指点他们修行的同时，也起到半个导师的作用，监视他们的一切行为。

　　董青儿自然也不会放过这样的机会，走在任道远身边说道：“你搞什么？选了一双鞋，你没鞋子穿吗？”

　　任道远微笑不语，这丫头倒是好心，可惜经验还是差了点，居然没看出来这是件隐藏型的道胎，不仅如此，这靴子，只要上点心，还是能制出不错的属性。

　　“谁说只有兵器才是好的道胎，你得改变一下思路。”任道远回答道，他无法正大光明的指责苍野的教学，但可以稍稍影响一下董青儿。

　　“兵器当然是最好的道胎，其它的用处不大，你真的有问题哟。”董青儿很不领情的说道，以前对任道远是相当的佩服，觉得他讲的很多道理，要比苍野说的更明白，更有理。可家人几次探视之后，她对任道远已经开始怀疑了。

　　怎么可能道馆和器房的道师都错了，只有他一个学徒是对的？绝无可能。她毕竟年纪还小，而且能够接触到的道师也都是低阶道师，没想明白一件事。如果这些道师真的都是对的，又怎么可能全都是低阶道师，无法制出高品的道器？

　　“别说靴子的事，我心中自有计较，你这件青铜手弩，很不错，可别糟蹋了。”任道远说道。

　　“嗯，我知道，从这里，这里，还有这里下手，坚固属性很不错。如果是从这里，还有这里入手，可以得出力量属性，你觉得哪个更好些？”董青儿得意的说道，她学习道术很认真，世家出身，见识上明显要高出从山村里出来的学徒高一筹。又有任道远时不时的提点，眼光还是相当不错的。

　　可听了她的选择，任道远轻轻摇头：“不行，你这样选择可真是糟蹋了。应该是这从一点入手，能看明白吗？”说着，随手在手弩的弩背上点了一下，那里有一道完全不同的青铜花纹，看上去极为普通，就象是在打制时候，没有掌握好火候，留下来的瑕疵。

　　“这里？”董青儿看着那道不起眼的纹理，犹豫良久，一直快要走到道馆的时候，依然没看明白。

　　“改成明纹，去掉弩弦，你仔细想想吧，我只能说这么多。”任道远说完，和董青儿分开，带着两名地阶护卫，向自己的小院走去。毕竟这是考试，自己不能说得太透彻，至于董青儿能领悟多少，就要看她自己的。毕竟在道师之路上，自己不可能帮助她走，一切还得靠她自己。

　　回到院落，告诉两名护卫，自己要闭关制器，让仆从给自己准备了相当数量的干粮和水，之后关闭了院门，不允许别人靠近。

　　在道房之中，这样的事情并不少见，道师制器的时候，都喜欢先闭关一段时间，在平心静气的环境里，仔细的分析道胎的品质、道纹走向，可能什么都不作，就这样一直盯着道胎看，也可能看会儿书，喝喝茶，直到自认为对道胎完全理解之后，才开始动手。

　　真正制器的时间，其实并不长，要看道胎的品质而定。三阶以下的道胎，通常几天，最多十天左右，就能制作完成，在此之前，弄清思路所花的时间，可能要数倍于制器。

　　这样的事情见得多，护卫仆从自然也不觉得意外，这次考试的时间，只有一个月，对道师而言，时间并不算长。

　　考试罢了，而且这靴子制成之后，也不可能给自己，平山宗是会收回的。再差的道器，也是道器嘛。就算自己用不上，作为赏赐，也是非常不错的东西，比金币财物不知道要强上多少倍，不知道有多少人会挣着抢着想要这样的道器呢。

　　靴子不同于道兵，何况这靴子，算上隐藏属性，也只有两个属性，象固体这样的属性，任道远是绝对不会用在这双靴子上面的。在看到它的第一眼，任道远心中就有了想法，这几乎成了他的一种本能。


第49章 制器踏云靴

　　不过在制器之前，还是要仔细思量。拿过靴子，翻天覆地的又看了小半天的时间，吃了点东西，喝了碗茶，任道远脸上露出一丝自信的笑容。时间虽然很短，他相信自己的选择是没错的，即使还有其它可能，也未见得比自己的思路更好。

　　靴子制器，需要的是手工，或者说是女红。这手艺，任道远还真没有，拿起针线，想了半天，又放下了。找来几块不用的破布，先在上面试验了半天，直到针角细密，这才放手。

　　先是改变靴子上的针角，之后拿出一堆碎物，开始配制颜料。这道胎千变万化，制器的手段亦是如此。道师一生之中，可能遇到的制器手段，根本无从想象，因此道术是永远都学不完了。

　　由于对针线染织并不熟悉，任道远下手极为小心，不仅如此，还要考虑自己的能力问题，制器的方法变得复杂了许多。

　　这也是没办法的事，道器通常在天阶强者手中，才能发挥出相应的作用，地阶以下，就算拿了道器，通常也无法使用。原因很简单，缺少先天之气。

　　想要解决这个问题，并不容易，越是属性好、属性多的道器，这方面的要求就越高，很多高品阶的道器，天阶强者都无法发挥出真正的作用，要星阶以上才可能，有些甚至需求更高，要月阶，甚至阳阶才行。

　　当然，也有些道器，可以使用一些小手段小技巧，以笨办法激活道器，这样一来，在使用道器的时候，就会显得不太方便。不过好处也是显而易见的，那就是只要知道激活的方法，即使是三岁的小孩，也能使用。

　　例如任道远手中的发簪空间道器，就使用这种方法，按一定的顺序，激活上面的道纹，就能使用。正经的方法是在道纹之中，加入先天之气，直接通过本身的先天之气作为识别，这样使用起来，比任道远使用的方便十倍，只要注入先天之气，瞬间就能打开空间，而不是象他这样，按上十几下，需要十几息的时间才行。

　　空间道器是用来存放物品的，平时使用的时候，快一点慢一点自然没什么关系。如果换什么道兵，那乐子就大了。敌人一伸手，已经激活了道器，开始战斗，而你还在道兵上找道纹，一个个按下去，用力量进行激活，那结果自然不用说了，可能直到你被敌人杀掉，你的道器还没激活呢。

　　如果真是这样，那道器就成了一个笑话了。之前给牛金星的重雷锤，就是真正的道兵，只要注入先天之气，双锤相交，瞬间就能激活道器属性，伸手就能杀敌。

　　其实靴子也是常用之物，在战斗之中，也是可以起到相当强作用的。可惜为了让自己能够使用，任道远只能画蛇添足般的加入了很多没用的功能。

　　即使加了很多没用的东西，毕竟也只是二品道器，有过之前数次制器的经验积累，制作起来并不困难，只是针角有些难看，染上的花纹不太漂亮。任道远只在意道器，并不在意外表。如果只论外表，重雷锤应该是他见过的最难看的道器了。

　　从思考直到制器完成，任道远前后只花了五天的时间。推开房门，走进院子里，穿上靴子，感觉有点紧。这也是没办法的事情，如果能加上适应属性，就不会这样了。只是二品道器，只有两个属性，浪费不得。何况这靴子的品质，也达不到他心中理想的标准，很难制出适应属性，再退一步说，这适应属性，只是为了任何人穿上靴子的时候，它会自动适应脚的大小，这属性实在没什么用处，不要也罢。

　　一、二、三、四、五，激活。任道远低着头，在两只靴子上，按一定顺序，按了五下，这已经是他能想出的最少次数的激活方法，看起来很可笑，要活动之前，还必须先蹲下来按按鞋面。

　　激活了第一个属性，任道远立时觉得自己身轻如燕，这动作自然就快了几分，不仅速度快，身体也变得极为灵活，甚至有一种要飘起来的感觉。

　　就正是靴子的第一个属性——轻身。在轻身属性激活之后，使用者会感觉自己的身体重量轻了一半左右。原本一百三十多斤的任道远，如今只剩下不到七十斤的重要，而力量却没有变化，自然会有这样的感觉。

　　试了两下，关闭轻身属性，开始另一属性——疾行。双脚快速移动，明显能感觉到自己的速度加快了一倍左右。

　　同时开启两个属性，身轻一半，速度快了一倍，这两者相加，效果高出一截，任道远有些兴奋的在院子里连跑带跳。这跑的速度快了也还罢了，这身轻之后，跳起的高度，明显增加了许多，有一种自己实力倍增的错觉。

　　好景不长，任道远只玩了不到半刻钟，靴子的属性同时自动关闭。任道远愣了一下，很快就明白其中的原由。

　　何为道器？夺天之造化，自源其理者，方为道器。

　　夺天之造化就不说了，有点夸张的意思。可自源其理，这句，极有讲究。源，指的是本源，当道胎的材质、密度、形状、纹理，四大元素，达到最符合天道之理的时候，就会产生出本源。

　　本源能够吸收天地间的精华为已用，当属性被激活的时候，本源之中提供精华作为能量，以保护发挥出道器的属性。

　　如果是先天强者使用道器，先天之气不仅作为激活属性之用，同时也是加入到本源之中，成为精华的一部分，用以提供能量。

　　这双靴子刚刚制成不久，本源吸收的天地精华很少，能提供的自然也不多，半刻钟的时间，已经被消耗一空了，属性被关闭，成了一双普通的靴子。

　　一件道器的好坏，想要评价是很难的。品阶是个很重要的指标，代表着拥有多少种属性。属性的好坏同样很重要，一堆垃圾属性，可能还不如一个好属性更强。另外还有一个指标，那就是本源。

　　本源的好坏分为两种，一种是吸收天地精华的速度，另一种则是吸收精华的多少。

　　吸收的速度快，这道器恢复的就快，吸收的越多，能够使用的时间就越长。

　　当然，这里面还有人的因素，使用道器的人不同，能够发挥出的作用也会差出很多。任道远是人阶上品，也就是说，在使用道器的时候，是完全依靠道器本源在发挥作用，他是一点忙都帮不上。

　　如果换成天阶强者，激活和使用之中，先天之气，会有一部分转化成可供本源使用的能量，只要使用者提供充足，道器就能一直使用下去。

　　如果使用者是星阶、月阶、阳阶呢？这个问题任道远回答不出，对这个三级别的强者，他心中完全没有任何概念。

　　道器最大的好处是，只要放在那里不用，它的本源会自己慢慢吸收天地精华，用不了多久，就能恢复使用。

　　象之前那柄横刀，只有锋利属性，开启之后，只有在兵刃碰撞的时候，才会消耗其中的精华，相对而言，要节省的多，使用的时间也会更长些。

　　作为亲手制器的道师，任道远心中有数，这靴子的品质只能算是不错，即使在本源道纹上，他花了些心思，可能够达到的高度亦是有限。

　　本源吸收的极限应该是一个月的时间，也就是说，放一个月，本源里的精华就吸满了，无论再放多久，都不会增加。

　　这一个月吸收的本源精华，如果是任道远使用，将两个属性全开，大约能用一个时辰左右。

　　好？还是不好？这个很难说得准。在任道远看来，这是双很不错的玩具，稍有些作用，但作用不会太大。如果用得好，倒是有意想不到的收获。

　　例如在同阶武者之间战斗的时候，这靴子用上一个时辰，足够他杀掉对方了。突然间跳得比原来高一倍，速度快一倍，同阶之中，没人能挡得住。这，就是道器的妙处。

　　“给你取个名字吧，就叫踏云靴。”任道远自言自语的说道，道胎不需要有名字，道器则应该有，这是任道远认为的。

　　之所以取名为踏云，是因为任道远觉得，轻身属性非常好用，至于速度快，倒没什么感觉，毕竟人阶武者的速度本就一般，就算快了一倍，也比不上地阶下品武者的速度。倒是轻身一倍之后，跳起来已经不比地阶武者差多少。

　　一个月的时间，他只花费了五天，余下来的二十五天，任道远早就有安排。如果不是为考虑到闭关升阶，其实他是可以再研究几天的。

　　如果这踏云靴的道胎是属于他个人的，任道远是不会如此轻率制器的，五天就制成一件道器，还包括思考的时间在内，任道远自己都觉得有些过分。

　　将踏云靴随手扔在一边，盘坐在房间里，休息一刻钟，闭上双眼。早已经整理出来的拓脉之法，已经在他脑海里过了无数遍，在开始拓脉之前，他又小心的过了一遍，以确保万无一失。

　　这种拓脉法，并不是来自于任家的。任家自然也有自己的拓脉之法，而且还是比较高级的方法。只是比起梦境中的各种手段，任家的那点修行功法，根本就不够看的。


第50章 拓脉、进阶

　　梦境里大部分都是与道术有关的内容，可修行之法，并不算少。任道远可能感觉到，梦境中的主人，对这些功法不屑一顾，好似这些功法，都是人主动送上门来，弄得他不得不要，才勉强收下。即使收下，也只是扫了一遍，根本就没有仔细研究过。

　　还好道师有过目不忘之能，虽说只是扫了一遍，也都记在心中，体现在梦境里面。这可便宜了任道远，他喜欢道术，同时也喜欢修行武道。

　　他整理出来的拓脉之法，是挑选了十余种拓脉法，再根据自身的情况，最后定出的一种最适合自己的方法。

　　双臂分来，缠于背后，胸肌突起，全身之力，用于胸前。精赤的上身，可以清楚的看到，胸肌不停的在跳动着，就象多出一颗心脏一般。这跳动极有规律，跳动的强度，在不断的加强。

　　一直跳动了半天的时间，任道远全身是汗，身上如水洗了一般。胸肌跳动的开始变慢，原本是一点在跳动，现在已经变成十余点一同在跳。这跳动的十几处，慢慢的连成一线，形成一条如同暴露在外的血管一般。

　　随着时间的推移，这些的血管状东西，越来越多，布满了任道远的全身。在他的刻意控制之下，原本分散的管状，开始相互之间连接成片，最后整个全身，都布满跳动的管状物。

　　拓脉不是一时半刻就能完成的，看着自己身体上的变化，任道远脸上露出一丝惊讶之色。虽说他早就知道，从梦境中得来的拓脉法应该是极为高明的，而且还是自己将十余种拓高明的拓脉法集合了所有的优点，最后总结出来最适合自己的方法。

　　可他还是没想到，这方法居然如此有效，只是一天的时间，身体上的地脉已经出现了数十条之多，只要达到百条，拓脉就算成功了，拓出的脉络越多，代表着拓脉越成功。

　　地阶——勾通大地之母，借大地之力。

　　通过身上的地脉，可以吸收到大地中的力量，强壮自身，拥有内劲。利用的是大地力量，地脉越多，吸收大地之力越快。

　　据任道远所知，天赋的好坏极为重要，开拓地脉更是一个武者迈出的第一步，地脉多少，对武者的影响极大。

　　百脉为始，千脉大成。

　　这句话的意思是，开拓地脉的时候，能够出现一百条地脉，就算开拓成功，能够将地脉固形，进入地阶，以后就能不断的吸收大地之母的力量。

　　地脉越多，自然吸收的越快，如果能开拓出千条地脉，便可称为大成之境，是开拓最为成功的表现。只是千脉只是传说，倒是没听说谁能开拓出那么多的地脉。

　　在延庆府，就有很多人在猜测，有风语传奇之称的霍雨佳，他的地脉即使没有千条，应该也得有九百条，否则没办法解释，她十六岁就能进阶到地阶上品，这太不可思议了。

　　霍家，不过是延庆府的破落户，勉强能称为世家。在霍家的那位天阶强者前辈去世之后，就再也没有天阶出现过。这样的世家，能有什么好的修行法门？

　　由此可知霍雨佳的修行功法只是一般，她能达到九百甚至一千脉，完全是因为她的天赋太好，再加上走运。当然了，霍雨佳到底有多少地脉，都只是别人在猜测。这地脉的数量，是武者的秘密，不可能告诉外人。

　　自己身上拓出的脉络，根本不用去数，任道远可以清楚的知道，他开拓出一百零三条地脉，用最低标准来看，他已经拓脉成功了。不过这样的结果，自然不能让他满意，何况这只是一天的结果，他还有更多的时间。

　　根据父亲的指点，他知道，拓脉最短的时间是两天，最长的记录则高达一个月之久。这也是他为什么只用五天时间，就完成踏云靴的原因，他需要足够多的时间来开拓地脉。

　　任道远并不贪，也知道自己算不上武修天才，只是比平常人要稍好些。一个月的时间断然是用不了的，但半个月还是可以试试的。只是这开拓地脉，第一次的效果最好，越往后越难。

　　吃喝拉撒，将琐事处理完比，任道远没有接着拓脉，而是倒头睡了两个时辰。拓脉不仅需要集中全部精力，同时消耗体力也是极大的，必须保证自己处在巅峰状态。

　　休息好之后，任道远抖擞精神，继续进行拓脉。这第二次，明显要比第一次拓脉难得多，要考虑到之前并未定型的地脉，还要不断的增加新地脉。

　　这一天，只增了五十条地脉，整个身体变得极为丑陋，全身的皮肤，象是长满了不断蠕动的蚯蚓，看上去很是麻人。

　　第三天，任道远盘坐好之后，并没有继续拓脉，这时候，正是体现出拓脉方法的时候。由于全身都爬法未定型的地脉，几乎找不到一寸好的皮肤，肌肉下面亦是如此，想要再增加地脉，难度高了无数倍。

　　今天，不需要再拓脉，而是压缩地脉，将原本粗如手指般的地脉压细，压入肌肉深处。这个过程极为缓慢，而且需要很高明的修行手段，绝大部分的小世家，都没有这样的功法，包括任家也是如此。

　　这正是开拓地脉最难的地方，当全身满是地脉的时候，想要再增加一条，都会很困难。

　　压缩，不断的压缩，这个过程很难受。开拓地脉的时候，会很疼，可比起压缩地脉，就显得轻松多了，压缩的过程，才是最难熬的。

　　一天下来，原本手指粗细的地脉，细小了一倍。这代表着肌肉皮肤，空出了一半的面积。也就是说，只要他能承受得住，就可以再增加一倍的地脉。

　　这样的结果，任道远自然不能满意，接下来的一天，依然没有拓脉，而是继续压缩。四天的时间，最初的地脉已经开始成型，韧性极佳，就象橡胶一般，压缩的难度也增加了数倍。

　　一天下来，看着已经细如毛线的地脉，任道远擦了一把身上的汗水，脸上露出了笑容。比起最初的地脉，眼下已经被压缩了五倍左右，足以让绝大多数的武者满意了。

　　害怕自己开拓地脉的时间太短，在新一天开始的时候，任道远没有继续压缩地脉，而是开始继续开拓。有了之前的经验，开拓地脉的时间明显少了很多，开拓之后，马上进行压缩，刚开拓出来的地脉，没有定型，压缩起来要容易得多。

　　有了这样的经验，任道远放弃了休息，除了吃喝琐事之外，不眠不休，一连五天时间，都是在开拓、压缩之中度过。

　　随着时间的推移，任道远早就顾不得去数有多少地脉了，只是尽最大的可能进行开拓和压缩的过程。

　　直到这一天，再也没办法开拓出新的地脉，之前成型的地脉也无法继续压缩的时候，他知道，自己开拓地脉已经基本结束了。

　　开拓之后，并不等于真正的完成，还有最后一步——固脉。将已经开拓好的地脉固化，成为身体的一部分。

　　十五天，半个月的时间，这是任道远用来开拓地脉的所用时间，算不得最好的，也绝对不是最差的，只能算中等，可他的效率，却比普通人高出数倍，这就是好的修行方法，带给他的好处。

　　任道远的拓脉，与众不同，在开始拓脉之初，他就考虑过无数次，不仅要有好的拓脉功法，同时拓出的地脉，也需要注意，不同的位置，连接，会有不同的效果。任道远将自己对“道”的理解，融入其中，他要让自己的地脉，成为效率最好，效果最好的地脉。

　　“八百三十三条……”任道远笑了，开心的笑了。

　　八百多三十三条地脉，这个数量让任道远相当的满意，甚至可以说有些惊讶。天才这东西，是不是真的存在，任道远并不知道，可他知道，天才总是会被人不停的讨论，不时的拿出来与某某人进行比较。

　　例如风语传奇，就是天才中的天才。再例如，柳家的三爷，任道远的三舅，也是天才。天才除了用他们的成就来展示之外，其它方面，也都是别人注意的重点。只是很多东西，都是个人的隐私，不足为外人道的。

　　作为柳家的姻亲，任道远从父母那儿，经常能听到一些外人听不到的东西。比如三舅柳元虎的地脉就超出常人，高达六百九十多条，在太清府是绝对的第一人，就算放在延庆府，能与他相提并论的人也不多。

　　三舅拥有六百九十多条地脉，因此他虽然进阶地阶的时候，并不比别人早多少，可在地阶的时间却很短，几年时间，就进入了先天之境。进入天阶之后，更是一路高歌猛进，三十二岁成为天阶上品，这样的成绩，其实并不比风语传奇差太多。

　　别看霍雨佳十六岁成就地阶上品，可是进阶本就是一道看不见的门槛，有些人轻松的一步迈过去，有些人，却止步不前。在霍雨佳成就天阶之前，她这风语传奇的名号，还是有些名不符实的。

　　任道远轻轻的吐出一口浊气，心中一阵激荡，三舅从地阶进入天阶，只用了不足五年的时间。霍雨佳从进入地阶，到如今，前后不过两年多时间，自己需要多久？


第51章 测试点评

　　激动过后，任道远吃喝休息之后，从房间里走到院落之中，抬头看了看天，已经是下午时分，不断的开拓地脉，他早已经没了时间概念。

　　任道远稳稳的站在院之正中，闭上眼睛，运转修行之法。这修行之法，自然也不是任家之物，而是自整理出来的，梦境中的好东西，着实不少。以前在人阶的时候，能够用上的几乎没有，现在终于能用到了。

　　随着修行法诀的运转，脚下一片清凉，一股无法言明的力量，从地面升入脚下，顺着双脚中的脉络，流淌遍全身，那力量走过的地方，脉络象是久旱的田地，被甘泉滋润，肌肉、骨骼，都在悄无声息的改变着。

　　第一次修行，吸收了大量的大地力量，在体内的地脉中流转着，在流转的同时，将一丝丝经过地脉提纯出来的纯粹劲力，留在任道远体内，无用的，再次排出体外。

　　“原来如此……”也不知道过了多久，任道远喃喃自语道。难怪说地脉的多少，将会直接影响一个人的修行速度。经过一次修行，他完全能够体会到。地脉是吸收大地之力，转换成内劲的通道，这样的通道越多，效率自然越高。

　　一连数日，任道远沉浸在拥有劲力的快感之中，每天绝大部分时间，都用来修行，体内的劲力越来越足，已经能够少量的附着于武器之上。

　　“时间到了，任道师可准备好了？”沉浸在快乐的时光之中，时间总是过得飞快，不知不觉，已经过去一个月了。在外面招呼的，自然是任道远的护卫。

　　“嗯，知道了。”任道远应了一声，进屋简单的洗了澡，穿上衣服，将踏云靴放在一个木盒之中，随着两名护卫，走向道馆。

　　不多时，七名道师学徒都到了，又等了片刻，苍野不紧不慢的走进道馆，扫视了七人一眼说道：“一个月时间已经过去，现在拿出你们的作品我看。”

　　自从走进道馆，任道远就一直在观察另外六名学徒。董青儿眼角眉梢都是笑意，虽然她尽力表现的平静，可依然能看得出来，她制器应该是成功了，只是不知道，她手中的青铜手弩，制成什么属性。

　　另一名世家的男孩，年纪和董青儿一样大，却显得更有深沉，从他的脸上，居然看不出任何表情来。另外四个孩子是出自于山村的，看他们的神色，多少有些惊慌。

　　苍野的眼光更为毒辣，目光一扫，已经猜测的差不多了，指着那四名学徒，让他们将自己的作品呈上。

　　果不其然，这四个孩子都没有制器成功，不仅没成功，而且还将道胎损坏了。不过苍野并未发怒，而是仔细的看道胎上的痕迹，看了片刻，脸上露出一丝微笑。虽说制器失败，可这些孩子的思路还是正确的，只是手段上要差太多了，不仅粗糙，而且还有不少的错误。

　　对于这些学徒而言，第一次制器失败实属正常，能成功反而令他惊讶。要知道，当年他也是第三次制器才成功的。别看一品道胎很简单，可最能看出一个学徒对道的理解程度。半年时间进行测试，本就不要求成功。道术是需要长时间积累，道术差没关系，只要对道的理解正确就好。

　　“嗯，还算不错。”苍野点头说道，四个孩子脸上露出惊讶之色，明明失败了，训导官不仅没有骂，反而还安慰他们，真是奇怪啊。

　　“你的拿来我看。”苍野指了指世家男孩说道，那男孩奉上一柄短刃。任道远暗自点头，选择道胎的时候，任道远看中的道胎，最好的自然是青铜手弩，可以制出很特殊的属性，其实就是踏云靴，第三个就是玄铁短刃。

　　董青儿在自己的提点之下，选择了手弩，这男孩却是凭着自己的眼力，选择了一个比较好的道胎。

　　苍野取过短刃，在手中翻天覆地的看了好一段时间，回身和护卫轻声说了两句，那护卫抽出腰刀，抓起短刃，两刃相击，发出一声清脆的声响。抬起双手，送到苍野眼前，让他观看。

　　不仅苍野看到了，在场所有的人都看得清楚，百炼腰刀，出现一个小小的豁口，而短刃却是无损。任道远知道，这男孩第一次制器成功了，属性却并不算好，只是最基础的固体。

　　有了这个属性，原本品质一般的短刃，在体积相差数倍的情况下，依然无损，而腰刀却承受不住大力，出现豁口。

　　苍野极为满意，笑的整张脸都堆成一团，桔皮般的皮肤，堆在一起，看上去有些吓人。

　　任道远一皱眉，不能说这男孩制的不好，只能说他被苍野给教坏了。象这种单属性的短刃，上面的道纹明显偏向于锋利，虽说并不算好，也不算太坏，比起当初任道远制的横刀，相差仿佛。可这男孩，却花费了更多的心思和手段，将它制成了固体属性。要知道，这短刃的材质是玄铁，本来就很结实。

　　一柄坚固的短刃？这破玩艺有什么用？任道远无法理解，难道说平山道宗的道统就是如此？只要是道兵，第一个属性必须是固体？这也太死板了吧，如果有两个属性，第一个是固体自然无可厚非，可单属性的一品道器，固体和锋利，哪一个更实用，还用说吗？

　　“好，好，好，制的不错，果然是世家子弟，很是不凡。”苍野太满意了，这次的七个学徒，在他看来，至少有两人已经制成了道器。至于那个小奴隶，毕竟年纪大些，从脸上是看不出结果的，放在最后好了，反正自己是不可能给他高分的。

　　“董青儿，你的作品拿来我看。”对董青儿这小丫头，这里没人不喜欢，除了她总喜欢去找任道远，让苍野有些不爽之外，对她实在是挑不出半点的错处来。

　　这小丫头不仅极为机灵、好学，而且家世不俗，不提董家在百达帝国的声望，就是道师，人家也有一个，而且品阶比自己还要高一点。虽说那人已经无望继续提升，可自己也没什么机会。

　　“是。”董青儿脆生生的答应，双手奉上木盒，青铜手弩看上去象个玩具，只比成人手掌大了不到一倍，这么小的东西，无论打制的时候多么考就，毕竟太小，力量有限。事实上，它就是个玩具，只不过不是平民的玩具罢了。

　　九州大陆冶金技术已经极为发达，除了少数的金属无法锻造之外，大部分的都能作为材料，不仅有精铁、精钢、陨铁、玄铁之分，而且还有许多的合金。铜器，早在三千年前，就已经退出了历史舞台。

　　这件青铜手弩，体积小，制作精美，原本就是给显贵之家，十岁以下孩子的玩物，在玩耍之中，能够体会到弓弩这类远程兵器的强大之处，顺便也让孩子练练准头。

　　当初董青儿选择手弩的时候，苍野就觉得有些头疼，玩具啊，这只是玩具，就算它的品质不错，可依然只是玩具。

　　苍野知道，这是董青儿在取巧。道兵第一注重固体，第二注重锋利，这是平山道宗道统里的规则。象那男孩拿来的短刃，按道统规则，就必须是固体属性，而手弩就不一定如此，因为它是远程道兵，不需要与其它兵刃碰撞，就可以取巧。

　　这丫头的心眼倒是灵活，可她没有想过，一个孩子的玩具，就算制成道器，它的品质也远不如成人用的兵器。而且作为弩，还有一个弱点，那就是需要弩箭。

　　在苍野看来，弩制作成道器，自然首重力量，这样可以增加射程和伤害，其次是点睛属性，用于增加准确度。这手弩只有一个属性，只能选择力量。射程远，伤害高，可箭只是普通的弩箭。

　　这样一来，这弩就成了鸡肋，说它不是道兵，它的确有道兵的属性。说它是道兵，它的功用却只相当于强弩。百达帝国缺少强弩吗？攻城用的十牛劲弩，需要十头牛才能给它上弦，可知其强劲，你的手弩再强，能强过它吗？

　　在苍野眼中，董青儿的选择是错的，她错选了道胎，用一件玩具来制成另一件道器玩具。无论制作的好坏，都失去了道的真意。

　　“嗯？”打开木盒，苍野一眼扫过，发现自己居然没看明白。有了之前先入为主的想法，他自然第一个想到的是力量属性，看过弩弦，却发现这弩，居然没有弦……

　　原来的弩弦呢？自然早就被董青儿拿掉了，那东西只会破坏青铜手弩的整体道性，在处理形状的时候，第一个拿掉的就是弩弦。

　　苍野的眉头紧皱，翻来覆地的看了半天，他无奈的发现，自己居然真的看不懂。以他数十年的道术经验，他可以肯定，这是一件道器，董青儿制器成功了，可他就是看不明白，这件手弩，到底是什么属性，应该怎么用。

　　“董青儿，说说你的思路。”虽然看不懂，但难不倒苍野，作为训导官，他占着太多的优势了，何况眼前的董青儿还只是个孩子。


第52章 惊人的道光弩

　　“是，苍先生，我是这样想的，这件青铜手弩，原本只是件玩具，无论使用力量、速度还是点睛等属性，效果都不会太好，只会制成另一件玩具，失去道器的原本意义。在观察过程中，我看到这里与众不同，就想出一个更有趣的办法，一试之下，就有了现在的结果，经过计算，结果还是很不错的。”董青儿说话速度很快，一会儿的功夫，将自己所思所想都说了出来。只是隐去当初任道远指点她的那段，董青儿知道，这是考试，如果说了，不仅自己会有麻烦，任道远也会有麻烦。

　　别看从测试院到道馆这道路上，大家都在讨论，这种事情，训导官可以装作不知道，学徒却不能主动说出来，否则谁的脸上都不好看。

　　训导官自然希望学徒能够制出精彩的道器，这证明他教导有方，多少也算是功劳。而学徒成绩好，就容易被平山道宗的高阶道师看中，收入门下。别看只是小小的测试，其中还是有很多门道的。

　　苍野连连点头，面带笑容，似乎极为满意，等董青儿说完，这才张口说道：“你这件手弩可有名字？”

　　“自然叫道光弩。”董青儿理所当然的回答道。

　　任道远心中暗自苦笑，毕竟年纪比别的孩子大，又经过这一年在外的历练，眼光要比董青儿这样的世家子弟毒辣的多。那手弩他只看了一眼，就看出了其中的奥妙。这很正常，因为当初正是他指点的董青儿，没想到这小丫头果然够聪明，胆子也大，居然真的敢动手。

　　不仅敢动手，这丫头的运气、手段都相当的不错，不仅制作成功，而且效果看上去还不错，如果一定要挑毛病，那就是使用这手弩的要求依然很高，和普通的道兵差不多，必须拥有先天之气，方能使用。也就是说，天阶以下的人，拿了这手弩，根本就是无用之物。

　　不止看出这手弩上的玄机，同时他也看出苍野眼底的那一丝紧张，这老家伙的眼力明显不行，根本没看出手弩的妙处，只是通过道眼，能够看出这是一件道器。苍野是在套话，通过问名字，来分析手弩的实际作用。

　　其实一名道师，拿到一件道器的时候，不会使用并不算丢人。例如发簪空间道器，别人拿去，不知开启的方法，想要使用几乎是不可能的。除非对方的道术高出任道远极多，能够通过发簪上的道纹，推断出开启道器的道纹顺序。

　　作为训导官，苍野却丢不起这个人，如果被人知道，一个只学了半年的道师学徒，制了件道器他居然不知道怎么用，这脸可丢大了。要知道，这些学徒，只学了基本的道理、道术，至于技巧方面的东西，都未教授过。

　　听到道器的名字，苍野心暗喜，拿起手弩，全然没当回事，指向道馆门口，注入先天之气，道光弩身稍稍发出暗淡的白光，手指一扣弩机，一道青光飞射而出，肉眼几不可见。

　　青光瞬间击中院当中的假山。

　　“轰”一声巨响，三丈多高的假山，被射出一个大洞，山石崩飞，如有天崩地裂一般。从道馆房间里，可以清晰的透过那人头大小的孔洞，看到远处的院墙也被洞穿，那青光早已经不知道飞到哪儿去了。

　　道光弩立时变成暗淡下来，又变成了看起来极为精致的玩具。

　　苍野的嘴巴张得好大，好半晌没有反应过来，不仅是他，其他人亦不比他强多少，包括几个地阶护卫，都吓了一跳，这玩具般的道光弩，居然有如此大的威力，实在令人难以想象。

　　要知道，这只是一品道器，在道师眼中，只能算是伪道器，还达不到真正道器的水准。不管是苍野，还是这里的护卫，经常会见到道器，有很多还是精品，可威力如此之大的道器，并不多见。

　　董青儿也吓坏了，她以前是见过道器的，也知道道器不是凡器可比的，却没想到，自己亲手制成的第一件道器，如此厉害，比家中见过的道器还要强大。

　　小脸涨得通红，双手握紧了拳头，抬头看向任道远，眼中满是感激。如果不是任道远的指点，如果不是自己相信了他，以董青儿的能力，基本上会选择最容易也是最常见的力量属性，增加手弩的射程和威力，哪能和现在相比。

　　“好、好、好。”半刻钟之后，苍野反应过来，连声道好，这件一品道器，威力之大，让他这样一位老牌道师，都觉得不可思议。何况这件道器，还是一个只学了半年道术的学徒制成的，用的也是玩具一样的道胎。

　　要知道，能拿出来给学徒用的道胎，都是经过重重选择，经过数位道师的道眼，认为没什么用处的道胎，才会送到初学道馆里。本意就是让这些学徒拿来练手的，即使不成功，也不会有太大的损失。

　　董青儿，她将一件废品，变成了精品。而这一切，都是在他苍野的指导之下完成的。至于是不是他的指导，苍野才不管呢，自己的学生，自然是他指导的，难道还能有别人？

　　成绩啊，这就是成绩，相信道房的高阶道师见到道光弩之后，绝对会满意的，自己也将因此得到奖励，甚至提升地位，调离初学道馆都是有可能的。

　　刚才那一击，几乎将道光弩中存留不多的天地精华用尽，即使有苍野的先天之气补充，亦无法射出第二击，这是令他有些遗憾的地方。刚才那一箭，太过随意，根本测试不出这道光弩真正的威力。

　　看那洞穿的假山、院墙，苍野心中计算得出一个结果，在这样的距离内，地阶上品的武者，一击必死。天阶下品的强者，也有五成的机率击杀。光箭的距离有多远，暂时还看不出来，需要再试上几箭才能知道。

　　这道光弩的威力不凡，却并非全无缺点。

　　苍野笑眯眯的弯着腰，凑到董青儿面前，轻声细语的问道：“青儿，你在设计的时候，可对存储量有过计算？”

　　这一切，任道远都看在眼中，道光弩是他指点的结果，也进行过简单的计算，现在又看到实物，心中比苍野更有分寸。不过任道远也有想错的地方，他没想到，道光弩射出的青光，威力会这么大。

　　在看到道光弩之后，他心中就暗叹过，董青儿毕竟接触“道”的时间太短，很多东西没有考虑详细。苍野这一问，的确是问到点子上了，道光弩的本源太差，就算有足够的时间，能够吸收存储的天地精华亦是有限。象刚才那样的光箭，如果在苍野这个天阶下品强者手中，最多能放出三箭。

　　只能射出三箭的手弩，只能用作奇兵，用来偷袭最好。却不能用来当作正兵，堂堂正正的与人交手，它的使用次数，受限的太厉害了。

　　果然，董青儿在制器的时候，根本就没考虑过道器本源的问题，连她这个制品的人，都不知道道光弩能使用几次。

　　摇摇头说道：“对不起，苍先生，我没想过这个问题。”

　　“无妨，无妨，这是一件非常好的道器，这次测试，你是第一，无可争议。”还没有看过任道远的踏云靴，苍野已经把测试第一送给了董青儿。

　　任道远心中自然有些不服气，只是想想又觉好笑，他愿意继续留在这里，一是因为无法离开，二是想学到道术的基础，可不是跟毛孩子们较劲的。在这样的测试里，与孩子争第一，好像很无聊啊。

　　见识过道光弩之后，苍野一直处在兴奋之中，恨不得马上再去实验几箭，或者将这件道器，交到道房，向高阶的道师献宝，以证明自己指导有方。

　　“你的靴子拿来我看，合不合脚？”虽然心中激动，苍野还记得任道远，毕竟这里是道馆，他的任务是指导所有学徒学业，即使心中对任道远再不满意，也必须作出样子来。

　　打开木盒，任道远取出踏云靴，放到苍野面前的桌子上。

　　“嗯！嗯？”扫了一眼，苍野远如同被人浇了一头的冷水，全身微微颤抖。拿起踏云靴，左看右看，上看下看，翻天覆地的看了又看。

　　脸色青一会儿，紫一会儿，最后变成一片惨白，这怎么可能？

　　任道远制器成功，这对他来说不算什么，毕竟任道远比别的孩子差不多大出了一倍的年纪，虽说喜欢捣乱，可学习的时候也算认真。

　　踏云靴在制成之后，要比道光弩清晰得多，作为一名道师，一眼就能看出，这是一件二品道器。两个属性并不算生僻，都是比较常见的，一个轻身，一个疾行。虽说不合平山道统的规则，但应该是有效的。

　　不仅有效，这两个属性放在一起，苍野虽然没有试过，也能看得出来，穿上这样一双靴子，会有什么样的好处。

　　如果只论道器，这是一件很不错，又很平常的道器靴子，算不上最好，也不算太差。可是它，为什么是二品道器？

　　要知道，送到这里，拿给学徒们使用的，都是一品道器，是需要经过数位道师掌眼之后，才能拿出来作教具使用的。

　　这最后一个掌眼的人，自然就是他苍野。数位道师，居然都走了眼，将二品道胎，看成一品。


第53章 大麻烦

　　说实话，二品道胎对于一个道胎来说，根本不算什么，比一品道胎也强不了多少，三品的也只算平常，是拿给那些低阶道师练手，增加道宗道器的储备之用，平时是用不着的。属性太少的道器，实用性自然也不会太好。别人怎么样不知道，至少平山宗道的道统是这样认为的。

　　道统是什么？道统是一个道宗，经过长时间探索，认为最正确的思维，是道宗的传承根本，代表着这个道宗对“道”的最深理解。

　　任道远自然不知道这些，如果知道，绝对会嗤之以鼻。平山道宗的道统，还真是垃圾啊。当然，这与平山道宗的整体实力有关，整个平山道宗，最高品阶的道师，也只有六阶，别说天道宫，就算是三圣道宗，也不会将平山道宗的道统看在眼里。

　　“嗯，算你过关了。”苍野的桔皮脸变幻了片刻，冷静下来，随手将踏云靴放进木盒之中，扣上盖子，让身后的护卫收了。

　　深吸几口气，抬头说道：“这次测试已经结束，第一名董青儿，第二名……”

　　一直数到第六名，任道远居然没听到自己的名字，这可奇了。

　　“第七名，也就是最后一名，任道远。虽说这次测试，排名有先后，但各位学徒，都很努力，全部通过了测试，希望在接下来的学习过程中，戒焦戒燥，心无旁骛，不断的提高道术。”

　　一直等苍野说完，董青儿第一个忍不住了问道：“苍先生，任道远制器成功了吧，怎么会是最后一名？”

　　如果换了旁人，不经允许就说话，苍野自然不会有好脸色，可提问的是董青儿，他自然满脸的笑容。

　　“青儿，你要知道，你们现在只是道师学徒，学习的时间只有半年。这次测试，看的是你们对道的理解，对道胎的思路，制器手段，反而排在最后。不能只按照是否制成道器为标准，如果是这样的标准，那他们四个，没有制器成功，岂不是说明他们不能成为道师？事实上，他们的天分都很光错。”苍野说道。

　　听了他的话，众孩童恍然，原来如此。苍先生说的没错，之前看过四个孩子的道胎，虽然已经毁掉了，可苍先生依然认为很不错。

　　“任道远制器成功了，可作为道器，他选择的思路出了问题，即使成功，也只能算是侥幸，这样的道器，制成了，也是废品。你们记住，道是无限的，最忌偏差，否则将会走上一条不归之路。”

　　苍野解释完，又抬头说道：“这次测试已经结束了，给你们几天的假，可以在院子里休息，也允许家人探视。之后，初学道馆会另有安排。”

　　“是。”众孩童满心的欢喜，自从进了道馆之后，这半年多时间里，他们几乎没有真正休息过，这一个月的制器时间，更让他们心力憔悴，又苦又累。象董青儿这样制器成功的还好，满心的欢喜。那四位制品失败的，不仅身心俱疲，而且还很担心自己的将来，担心会不会被道馆赶出去。

　　如今测试结束了，结果也出来了，终于可以松一口气。何况还能允许家人来探视，更是一喜，这些学徒，毕竟还只是些十岁左右的孩子。

　　孩子总是比较好骗的，可任道远却不好骗。自己制成的踏云靴，虽然没有道光弩那样的威力，可是绝对算得上精品，就算与平山道宗的道统不合，有些违规了，可实际效果，并不比道光弩差，至于那固体属性的短刃，在任道远眼中，根本就是个笑话。

　　如果说苍野对自己有看法，讨厌自己，将自己的排名放在最后，这也没什么，只要考试过关，他也不是很在意排名。可苍野只是看了一眼踏云靴，不闻不问，更没有当场实验，绝对有问题。

　　任道远看出不妥，却不知道问题出在哪儿。这很正常，他毕竟只是个学徒，而且还是外来的，对平山道宗，初学道馆的运作完全不了解。别说是他看不懂，就是董青儿，也不会明白其中的奥妙。如果此事告诉她的那位道师堂师，人家一听就知道其中有问题。

　　苍野小心眼，苍野讨厌任道远，这些都是真的。可这并不是真正原因，真正的原因出在踏云靴是二品道胎上。一个道宗手中，拥有一州一国之力，与其相关的人员，数量极多，普通人一辈子也见不到一件道胎，在这里却有很多件。

　　低品的道胎没什么大用，甚至只能作为储备、赏赐、当作教具之用。可每一件道胎，在道宗里都是记录在案的。

　　出错了，不只他苍野出错，还有另外几位，负责掌眼的道师都出错了，他们将一件二品道胎，当作一品道胎，用来教学了。

　　其实二品道胎，也是可以用来教学的，只不过得等到学徒们进入第三年，已经成功的制成一品道器之后，才有机会接触到二品道胎。

　　如今才过去半年的时间，是学徒们第一次制器，居然出了这么大的错误。如果被道房的主事者知道，不仅苍野没好果子吃，那些掌过眼的道师，都会跟着倒霉。

　　学徒们放假这几天，苍野可是一刻都没闲着，将之前负责掌眼的几位道师请来，也不多说，只是将踏云靴放在桌上，让他们看看，这些人自然知道苍野的意思。

　　这些负责掌眼的道师，道术水准都在苍野之上，不仅有两位三阶道师，还有一位四阶道师，在平山道宗也算是一个人物。

　　此人看了几眼踏云靴，眼中露出一丝惊讶之色。轻身、疾行两个属性，倒不算出奇，这属性本就应该放在鞋子上才对。可是以他的眼光，很快就看出来，这件道器最有意思的地方是，不需要先天之气，就能够开启道器的属性，这份对道术的认知，水准可不低啊。

　　换作他来制这双靴子，未见得能比这双靴子更好，甚至根本不会考虑用道纹来开启属性。道器，本就不是给低阶武者使用的东西，他们也不配使用。

　　要知道，使用先天之气开启道器，和使用道纹开启，完全是两个概念，后者在制器过程中，复杂程度比前者高出十倍，要困难得多。

　　“麻烦了。”正当他惊讶制器水准的时候，听到身边之人轻声说道。

　　“的确麻烦了。”

　　“真是麻烦啊。”

　　另外两名道师也跟着说道，一个个皱紧了眉头，此事他们都有责任。四阶道师这才反应过来，苍野请他们来，可不是为了研究制器手段的，而是出问题了。

　　“几位大师怎么看？”苍野自然不会将所有的过错，揽到自己身上。出错是大家都有份的，凭什么只有自己顶上去。

　　“苍野，你怎么看？”

　　“别人不知道，那些学徒是看不出来的，护卫更是不懂道术，我也没有启动过这件道器。”苍野意味深长的说道，这是要想办法隐瞒啊。

　　道师都是人精，自然听懂了他话中之意，只是这样作并不容易，道师学徒还是很受关注的，特别是一些高阶道师，平山道宗有两位六阶道师，十余位五阶道师。有能力提升自己道术的道师，精力都在研究道术上。

　　可是还有些道师，已经进阶无望，这些人的眼睛，都会放在初学道馆这里，想要找一名天赋好的学徒，继承自己的衣钵。

　　“难啊。”四阶道师轻声说道。

　　“容易，只要让它坏掉就好。”苍野阴沉着脸说道，倒霉大家一起倒霉，要隐瞒大家都得出力。

　　“不妥，那些人会注意到，而且制器的学徒，心中有数。”有人回答道，凡是与道术道师有关的，盯着的眼睛都会特别的多，特别的毒。

　　“大家看看这件道器如何？”苍野嘿嘿笑了两声，取出道光弩。

　　“嗯？”

　　“嗯！”

　　看着桌上的道光弩，有人疑惑，有人惊讶。不得不说，道师的品阶虽然不用评定，可这品阶却是极为实在的，能够非常准确的判断出一位道师的道术高低。

　　几个人中，四阶道师最先看出其中的玄妙之外，拿在手中，轻轻抚摸，爱如珍宝，不时的轻声说道：“妙，果然是妙啊，居然有这样的思路，这学徒了不得。”

　　“妙在何处？”大家都是道师，品阶不同，也没什么不好意思的，看不明白的人，直接开口问道。

　　“妙不可言，一看即知。”四阶道师小心的从怀中取出一物，众人眼睛都亮了起来，苍野眼中更是透出一丝贪婪之色。

　　那四阶道师取出来的是一个婴儿拳头大小的核桃状东西，上面满是各种纹理，释放着淡青色的光芒。

　　“星核……”

　　四阶道师抬了抬眼皮，瞪了苍野一眼，将手中的星核贴在手弩上，道光弩亮了起来，贪婪的从星核上吸收着纯净的精华。半柱香的时间，光亮褪去，道师收了星核，看他的样子，很是心疼。

　　几人走出房间，来到院子之中，那道师四下扫视，眼睛盯在数百步外的一块卧牛石上，对准卧牛石，扣动弩机，一道青光，眨眼即至。

　　“轰”一声巨响，三百步外的卧牛石，被射出一个碗口大的洞来。

　　“啊……”

　　“好大的威力。”

　　“好快的速度。”


第54章 转移视线的方法

　　道师都是明眼人，只是一箭，自然看出这道光弩的厉害。这些道师都制成过道器，多的十余件，少的也有五、六件，还见识过更多的道器。在他们见识过的道器之中，这件道光弩的威力，绝对能排进前十。

　　四阶道师满脸的欣喜，眼珠子都要贴到弩上了，看了良久，忽然轻叹一声：“玄妙、可惜、好孩子。”

　　另外几位道师没听懂，只有他自己心中知道，这道光弩的属性设计玄妙，令人称奇，别说是一个道师学徒，就算是他，也想不出如此妙的手段，将一件普通的一品道器，化腐朽为神奇。

　　可惜的是这件道器其实也算是制坏了，本源不稳，吸收精华的速度不快不说，能吸收存储的数量也太少了，按这一箭的威力，最多只能放出三箭。就算自己拥有星核，补充精华也需要半柱香的时间，在战斗之中，也就是三箭之威，实在是可惜了。

　　如果换成是他，拥有这样奇妙的思路，完全可以作到更好，多了不敢说，存储十箭的精华之力，他还是能够作到的。

　　好孩子，自然是说道光弩的制作者，真真是个好孩子，好苗子啊。

　　“果然是一件好道器，不知苍老弟是何意？”其中一位道师明显没看懂苍野的意思，这弩的确是好，如果是学徒制的，那就更了不得了，可这与隐瞒错失，有何关系？

　　四阶道师说道：“苍野，这弩可是这次的学徒制成的？”

　　“正是。董家的女孩，叫董青儿，年方十岁。”苍野介绍的极为详细，这个很重要，如果没有转移视线的办法，他还真无法将此事瞒下。

　　“哦？好，不错。”四阶道师放下手中的道光弩，伸手在踏云靴上点了几下，苍野会意，取出一柄薄薄的小刀，在刚才指点过的几个地方，轻轻划过。

　　踏云靴是道器不假，可它并不是平山道宗里常见的道器，在制作的过程之中，根本没有按照道统规则进行，它缺少固体属性。在平山道宗的道师眼中，一件没有固体属性的道器，只能算是伪道器。

　　例如踏云靴，例如道光弩。

　　道光弩是一品道器，又制出了极为厉害的属性，再加上是远程道兵，虽说不合道统，实用价值却是显而易见的。

　　至于没有固体属性的踏云靴，只要轻轻划上几刀，破坏这件道器的属性，它又变回了一双普通的靴子，甚至连道胎的品性都被破坏掉了。

　　如果任道远看到，定然会大为佩服，那四阶道师的眼光极为毒辣，那几处不仅是踏云靴紧要的地方，而且在划破之后，让人轻易看不出是故意损坏的，反而象是一个学徒，道术不佳，手段粗糙，在制器的时候，不小心划破的。

　　当然，这样的破坏手段，如果有高阶的道师，认真查看，也并非查不出来。可是有四位道师一起隐瞒，任道远不过是一个普通的学徒，董家小姐道术天才，这几样合在一起，还有谁会在意一个奴隶出身的道师学徒？

　　苍野想的很周密，那四阶道师想的更加深入，如果仅只是这些，在他看来，还是不够的，有些人，必须热起来，有些人，则必须冷下去。

　　在学徒们放假这几天，平山道宗的道房，热闹非凡，一位六阶道师，七位五阶道师，脸色红润，传看着手中的道光弩。

　　在看过、试过之后，这些道宗的大佬们，居然象孩子一般，吵了起来，吵了一天时间，争不出结果，居然有人动手了。

　　道房的大佬争持不断，苍野和那几位道师，满心的欢喜，这些人的眼光，果然被道光弩所吸引。其实不仅大佬们看到东西之后眼红，就是那位四阶道师，亦是眼红。可惜他很清楚，在平山道宗，以他的实力，象董青儿这样的天才学徒，绝对不可能成为他的弟子。

　　董青儿被人请走了，七位五阶道师，联手与那位六阶道师争弟子，最后的结果如何，没人知道。道馆的学徒，提前实习了。

　　自从平山道宗初学道馆成立以来，这是第一次如此早的实习，学徒们还只是学了半年多的时间，按初学道馆的习惯，应该是学习两年之后，最后一年才进行实习。

　　不过苍野训导官认为，此次的学员，先天条件极佳，虽有五名学徒没能制器成功，可思路完成正确。这五名孩子出身于山村，见识浅薄，学习却努力，因此不能同世家子弟一般的教授，应该因材施教。

　　象董青儿和另一名世家男孩，就不需要现在去实习。董青儿自不必说，她已经不可能继续留在道馆了。余下的五名山村学徒，则应该早日见识到更多的东西，以开拓他们的眼光。

　　苍野的这份报告，得到了数位道师的赞同，很快同意了他的方案，并且给五名孩子分配了各自不同的实习地点。

　　任道远自然不是山村中出来的孩子，可是由于来历不明，也没人能证明他是世家子弟。所以苍野将他算在山村孩子见识浅薄之列中，也不会有人为他说话。何况那些赞同苍野理论的道师，本就是一伙的，再每人拉上几个朋友，一时之间，道房之中对苍野的好评如潮。

　　这次提前实习的指导方法，更被认为是一种有效的改革，能够更快更好的提高学徒的素质。四名道师联手，再加上他们的朋友，声势浩大。连高阶道师看完这份报告之后，都连连点头，过去道馆里的教学太过死板了。

　　近百年来，平山道宗初学道馆里，出现的人才越来越少，就是证明。如今不过七个月时间，苍野居然能指导出董青儿这样天才道师，不管董青儿本身有多优秀，苍野亦是功不可没。

　　“不错，同意他的方案。”某位真正的大佬，看过苍野的报告之后，连连点头，当场拍板。

　　就这样，任道远稀里糊涂的被护卫拉上车，一路疾行，离开平山道宗，一路向东南而去。这一走，就是半个多月时间，直到进入一座小山城，护卫才告之，他的目的地到了。

　　安德城，广德云州东南方的一座中型城市，继续向南，不足十日，就可以进入百毒蛮州之境，向东六日，与中土乾州接壤。人口三十余万，三面环山，盛产木材、皮毛、草药、山珍等物。

　　任道远实习的地方，就被安排在安德城彩云间。彩云间有很多分店，只要是多于十万人的城镇，都可以找到彩云间。

　　彩云间可不仅仅是宝阁，它是平山道宗伸向凡俗的强力触角。通过彩云间，不仅可以积累出大量的钱财，更重要的是，通过彩云间，可以收集道胎。

　　每座彩云间，都有专门的坐馆。坐馆分为两种，武坐馆又叫天师，是保护彩云间最强大的武力，通常由天阶强者担任，因此被称为天师。安德城的彩云间自然有一位天师坐镇。

　　坐镇彩云间的确有很多好处，例如平时事情不多，可以有更多的时间进行修行，例如通过彩云间，可能提前低价拿到一些收上来的好东西等等。

　　有好处自然也有坏处，那就是坐馆天师，极不自由，想要出门几乎是不可能的。在坐馆的几年时间里，几乎离不开彩云间半步。毕竟彩云间名声在外，宝阁内的物品价值连城。

　　除了武坐馆之外，还有道坐馆。所谓道坐馆自然就是道师，通常坐馆的道师，都是三阶以下的低级道师，他们提升无望，被平山宗派到各地分馆坐镇，他们又被称为高级掌眼。

　　坐镇彩云间的道师，其主要的责任就是掌眼，彩云间收上来的珍品，先要让道师过目，如果不是道器，自然有专业掌眼对珍品的价值进行评估出价，这些事，道师是不会管的。

　　在彩云间作掌眼，可远没有作天师舒服，只要没人捣乱，天师可以住在后院，想做什么都可以，只要不离开就好。可掌眼却是麻烦，彩云间开门作发意，没人知道什么时候会有人上门卖东西，这时候，掌眼就必须出面，马上给出准确的判断，接下来就是掌柜的事情了。

　　安德城彩云间自然也有坐馆道师，很巧，这位道师也姓苍，叫作苍明，年纪不大，不过四十出头，二阶道师，修为却不算弱，已经达到地阶上品。

　　如果是在世家之中，四十岁的地阶上品，代表基本上这辈子也就这样了，能够冲击天阶的机会极小。

　　可道师不同，绝大多数的道师，一辈子也只达到天阶。这还是因为道器需要先天之气，才能发挥出属性，因此才提升到天阶。四十岁的地阶上品，在道师之中，修为算是极高的了。

　　道师的修为通常都会比较低，这有很多原因。其中最主要的自然是道师的时间太少，能够用于提升修为的时间有限，再加上专注于道术，对修行功法提不起精神。其次是修为对道师而言，除了延长寿命之外，用处不大。

　　低级的道师，拥有天阶修为已经足够用了，身边一般都有护卫。其实就算没有护卫，也不会有人轻易向道师下手，就算是敌人，最多也是抓人而不是杀人。道师太稀少了，就算中土乾州稍多些，亦是多的有限。


第55章 坐馆

　　如果你是四级以上，甚至更高级的道师，修为对你来说用处就更小，特别是拥有寻星道演之术的道师，在强者眼中，那就是宝贝，供着还来不急呢。如果道师肯花些心思，寻星成功的强者，至少要在道师身边守护一年以上的时间。

　　当然，此时的任道远，根本不知道这些，更不知道什么是寻星道演。其实在他的梦境之中，是有这部分知识的，可任道远还没查到，也没时间去查寻那些他根本看不懂的内容。

　　彩云间的掌柜很热情，五十岁上下的年纪，收拾的利落干净，身上灰布长袍，脸上有须，见人先笑后说话。

　　“欢迎啊，任兄弟，快快请进。”陆有德拉着任道远的手走进彩云间。

　　晚宴人不多，天师明月心，坐馆苍明，掌柜陆有德。除了这三位之外，就只有任道远，其他人是没资格的。

　　陆有德虽然也是地阶武者，却更象是商人，妙语连珠，笑语不断。明月心是位四十岁左右的艳妇，艳光照人，却极少说话。苍明作为道师，带着一点道师特有的矜持，对任道远很亲热，其他人则只是随便应付几句。

　　宴罢，苍明留任道远说话，陆有德和明月心各自回房。

　　“道远，听说你们这次的学徒，很不寻常啊。”侍女泡好了香茗，苍明与任道远对坐而饮。任道远是道师学徒，来这里实习的，自然是归这里的坐馆道师指导。

　　“应该是吧。”任道远随声附和，他不知道苍明是什么意思。

　　苍明随意的点点头，转换话题说道：“道远，你学习道术不久，进入平山道宗的时间更短，这实习中的事情，老夫要与你讲一讲，让你心中有数才好。”

　　任道远拱手一礼说道：“还请大师指点。”苍明一个二阶道师，自然算不得什么大师，在道师这一行当之中，七阶以上，才算是高级道师，能够被称为大师。别说苍明，就算是整个平山道宗，也没人有资格被称为大师。只是这样称呼，让人听着心中舒服罢了。

　　苍明笑了笑说道：“大师这样的称呼还是算了，你已经入道，心中有数，我们平山道宗，实力浅薄，道术道统，都只是寻常。想要振兴道宗，需要你我共同努力。”

　　任道远连连点头，感觉苍明比起苍野强得太多了。

　　“坐馆实习，其是件很无聊的事情，以往的实习，都是在最后一年，你们这次的学徒，却是在初学之时，而且实习的时间，只有半年，老夫也看不懂。”苍明说道。

　　任道远根本就不知道初学道馆的规矩，自然无话可说。心中判断，定然是那道光弩引起的。

　　“道远，明日开始，由你坐馆，如果看不清，或者看不懂的道胎，可以随时来找我，老夫就住在后院之中，如果对道术有何不解之处，也可以共同探讨。”苍明说的极为客气，二阶道师自然不会强到哪儿去，可比起道师学徒，应该算是老师级别的。初次见面，能够说到这种程度，算是相当不错了。

　　“多谢大师指点。”人家客气，任道远很自然的脸上露出一丝喜色，他真的很需要有人指点。虽说学习七个月时间，可去掉最初一个月的九州大陆讲解，去掉最后一个月的制器时间，其中只学了五个月，对于道师而言，五个月又能学到什么东西？

　　还好任道远有梦境支持，将五个月所学的东西，与梦境相互印证，其中的收获之大，难以想象，比起普通的道师学徒来，三年所学也未必比得上这个五个月的收获。

　　两人边喝茶，边说话，如同闲聊一边，苍明的知识面极广，对平山道宗、彩云间了解的都很多，让任道远的认知清晰了许多。

　　彩云间收各种珍品，除了赚钱，更多的是为了得到道胎。道胎这种东西，与材质有很多的关键，材质越好，出现道胎的机率越大。因此，彩云间收东西，是平山道宗收取道胎的一个重要渠道。

　　除了坐馆收取之外，各地的彩云间还会派人主动去附近的乡村收取，收获未必会有多少，可总好过一无所获。原本只有苍明的时候，他是很难分出身去收的，如今任道远来了，正好可以空出时间下去走走，又或者让任道远下去，体验一下。

　　坐馆道师的生活很无聊，而且没有其他道师相互印证，对于提高道术，没什么好处。不过坐馆也是有收获的。

　　按平山道宗的规矩，每年坐馆道师都有一定的道胎任务，只要达成，多出来的道胎，归道师个人所有，这才是最吸引道师们坐馆的条件，否则道师们怎么会愿意来坐馆。

　　两人聊了很久，任道远请教了很多平时没有想通的地方。苍明尽可能的去解答，不过以他的能力，也只解答出一半，另一半问题，直言自己能力有限，根本不知如何作答。

　　在这一点上，苍明又比苍野强太多了。以前在初学道馆的时候，任道远的问题苍野都是不愿意回答的，或者找些其它借口，即使任道远明知道他答不出来，苍野也不会承认自己浅薄。

　　当然，任道远还是没想通其中的关键，苍明只面对任道远一人，身为二阶道师，有很多不明白的地方，没什么不正常的。可苍野作为训导官，要维护自己的身份地位，维护他在众学徒眼中的形象，就算真的不知道，也绝对不能说不懂。

　　实习不是来享受的，第二天彩云间开张的时候，任道远坐在安排好的位置上，无聊的手指头打结玩。苍明说的没错，坐馆的确很没意思。一整天下来，只有一位送珍宝上门卖的，任道远只是扫了一眼，就交给彩云间真正的掌眼，他只负责判断送来的是不是道胎，至于价值几何，那不关他的事。

　　第三天，任道远找来几卷古书，坐桌前，以看书打发时间，这一天，一份上门卖货的都没有。彩云间的生意不错，不过是以卖东西为主，收货只占极少一部分。

　　坐在桌前，任道完忽然想起太清府剑阁，那里的少年，身后的老掌眼，可不与现在的自己，非常相似。由此可以判断出来，当初在剑阁遇到的坏脾气少年，应该也是与自己一般，是位道师学徒。

　　日复一日，转眼间半个月过去，任道远觉得，坐馆果然不是人干的活，几乎没什么事可作，却必须整日坐在这里等候，直到彩云间关门，才能感觉自由一些。

　　半个月的时间不算短了，看过的东西有数十件，却都是普通的珍品，与道胎无关。连手中的书卷都换了三册，这样无聊的日子，要过半年，还真令人难以忍受。

　　难怪自己来的时候，不仅掌柜的热情，连苍明都是脸上带笑，有自己顶替，倒是让苍明自由了半个月，经常出去转转，找没找到道胎不知道，至少不必象他这样，象个傻子似的一坐一整天。

　　任道远觉得自己的脾气明显在见涨，看谁都不顺眼。有人进入彩云间的时候，他的眼睛就会发亮，离开的时候，任道远眼中居然会闪过一丝嫉妒之色。

　　数着手指过日子，果然是难熬，在彩云间里坐馆，任道远能够作的事情很少，不能修行，不能随意离开，除了看书，他真不知道还能作什么。

　　任道远不喜欢看书，无论是文学类的还是演义类的故事，读书会让他觉得更加困倦，而且彩云间里的书，大部分都是比较无聊的故事书，书卷都快被翻烂了，显然是之前的道师们无聊下的结果。

　　任道远终于找到一件可以令他好受些的事情，那就是睡觉。趴在桌子上，很快进入梦乡，在梦境之中，还是可以学到一些道术的，正好利用这段闲暇时光，仔细搜索梦境之中的记忆。

　　白天晚上，大部分时间都在睡觉，梦中的内容看得越多，在道术提升的同时，又会遇到更多的不解。想要找苍明请教，却发生苍明大部分时间都不在彩云间里，美其名曰，出门搜集道胎。

　　苍明找到多少道胎，任道远不知道，可他能猜得出，前段时间，这位苍明道师应该是憋惨了，总算有人来接班，自然是发疯般的在外游玩。

　　在接下来的两个多月时间里，任道远还真的收到了一件道胎，品质一般，三品道胎，这让他着实兴奋了半个月的时间。收到道胎之后，觉也不睡了，仔细的研究手中的道胎，翻来覆去的看了又看，想了无数种制器的可能。

　　可毕竟只是一个三品道胎，玩了快一个月的时间，兴奋褪去，接下来依旧是无聊的时光，除了睡觉，他真的不知道应该干些什么。

　　这一日，任道远终于见到苍明了。原本还加着几分小心的他，如同见到亲人一般，拉着苍明开始请教道术，又拿出那件道胎来，两人研究足足一天时间。

　　“大师，您去收道胎的成果如何？”玩够了手中的道胎，任道远问道。嘴里说的客气，其实他对苍明的道术并不如何在意，只是想从他那儿学到些道术基础。按道师的品阶划分，自己明显要比苍明高出一头。


第56章 杀机突现

　　“还不错，这段时间，收了三件道胎。”苍明一脸的得意。要知道，坐馆道师的收益，是从收道胎多少来决定的。象安德城这样的中型城市，每年上交平山道宗的道胎并不算多。当然，在道师眼中，也不算少了，每年八件道胎，多出来的都是道师的。

　　作为一名道师，钱财可以不在意，可道胎却是最需要的东西，想要提升道术，提升道师品阶，都不可能少得了道胎，道胎越多，机会自然越多。

　　上交的道胎，必须是道师收来最好的八件。一般而言，坐馆道师也不会留下品阶太高的道胎，那样的道胎虽好，可对他们的帮助却不大。象苍明这样的二阶道师，就算手中有六品道胎，也只能看看，根本无从下手，对他最有用的，是三品道胎。

　　“道胎容易收到吗？”任道远问道，三个月收到三件道胎，这收获可真是不小，比之当年他在延庆府的时候，高出太多，当时他十年才收到三件。

　　苍明笑着说道：“世人多愚昧，肉眼凡胎，如何能看出道胎？至于收获，则要看运气，多走多看，仔细认真是收道胎的不二法门。千万不要认为，偏僻之处无道胎，事实上，天下万千皆可成胎，越是偏僻之处，机会反而越大。”

　　任道远沉思片刻，就明白苍野话中之间，果然如此。越是繁华之地，越是有人盯得紧，延庆府是八荒青州的首府，最为繁华，想要在那里找到道胎，也是最难的。

　　“说起收寻道胎，那是乐趣无穷啊，记得有一次，老夫在一处僻壤山村，见到一户人家，以旧碗喂猫，那碗居然是件道胎，呵呵……”苍明笑得很得意。道胎碗自然没什么大用，可能够从猫嘴里找到道胎，的确是件很奇妙的事情。

　　“大师，出门寻道胎，应该如何去作？”任道远问道。

　　苍明点点头，看着任道远，脸上带着几分笑意，从怀中取出一份地图，在桌面上铺开：“道远，烦了？”

　　任道远露出一丝涩然，可不是烦了，早就烦了。真是难以想象，以前的学徒，是如何熬过这一年实习的，这些坐镇道师，更是一坐三年，看来道师并不象以前想象那样高贵，也有自己的难处。

　　“是啊，在彩云间里坐馆，心累啊。”

　　苍明连连点头，心有同感，凡是坐过馆的道师，很多人一辈子都不愿意再体会一次，哪怕因此少得几件道胎，也认了。

　　“这是安德城四周的地形图，这些红色的，是我已经扫过的部分，余下的是未扫过的。不过未扫过的地方，也不要抱有太大的希望，毕竟彩云间在这里已经开业有上百年的时间，数十位道师在此坐过馆。这些只是老夫未扫过，并不代表其他道师未去过。”苍明指着地图上不同颜色的区域说道。

　　“明白。”地图并不算详细，却一看即明。这不是军用地图，也没必要画得太细，只要记住自己走过的地方就可以。

　　“道远啊，你已经辛苦三个月了，给你十天时间，选个地方，出去转转吧。”苍明温言说道，他太能理解任道远此时的心情了，最初坐馆的几个月时间里，真的能将人憋闷死。任道远挺住三个月，才暗示烦闷，在学徒之中，已经是极少见的了。

　　要知道，学徒多是十岁左右的孩子，大的不过十五岁上下，正是坐不住的年纪。任道远虽然大些，依然是年青人，坚持三个月，已经非常不容易了。

　　“多谢谢大师，道远今夜就出发可好？”任道远说道。

　　“哈哈……”苍明点头笑了起来，年青人，总是热情活泼的，真是难为他了。

　　任道远走的很轻快，身上只带了几日的干粮，两匹云州马，彩云间的身份牌，几件换洗的衣服，在城门未关的时候，离开了安德城。

　　看着远去的任道远，苍明嘴角轻轻抽动。小子，你终于忍不住了，三个月时间，你还真能忍呢。

　　晚风吹过，天有些阴沉，今夜似乎有雨，可任道远完全不在意，驱动云州马，出城向南，一路疾行，直跑出三十多里，才放慢了马速。这三个月，实在是憋得狠了，如今出了城，只觉得全身轻松，心中说不出的舒畅。

　　拿出地图，借着手中的火把细看，看来自己兴奋过头了，四周没有村落，不过这样才好。

　　下马，休息片刻。

　　“该走了。”任道远轻声说道，离开家的时间太久了，也不知道父母会担心成什么样。在彩云间的三个月时间里，的确很闷，但这样的烦闷，还真难不倒任道远，毕竟他已经二十一岁，是个成年人了，而且经过在外一年多的经历，让他学会了很多在家里永远都学不会的东西。

　　在苍明面前，他所作的一切，都是在表演。出门收道胎？扯蛋吧，道胎再好，还能比得上自由？比得上家？

　　这次出来，他根本就没准备回去，身上带的东西不多，却带了两匹云州马，云州马比青州马要稍差一点，却也是难得的好马。先向南，让苍明以为他真的去收道胎，接着再转向东，数日之后，就可以进入乾州境内，只要进了乾州，平山道宗再强大，拿自己也没办法。从乾州向北，直接进入青州境内，自己就可以回家了。

　　作为一名道师，心思谨慎、细密是基础。这一切，都是经过任道远仔细计算过的，先用三个月无聊的睡觉，让彩云间里的几位都知道自己很烦。接下来是十天出门收道胎的时候，从这里进入乾州，根本不需要十日，这就给他赢来了足够多的时间。

　　任道远知道，现在还只是开始，他必须节省时间，休息的时间都是经过计算的，让马匹能够得到休息，又不会浪费太多时间。

　　调转马头，方向正东。

　　穿山越岭，过林淌水，一夜时间，向东行出百里之地，直到天刚刚亮的时候，任道远才下马休息。人不困，马却已经倦了。

　　升火煮食，喂马休息，在任道远的计划之中，他需要日夜不停的向东赶路，六天的路程，最好能在三天之内走完。

　　任道远行事极为小心，选择的休息地点，也是有讲究的。一面是悬崖，另一面树林，东西是一条小路。

　　在升火之前，先探头看了眼悬崖，小心的向下爬了几丈，准备了几处落脚的地方，又用崖上蔓藤组成几道安全绳索。接着是树从之中，用藤拉出几道警戒索，这才开始放心的升火煮食。

　　对于出门在外的人来说，最好的宿营地应该是河水，有水源总是会方便许多。任道远出于安全的考虑，却没有这样选。

　　一个人出门，安全第一，任道远只吃了八分饱，抱着腰刀，准备小睡片刻。之前三个月睡觉的时间太长了，现在他可以三天不睡，可马匹需要足够的时间休息。借这段时间，恢复一下体力和精力也是好的。

　　“吃饱了？”

　　“嗯？”任道远猛的从地上窜起，手中的腰刀出鞘，看着远处的密林，那里的警戒索完全没起到任何作用，他知道，来的人修为不低。

　　“是你？”看到从密林中走出的人影，借着微亮的天光，任道远看清了来人，怎么会是他？

　　“不错，正是老夫。”苍明脸带讥笑，手中提着一柄横刀，走到任道远身前十步处站定。

　　“大师，您怎么来了？”看清来人，任道远变得一脸的轻松，刀入鞘，上前见礼。

　　弯腰的一瞬间，眼角看到一道寒光，任道远直接扑倒在地，就地翻滚，同时再次抽出腰刀。

　　“大师？这是何意？”刚才那一刀，自然是出自苍明之手，手中的横刀比腰刀要长出一截，更利用劈砍。

　　“何意？自然是杀你。”苍明脸上的笑容早就不见踪影，此时一脸的寒霜。

　　“大师且慢，您这是何意？道远可有得罪之处？”任道远脸色变幻，他还没想明白，这老贼头如何知道自己要跑？虽说自己已经向东跑出一百里地，可这里依然算是安德城的境内。

　　何况他从安德城彩云间出来，不过一夜的时间，而且是快马疾行，一路转向多次，又是在山野之间。行路之时，任道远极为小心，夜晚的声音可以传出很晚，他可以肯定，晚上绝对没人跟踪。

　　苍明的修为自然要比自己高，人家已经是地阶上品，高出他两品。可地阶就是地阶，想要不靠马匹，追上自己几无可能，他是怎么找到自己的？

　　“呵呵，作糊涂鬼岂不是更好，何必知道太多呢？”苍明阴森森的笑了几声说道，横刀一闪，向任道远劈去。

　　不管是出于什么原因，任道远自然都不会坐以待毙，明知与苍明差的甚远，也要搏上一搏。腰刀以鬼影式迎上，刀光如链。

　　一连十余刀，任道远节节败退，无论是刀的品质，还是刀上所含的劲力，任道远都差的很远。这次出门，他带的腰刀，只是一柄普通的十炼刀，用于防身的，根本就没想到过会遇此强敌。

　　不过说实话，这苍明的修为虽然比任道远高出不少，可这刀法……


第57章 又是悬崖

　　真的很差啊，不是一般的差，别说是鬼影刀，就算任家家传的凌云刀法，也比苍明的刀法强上许多。如果不是两人的修为差距太大，任道远几乎有战胜他的信心。

　　如果……如果他是地阶中品就好了。

　　天下间没有如果这种事情，现实就是现实，苍明是地阶上品修为，距离进入天阶不远，而任道远进入地阶时间很短不过三个月的时间。即使身具八百多条地脉，修为进度一日千里，可是想要进入地阶中品，至少也要十个月到一年的时间。

　　修为上的差距，让两刀相交之时，任道远的觉得被雷劈了一般的难受，只能靠诡异的刀法，尽量减少碰撞，这样一来，战斗的时候就会觉得束手束脚，就象当初在道宫之中，颜震坤遇到李云的横刀道器时一般。明明比对方更强，却一时拿之不下。

　　“大师……大师……”任道远连声呼叫。

　　苍明停下横刀，诧异的看着任道远，连续的攻击，让他也感觉有些吃力，任道远那诡异的刀法，总是出奇不意的出现在他完全想不到的位置上，如果不是他的修为高出许多，动作、反应、速度都高出一截，这谁胜谁负还真不好说。

　　任道远喘着粗气说道：“大师，可否让小子死得明白些？”

　　心中的疑问憋得难受，同时肺部象火烧般的难过，他需要时间喘息。他需要，苍明也需要，作为道师，他并不善长战斗，原本以为靠高出两品的修为，可能很轻松的拿下这小学徒，谁知道会这样麻烦。

　　作为道师，苍明手中自然是有道器的，只是他的道器，并不是道兵，不能用于战斗之中。例如他追踪任道远的时候，使用的就是一种比较少见的道器。

　　“到地狱去问吧。”苍明调息片刻，继续攻击。让人糊涂着死，比明白着死更好。

　　任道远自然不知道，他在算计苍明的时候，苍明也在算计他。苍明和苍野当然有关系，而且关系非常亲密，是正宗的血亲。

　　苍野将任道远安排在安德城，自然也没安好心，这里比较偏僻，又有苍野为坐馆道师，找机会除掉任道远，在这里要比在平山道宗容易得多。

　　苍明憋了任道远三个月，终于让他主动提出去收道胎，又使了手段，调开任道远身边的两个护卫，让他一个人上路。之后用一种比较特殊又显得无用的道器，跟踪任道远，最后将他杀掉抛尸，永绝后患。

　　任道远只想着逃回家，其它方面计算的很清楚，却忘了，道师学徒身边是有两名地阶护卫的。也难怪他会忘，进入彩云间之后，不需要太过严密的守护，那两位地阶护卫，这段时间可是极为轻松，通常都不在任道远身边，让他误以为进入彩云间，身边就没有护卫了。

　　修为的高低，决定一位武者内劲的强弱，气脉的长短，体力、耐力、力量、速度等等。是整体上的差距，武技上的差异，只能减少这种差距，却不能完全无视。除非任道远拥有传说中，鬼神难测的秘法神通。

　　鬼影刀法，任道远刚刚能够发挥出一丝，仅在招式上起些作用。战斗的时间长了，苍明对鬼影刀已经有了一定的认知，再难象开始的时候那样，令他无所适从。

　　不行，再这样下去，自己肯定坚持不住。任道远一步步后退，一直退到悬崖边上，还好为了安全起见，之前在悬崖边作了些手脚。

　　两刀相交，任道远借着对方横刀上传来的沉重压力，身体摇摆几下，坠下悬崖。他不知道自己表演的是否成功，在身体下落的同时，腰刀在一块石头上连劈三刀，接着松手，将已经有些残破的腰刀，和那块被他早已经弄松的石头，一起丢下悬崖。

　　而任道远，则等着身体落下数丈，双手在崖壁上一捞，紧紧抓住早已经准备好的几根蔓藤，身体隐入悬崖的一处死角，脚踏在事先准备好的落脚点上。

　　调均呼吸，身体紧贴在崖壁上，不敢抬头，尽最让自己的呼吸变得若有若无，细不可闻。这劈石落崖，还是从火凤那儿学到的，正好活学活用，只是不知效果如何。

　　苍明探头向崖下看去的时候，石头早已经坠落很深，从上面向下看，很难看清落下去的到底是石头还是人，只有腰刀的刀身，不时的与崖壁碰撞，发出轻微难辨的金属撞击声。

　　任道远发现他有些失算了，苍明很精明，并没有因为看到他落崖而离开，正试着想要下去验看。

　　正当任道远咬着牙，准备继续向下移动的时候，远处传来一声尖锐的呼啸之声。这声音极为刺耳，也不知道是什么发出来的。苍明听到声音，脸色微变，转身上马，崖上传来一阵马鞭的声响。云州骏马的嘶鸣声，蹄声阵阵，片刻后，再无声息。

　　任道远没敢露面，一直等了大约半刻钟的时间，抬起头向上看，什么都看不到。心中犹豫片刻，准备冒险爬上去看看。

　　这刚一动，心中一沉，只觉手中的几根蔓藤，发出吱吱呀呀的声音，明显是不胜负荷，随时都可能断掉。

　　不对啊，之前他在准备的时候，已经测试过多次，这几根蔓藤极为结实，只要其一根，就能支持住并不算重的任道远，现在他手中握着足足四根，就算再来几个人，也不可能断掉。

　　“嘻嘻，你的绳子要断了哟。”任道远正是疑惑之时，在他身边不远处，转出一个少女的笑声，那女孩学着他的样子，手握蔓藤，身体灵活无比，在崖上荡来荡去，脸上带着纯真的笑容，极为开心的模样。

　　从身形体貌上看，那少女其实并不算小，至少有十七、八岁的年纪，却是一副天真烂漫的样子，脸上的皮肤有些发青，初升的阳光下，好似透明一般，给人一种不健康的感觉。

　　“你是谁？”任道远问道，这女孩出现的时间太巧了。

　　“我是明珠啊，你的刀耍的不错，教教我好不好？”女孩的身体极为灵巧，随风舞动，在任道远身前身后，来回飘荡着，手中只握了一根蔓藤，却比任道远更加安全。

　　任道远不敢动，通过手中握着的蔓藤，他知道，上面某个地方出问题，只要稍一用力，这四根蔓藤定然会断掉。

　　“我为什么要教你？”任道远问道。

　　“你不教我，我就不救你，摔死你好了。”明珠一脸的纯真，可说出来的话，却令人有一种阴森森的感觉。不知道为什么，任道远肯定她说的是真的。

　　“好，我教。”任道远连忙应道，这少女，看上去很是怪异，别看她长相不俗，可每多看一眼，就让人觉得心中多一分寒意。

　　“说话算数哟，不算数我杀了你？”明珠露出一口小白牙，样子很是可爱，看在任道远的眼中，却觉得如同老虎露出的虎牙一般，随时准备吃人。

　　“当然算数。”任道远连忙回答道，几句话的功夫，任道远已经大至判断出来，这比自己还要小上几岁的明珠，修为居然比自己还要强些，至少有地阶中品的修为。

　　十七、八岁，地阶中品，这样的修行天赋，几乎比得上他那位未婚妻了。

　　明珠一伸手，抓住任道远的手臂，另一只手微微用力，两人的身体向崖上飘去，这里距离崖顶本就不高，数息之间，两人已经回到崖上。

　　“快教我。”明珠扯着任道远的手臂，摇来摇去，一副小女孩撒娇的模样，可这样子，看在任道远眼中，却觉得很可怕。

　　“没问题，你看清了。”任道远说着，折了一根树枝，一招一式展开鬼影刀法，速度很慢，让人可以看得清楚。

　　鬼影刀法的刀式并不算多，共有三十六式，不象散手那样难练，如果只是比划招式，即使人阶下品的武者，花上一段时间，也可以练成。不过这样练出来的鬼影刀，除了有些诡异之外，倒没太多出奇的地方，毕竟武技的玄妙之处，在于心法内劲的运用。

　　明珠学的很认真，站在任道远十步之外，抽出一柄两尺长的小刀，模仿着任道远的样子，一招一式，耍得有板有眼。任道远练了两遍，明珠居然已经似模似样的可以独自己练刀了。

　　明珠手中的小刀不停，一连耍了十余遍，将鬼影刀法牢记在心，这才收了小刀，转头看向任道远，笑嘻嘻的说道：“这刀法看着还不错，把心法写给我。”

　　“没有。”任道远双手一摊说道，刀法教她没什么问题，如果再将心法交出去，那就是整套的鬼影刀，这东西，任道远不会轻易教给外人的。

　　“没有？”明珠柳眉竖起，这可不是形容，而是真正的竖了起来，任道远怎么也无法相信，原本弯弯的两道秀眉，居然能够完全竖起，象是在两眼间画了两道直直的黑线。

　　“真的没有，你想想，如果有心法的话，之前和人战斗的时候，早就使用了。”任道远说的似乎很有道理。其实并非如此。鬼影刀想要作到无影，必须有地阶中品修为，任道远刚刚进入地阶下品，勉强能将一丝内劲附于刀上，在战斗之中，完全无法发挥出鬼影刀的真正作用。


第58章 愤怒的明珠

　　“不许没有，交出心法。”明珠怒了，抽出小刀，刀尖指着任道远。这女孩长得很不错，发怒的时候，看起来更要漂亮几分。可不知道为什么，看在任道远眼中，他只觉得两腿发麻，全身发冷。

　　明珠的修为肯定不如苍明，应该是地阶中品，与任道远相差的并不算多，面对苍明的时候，他可以支持很长一段时间，可面对一个发怒的小女孩，任道远却觉得自己根本支持不了多久。

　　至于战胜明珠，他根本就没这样想过，他知道，自己绝对不可能是明珠的对手，别说是自己，就是苍明也不行。

　　“我没有心法，怎么交出来啊。”任道远装出一副可怜兮兮的样子，将手中的树枝扔在地上。他的腰刀早就扔到崖下了，刚才施展鬼影刀，是随手折下来的一段树枝。

　　任道远心中警惕，又有些后悔，早知道这样，刚才就不把腰刀扔下崖了，虽说那刀几乎已经废掉了，可毕竟手中有刀，能够多支撑片刻。

　　“交出来。”明珠小脸涨得通红，如同一只发怒的小猫，头上的短发，如同被大风吹起一般，根根竖起。原本乌黑发亮，清澈如水的眼睛，瞬间变成一片血红。

　　任道远真的被吓到了，很显然，眼前这个叫明珠的女孩，肯定有病，而且病得不轻。身体向后退去，他宁肯再次落到崖下，也不愿意落到明珠手中。

　　他的速度不慢，可明珠的速度更快。或者应该说，这已经不是速度的快慢可以形容的，甚至连眼前一花这种感觉都没有，一柄小刀，已经压在任道远的脖颈之上，明珠下手完全没有分寸，下手比之前的火凤还要狠上几分，小刀入肉至少三分，鲜血如泉般涌出。

　　“交出来，交出来，交出来……”明珠的声音，从轻脆悦耳，变得声嘶力竭，如同猛兽在咆哮。

　　交吧，再这样下去，自己先完蛋了。只是不知道，交出鬼影刀之后，明珠这小疯子会不会放过自己。

　　“珠儿，别胡闹，快快放手。”一个轻柔的声音传来，一阵轻风拂面而过，脖颈上的寒意消失，原本发紧的身体，没由来的感觉轻松了许多。

　　任道远一手捂着脖子上的伤口，转过头看去，瞳孔瞬间收缩。明珠被一个妇人抱在怀中，轻轻的安抚着，竖起的头发已经落下，眼睛中的血红色慢慢在褪去，小脸不再狰狞，又变成那个看上去极为秀气的小姑娘。

　　让任道远瞳孔极剧变化的，不是明珠身上的变化，而是抱着明珠的妇人。这个四十岁上下的艳妇，任道远只见过一次，却不会忘记。

　　“明前辈？”任道远轻声叫道。没错，眼前的艳妇，正是安德城彩云间的武坐馆，天阶强者明月心。

　　明月心冲着任道远露出一个歉意的微笑：“对不起，明珠是我的女儿，胎中带病，也不知道是什么病，看过的医师无数，却是没办法治好，发起病来，很难缠。伤到你了吧，这是上好的伤药，先治伤。”说着，扔过来一个白玉瓷瓶。

　　任道远接下瓷瓶，心中没由来的一麻，好像接到的不是药瓶，而是一条毒蛇。他不知道为什么心里会有这样的感觉，这完全是下意识，发自内心的感受。

　　“多谢前辈，这点小伤，用这样的好药太浪费了。”说着，随手收了瓷瓶，从怀中取出金创药，涂在脖颈上。

　　还好，明珠下手虽然没轻没重，伤到的地方却不算长，涂上厚厚一层金创药，血很快就止住。

　　明月心看他收了药瓶，眼中闪过一丝精芒，转眼间又笑脸如花的说道：“任道远是吧，能不能说说你的事情？”

　　“明前辈，您应该都看到了吧。”任道远试探着问道，他发现，自己的逃跑计划，原本以为天衣无缝，可真的实行起来才发现，好像处处都是漏洞。不过一夜时间，不仅苍明能追上来，明月心似乎早就在这里了。

　　明月心一边哄着明珠，一边点头说道：“是啊，都看到了，苍明为什么要杀你？你为什么要逃？”

　　任道远轻叹一声：“明前辈，此事说来话长，在下进入平山道宗时间不长，算上在安德城的这三个月，也不到一年的时间，认识的人就更少。还要向前辈请教一下，初学道馆的苍野道师，与苍明是什么关系？”

　　其实任道远也不知道苍明为什么要下手，那家伙好精明，就算认为自己必死的时候，也不肯吐露半句。既然如此，任道远就只能胡扯了，总要想办法扯上些关系才好自圆其说。

　　明月心是安德彩云间的武坐馆，有守护之责，人家刚才可是问了，一问苍明为什么要杀他，二问任道远为什么要逃。

　　此时任道远不会说什么此地也是安德境内之类的蠢话，以明月心的眼力，自然看得出来，他是在逃，要逃离平山道宗。如果得不到合理的解释，就等于背叛宗门，这可是死罪。

　　“初学道馆的训导官苍野吗？我知道这个人，苍明是他的侄孙。”明月心还真知道这两人的关系。

　　“原来如此。”任道远心中安定了许多，看来自己胡乱拉扯，还真扯对地方了，即然他们是血亲关系，这事只怕真的与苍野有关了。他来到安德城彩云间只有三个月，根本不可能得罪苍明，那他要杀掉自己，就不可能是别的原因了。可苍野又为什么要杀自己呢？

　　“你想到什么了？”看任道远皱眉不语，明月心追问道。

　　任道远苦笑着摇摇头：“苍野训导官想要杀我，在下不得不逃啊。原本以为，他下手会晚一些，没想到会来得这么急。”

　　逃跑自然是要有理由的，否则就是背叛宗门，那个罪名更大。

　　“苍野为什么要杀你？”很显然，明月心并不是好糊弄的人。

　　任道远轻叹一声，将在初学道馆里的事情说了一些，这些事情，当然要添油加醋，将自己和苍野的矛盾，尽可能的扩大。其实任道远根本就没想明白，他和苍野之间虽说不睦，应该不至于派人追杀自己吧。

　　为了增加说服力，任道远说的很细，很多，有用的没用的都要说上几句，连测试之后，自己明明制出二品道器，却被排为最第一名的事情，也带着深深的怨气说出来。

　　开始的时候，明月心还有些不以为意，一个小学徒和训导官之间的恩怨，这根本就不算什么事。训导官是道师，但首先他也是个人，只要是人，就有各自的喜好，看人顺眼就喜欢，不顺眼就骂上两句，你个小学徒还敢如何？明月心并不觉得苍野作的有什么不对的。即使任道远是以他的角度去述说，依然无法影响明月心判断。

　　直到听测试这一段的时候，当从任道远的口中，听到他花了一个月的时间，费尽心力，终于将二品道器制成之时，明月心的眼睛亮了起来，原来问题出在这儿啊。

　　很多强者对道师了解的极为有限，不过明月心显然了解的更多。对平山道宗初学道馆里的事情，也了解不少。

　　听完任道远的述说，明月心连连点头：“难怪你要逃走，这也是应该了。谁让你作出这等蠢事。这仇是结定了，只怕我也帮不了你。”

　　如果当初，任道远在制器的时候，制成一品道器，并且暗中点出那是二品道胎，结果就完全不同了。

　　“明前辈，事情就是这样的，在下一个无根无底的青州小子，如何能与道馆的训导师为敌，不逃又能如何？”任道远装出一副无路可走的可怜样。

　　明月心沉思片刻，轻叹一声：“是啊，真的很麻烦。”

　　“那，前辈可有办法？”任道远问道，作出一副并不想离开平山道宗的样子。

　　明月心摇头说道：“我也没办法，道师不同于武者，即使我是天阶强者，在平山道宗也只是寻常。别看苍野只是一位二阶道师，可毕竟在宗内日久，总是有些朋友的。何况你这件事作的太过鲁莽，只怕其中还有别的道师参与其中，我帮不了你。”

　　任道远其实并没有想明白其中的关键，却误打误撞的让明月心以为他知道。

　　“那如何是好？”

　　“走吧，这平山道宗你是无法继续留下来了。苍明修为不高，能力不强，不算什么，苍野却是平山道宗老人，心思细密，你以为骑着两匹马就能逃走吗？如果是苍明追来之前还可以，现在却是难了。”明月心说道。

　　任道远奇道：“这是为何？就算苍野知道在下未死，这里距离平山道宗甚远，只要几天时间，在下就能进入乾州，那时候苍野鞭长莫及。”

　　明月心轻笑一声说道：“亏你还是道师学徒，不知道道师的手段吗？从安德城到平山道宗，快马需要五日时间，可对道师而言，完全不是问题，想来此时，苍野已经布下天罗地网，你这样是走不出云州的。罢了，看你这孩子也是无心之过，苍野心胸狭窄，又有多人相助，我就助你一臂之力，帮你逃出云州好了。”


第59章 边境贼人

　　山间，数十位武者，护着十余辆货车，向乾州行去。这是一个小型商队，人数不多，领队武者并不强大，只有地阶上品修为，整个商队没有一名天阶强者，这样的商队，也只能走这条比较安全的路线。

　　“停。”领队的武者高高举起手臂，身后的车队停了下来，前面是一道关卡。距离乾州越近，百达帝国的关卡就越多。

　　“是哪里来的商队？”负责关卡的一名偏将，带着十余名士兵，提着长枪，走到近前。在他们身后，还有上百名士兵，守住用巨木制成的关卡。

　　“云州言氏商行，去乾州马来城的商队。军爷，这是通关文书。”领队早已经熟悉这样的程序，不慌不忙，下马取了文书，奉到偏将面前。

　　偏将身边的文案接过文书，仔细查看上面的内容，以及发放文书的府城大印，再清点商队人员，货物。

　　两名士兵，手持着几张画影图型，对照着商队的护卫和行走商人，一一观看，查验的极为仔细。

　　在护卫之中，任道远下马等在一边，此时的他，早已经变了模样，脸上的肌肤变得黝黑发亮，头发剪短。看上去象是三十许的汉子。这副模样，在众多行商护卫之中，显得极为平常，看不出一丝不妥。

　　这正是明月心的手段，不仅将他的外表变化的很多，而且还有全新的身份凭条，这商队也是她引见的。

　　表面上看起来一切如常，任道远的眼睛却不时的飘向那两名拿着画像的士兵，用眼角的余光扫过，天生道眼极为毒辣，一眼就看到其中一张，与自己本来的相貌有九分相似。看来明月心说的没错，那苍野手段不俗，人脉更广，居然能够指挥得动百达帝国的边军。

　　这样的关卡，一路上经过了六处之多，从第二处开始，就已经有自己画像了，也不知道苍野使的是什么手段。

　　还好这几日一路平安，身份凭条清楚，样子又变化极大，各关卡的兵将，根本看不出自己是化过妆的。

　　平安的过了关卡，车队继续向前进入山区，任道远知道，这一段路没有关卡，却并不太平，据说这里有一伙强人，专门抢劫小型的商队。

　　走了一日，入夜时分，升火扎营，安排警戒，一切看起来都很平常。山风吹过，任道远却觉得有些冷。地阶下品的武者，身上穿的衣服并不少，居然会冷？

　　正疑惑之时，数只弩箭，从草丛中射出，任道远一缩脖子，一只寒光闪闪的弩箭，从他头顶飞过。

　　“敌袭……敌袭……”四周同时传来警戒护卫发出的了刺耳尖叫之声。任道远听得出来，警戒护卫少了一半，至少有三人已经倒在这偷袭的弩箭之下。

　　“后退，结阵。”领队的地阶上品武者经验丰富，虽损了几名手下，却并不见慌张，抽出横刀，呼喊着让自己的手下进入车阵之中，马车上竖起塔盾，人员收缩在盾下。

　　按百达帝国的律令，平民商队，可以拥有武器，但不包括弓弩这样的远程武器，因此商队之中，虽然装备精良，却独独少了弓弩。

　　弓弩是帝国禁止使用的武器，强人手中虽有，数量也不会太多，只要结成车阵，竖起巨大的塔盾，完全可以挡住为数不多的弩箭。

　　果然，对面的弩箭射了数十支后，停了下来。从密林草从中，走出一百多名强人，手持利器，从四面八方，向车阵压来。

　　别看强人数量是护卫的三倍还多，在车阵之中，拥有地利，能够成为护卫，最差的也是地阶下品，因此并不如何害怕。

　　领队在静静的等候，车中的长枪已经取出，每人一杆，架在塔盾的枪架上，小小的车阵，似乎长出一片枪森。

　　这样的守护方式，对付拥有重骑兵和重步兵的正规军自然不行，可普通的强人，不会拥有重甲。面对这样的车阵，就算是十倍的人数，一时半刻也难以攻破。

　　“哈哈……”一阵震耳欲聋的狂笑之声，响彻林间，一个瘦小的身影，从林中慢步走出，一直走到强人队伍的最前端，看着如林的枪阵，一脸的不屑之色。

　　“前面的人听着，放下手中的兵刃投降，否则，杀无赦。”那瘦小的强人，声音如雷，重重的响在护卫的心头。

　　原本一脸冷漠的护卫，脸上露出一丝惊慌，连领队也是一脸的不可思议。谁能想到，在关卡重重的边境山区，不仅有上百的强人，强人的头领，居然是位天阶强者。

　　这些护卫都是经验丰富之人，通过那瘦子的笑声，就能判断出来，此人至少是天阶修为，甚至很可能是天阶中品。

　　如果只有他一人，领队还有点信心，可以与他纠缠一段时间，靠着车阵枪林，甚至能将他迫退也说不定。可在他身后，还有一百多号强人，只要有一处被他打开口子，整个车阵就再也无法守住。

　　“这里是言氏商行车队，不知前面是哪一路高人，有何指教？”领队心中的不安，很快就感染了车队所有的护卫，大家都知道，这一次，怕是凶多吉少。

　　云州地处偏远，资源不丰，在偏远之处，强人无数，这并不称奇，可言氏商队，走的是东线商路，这是帝国最为安全的商路之一，少有强人。

　　毕竟这里距离乾州太近，为了自身的安全，百达帝国三分之一的军队，都被安排在这里，关卡距离极近，军队不时的出兵清剿，贼人难以在此立足。

　　之前倒是听说，这里有一伙贼人没有清剿完，但这股贼人并不如何强大，很多商队，靠着二、三十名护卫，就可以强闯过去，谁想到，这贼人之中，居然还有一位天阶强者。

　　“放下武器，投降。”瘦子高声叫道，在他身后，上百名强人同时怒吼，声势惊人。

　　“那就没什么好说的，踏着我们的尸体过去吧。”领队一脸的决绝，身为商行护卫，早就作好了必死的准备。

　　“嘿嘿嘿……不知死活，兄弟们，跟着我上，动手。”瘦子呼啸一声，瞬间加速，如同一只大鸟般，凌空飞跃数丈，脚尖在塔盾上一点，让开三杆刺来的长枪，双手在塔盾上一拍，一股无可阻挡的力量，从塔盾上传到持盾人的手中。

　　那塔盾高约五尺，宽有三尺，左、右、下方三面有齿，可以搭在车上，相互之间连在一处，并不完全借人力，搭成的盾墙，可以挡得下两尺的巨木连续撞击三次以上，几乎比得上小城门了。

　　这样结实的盾墙，却在那瘦子一击之下，摇摇晃晃，几欲倾倒，虽说勉强挡住，可那瘦子身形一晃，已经越过盾墙，伸手击向盾后的护卫。

　　领队一刀向那瘦子劈去，瘦子身形微闪，让过横刀，手脚不停，扯住一名持盾护卫，砸向另一名护卫。别看他身形瘦小，却是力大无形，两百多斤的壮汉，在他手中，如同没有重量一般，两名护卫被砸出数丈远，那盾墙少了人力支持，摇晃的更加厉害。

　　顺手抽出一只长枪，挡住领队劈来的横刀，头也不回的连踢两脚，无人支撑的塔盾立时被踢飞出一丈多远，原本严丝合缝的盾墙，露出一个六尺多宽的空挡。

　　“杀……”车阵外的贼人，等的就是这一刻，手持利忍，向着缺口冲来。

　　领队拿出全身解数，却依然无法缠住瘦子，那瘦子也是无心杀他，只想着继续扩大战果，只要破开车阵，这几十名护卫加上商行的人，都如同待宰的羔羊，现在倒是不用急着杀他。

　　任道远一看，大事不妙啊，自己怎么这么倒霉，被火凤追杀、被苍明追杀、差点被小疯子明珠杀掉，好容易逃到此处，又被贼人围杀。

　　原本只是跟着混的他，也不得不拿出全副精力，提着横刀，劈向瘦子，这瘦子好生厉害，除了领队和另外三名地阶上品的护卫外，其他人根本无法挡住他分毫。

　　四名护卫努力纠缠之下，他居然还能抽出空来，不时的踢上两脚，将盾墙的破坏加大。数十息的时间里。盾墙的缺口已经由原本的六尺，加大到两丈多，护卫们拼命想要堵住缺口，可外面的贼人数量更多。

　　一时之间，血光飞溅，断臂残肢乱飞。

　　领队知道，事不可为，长啸一声：“兄弟们，各自突围。”

　　丢了货车，作为领队，他必须得死，拿了人家高额的费用，可没有面目回去，更赔不起那十余辆车上的货物。可兄弟们不必跟着自己一起死，他们还有家，有妻儿老小。

　　“哈哈哈……想跑，一个都跑不掉。”瘦子狂笑着，手上的动作更快了三分。

　　听到各自突围的命令，任道远是第一个逃的人，毕竟他不是真正的护卫，只是用这身份想要离开云州罢了。虽说没有商队，想要离开云州有些困难，可此时已经顾不得这些了，还是先逃命要紧。

　　鬼影刀法展开，即使是比他高一品的武者，也无法挡住，如果只是一心想逃，在混乱之中，地阶上品的贼人也难以捉到他。


第60章 贼人营地

　　十息的时间，任道远已经逃出车阵，迎面是一大群的贼人，数量足有二十多人。任道远目光一扫，心中大喜，这些贼人虽多，可修为却只是一般，其中只有一名是地阶中品，余下的都是地阶下品，甚至还有几个人阶的武者，这些人，挡不住自己。

　　手中横刀挽了个刀花，直直的冲向这伙贼人，那贼人没想到，到了此时，居然还有护卫胆敢反冲锋，一时之间，乱成一团，数息之后，任道远已经冲出贼群，前面就是密林了。

　　“哈哈哈……你这小贼，好生油滑，跑的倒是满快的，看你往哪儿跑？”震耳的笑声，一个瘦弱的人影，挡在任道远身前。

　　营地内外，尸横遍野。这批贼人，手段极为狠毒，不留一个活口。

　　或许说错了，言氏商行的人中，还有一个活的。任道远现在就活着，只是他的情况并不算好，被瘦子扔在一匹马背上，正穿林过岭，向深山中的某处行进着。

　　之前的战斗时间并不长，从瘦子冲破盾阵开始，到商队最后一个人倒下，前后不过半个时辰左右，包括领队的武者在内，无一人逃生。

　　任道远自然也没能逃过，他是第一个逃走的，可那瘦子居然放过了领队，转身来追他。以他天阶上品的修为，任道远自然难逃他的掌心。谁想到，瘦子居然并没有对他下杀手，而是生擒。

　　无力的倒在地上，那瘦子也不着急，带着他回到营地附近，让他亲眼看着，整个商队是如何被这些贼人一一斩杀的。

　　杀光商队的人之后，贼人随意在商队中翻了翻，将货车全部拉走，任道远也被瘦子压着返回山寨。

　　贼人的山寨距离商队的营地很远，走了大半个晚上，队伍的速度才慢了下来。这一路行来，任道远心中一沉，感觉大事不妙。

　　贼人是什么样子，任道远还真的没看到过，可这半夜行军，这伙贼人表现的实在太好了，好到让任道远都不知道应该怎么形容。他并没有看过风语帝国的军队是什么情况，眼前这队贼人，单看行军的阵势，只怕与军队相差无已了。

　　到了山寨，这种感觉更加强烈。一个并不算大的山峰，明哨、暗哨、游动哨、兵坑、兵站、关卡，安排的井井有条，无论从哪个方向进攻，在进入山寨范围内十里，就会被提前发现。这样的贼还是贼吗？

　　不仅山寨的警戒极为了得，人数也远超出想象。什么小股的强人，这人少吗？任道远在马上看到的警戒人员，就不少于百人，山寨之中的人数更多。任道远以他的眼光，再加上一点判断，猜测这个山寨里的贼人，不会少于千人，甚至更多。

　　上千的马贼？这样的实力，绝对不可能出现在繁华区域。这里可是百达帝国通向中鼎帝国最为重要的一条商道，每年百达帝国的商队，有三成都要走这条商路，如果真有一伙上千人的贼人在此，百达帝国定然不会允许。

　　“就这小子？”迎面来了一队人马，兵甲整齐，虽然不是制式装备，却也相差不多。更令任道远头皮发麻的是，这伙人身上的气势，明显不是贼人应该有的。几乎可以肯定，这些人都是军人，真正的军人。

　　在百达帝国境内，出现了上千人的军人，这是什么情况？是百达帝国的军队？又或者是中鼎帝国的军队？

　　“对，就是他，为了这混蛋，我们损失了十二个兄弟，那些商队的护卫，还真是拼命啊。”瘦子笑着答道，任道远心中更乱，很显然，对面的那人，修为也在天阶以上。

　　又行了不久，一行人进入山寨中心，自有人安排抢来的货车，瘦子提着任道远，走进山寨聚义厅。

　　面积超过千平的大厅，中央放着一个硕大的沙盘，四周放着几排椅子。三面墙壁上，贴满了各式各样的地图。任道远儿时学习的时候，除了认字，也学过识图，只扫了一眼，就看出这些地图大部分是百达帝国各府城的地图。

　　“任道远是吧？”瘦子把任道远按在一张椅子上，坐在他对面问道。

　　果然……

　　商队的人被斩杀干净，唯有自己活了下来。瘦子放着领队的地阶上品强者不顾，专门去抓自己。抢了商队之后，那些贼子虽然拉走了货车，可任道远能看得出来，他们对这些货车并不在意。

　　“是，你是？”

　　“我是谁你就别问了，不知道是最好的。听说你是个道师，几品的啊。”瘦子笑呵呵的问道了，象是在聊家常。身上被制的地方，那瘦子随手按了几下，已经完全放开了，这手段，倒是与散手中的断骨术有几分相似之处。

　　“我是道师学徒。”任道远回答道。看来这瘦子似乎并无恶意，至少没想杀自己，这让任道远心中安定了几分。

　　“哈哈哈……道师学徒，你是二阶道师学徒吧。”瘦子大笑着说道。二阶道师学徒？当然没有这样的说法，道师学徒指的是正在学习道术，还没有成功制器的人，只要制器成功，至少也是一品道师，这学徒是没有品阶的。

　　任道远眼珠乱转，心跳开始加速。他当然不是二阶道师学徒，也不是二阶道师，他的真实实力，至少是三阶道师。可对方问的却是二品，这说明什么问题？

　　知道自己能够制成二品道器的人并不多，苍野、苍明一伙人，除了他们，就只有明月心了。明月心让自己加入商队，这些人杀光了商队的人，由此看来，眼前这些人，应该是苍野派来的。没想到，自己如此小心，依然没能逃过苍野之手。此人的能力，倒真是令人吃惊。

　　“别想了，你永远都想不明白的，知道的越少，活的越久，你不知道吗？”瘦子笑着说道。

　　“知道，我什么都不想知道。”任道远连连点头，看来眼前的瘦子，真的不想杀掉自己，这可就奇了，苍野的人，怎么会放过自己？

　　“任道师，我们山寨比较简陋，只能委屈你了，我让人给你安排了院落，有时间的话，帮我们整理一下抢来的货物，看看有没有道胎，道胎可是好东西呢。”瘦子说道。

　　任道远的院落条件很不错，当然，这里的条件，是不可能和初学道馆相比的。吃的东西更不用说，虽说这队贼人，怎么看怎么象军人，可他们的食物，明显有些供应不足。吃食之中，有从商队抢来的食物，也有从山中打来的野味，食物之中，只有少量的米面。

　　除了自己的院落之外，任道远还可以去仓库，一个巨大无比的山洞，山洞里堆满了各种货物，除了食物，什么都有。

　　任道远花了两天的时间，先将这些货物分类，他看得出来，这些贼人，心思根本就没在这些货物上，抢来的货物，随意堆在仓库里，就再也没人看过，在仓库门前，连个守护都没有。倒是自己，无论走到哪儿，都有十余名贼人跟随，这些贼人，随便任何一个，都要比任道远强些。

　　这是一条很繁忙的商路，从仓库里的货物堆，任道远看出，这伙贼人共抢了三十六次。从货物的数量上，可以看得出来，他们抢劫的时候，极有分寸，只抢十五辆货车以下的商队。

　　货物种类基本分为两种，一种应该是从中鼎帝国进入百达帝国的商队，这样的商队数量不多，只有五个，余下的都是从百达帝国去中鼎帝国的，这伙贼人的目标很明确啊。

　　中鼎帝国的货物很精美，无论是百达帝国，还是风语帝国，都无法与之相比。百达帝国的货物，多以特产、原料为多，而中鼎帝国的货物，皆是成品，其中甚至还有一车精美绝伦的阳伞。

　　这个……太漂亮了……

　　看着眼前这车阳伞，任道远眼前一亮，不仅是他，跟在他身后的十名守卫，也同样看得目瞪口呆。货是他们抢来的没错，可他们原本并不在意这些货物，抢来之后，只是简单的看一眼，除了食物，都堆在这儿，根本没注意过。

　　中鼎帝国的雨花阳伞名闻九州，是所有显贵妇人的最爱，都以拥有一柄雨花阳伞为荣，这价格自然就不便宜。

　　最可气的是，雨花阳伞的伞面使用的是一种很轻薄的油纸，能微微透光，却不会晒到那些贵妇小姐们的肌肤，比完全遮挡住阳光的效果更妙。问题在于，油纸并不结实，更是遇不得水，别看名为伞，其实只能在晴天使用。即使再精心，也用不了两年就会坏掉。

　　短暂的寿命，精美的样式，绝对不会重复的花式，让雨花阳伞名闻九州之时，也赚到无数的金币。要知道，一柄雨花阳伞，价值居然达到惊人的二十金币。

　　“真漂亮……”一名守卫轻声叹道，却知道这是无用之物。

　　任道远心中一动，拿过一柄阳伞，看了又看，一副爱不释手的模样：“几位大哥，帮我看看，哪一种花纹样式最漂亮了，这些阳伞真的很不错。”

　　那些守卫听了，相互看了几眼，眼中都露出一丝渴望之色。谁的家中没有女人呢，如果送上一把雨花阳伞，看到家人开心的笑容，想为谁都不会拒绝。只是他们知道，这几乎是不可能的。


第61章 雨花阳伞

　　深入敌后，乔装改扮，计划无论是否顺利，他们这批人，都将是九死一生。阳伞再漂亮，他们也未必有命拿回家。如果能活着回去，二十金币一把的阳伞，也不是买不起。

　　心中是这样想的，可看看总不是什么坏事。帮着任道远一把把的将阳伞拿出来，一一放在地上，让任道远仔细查看。

　　任道远一边拿着阳伞，一边观察这些守卫的表现。不等那车阳伞搬完，任道远就知道，这些人，不是中土人氏。

　　不是中鼎帝国的人？之前也怀疑过是苍野的人，可后来一想，这也不太可能，苍野不可能派出明显带着军人气息的上千人，只为了杀自己。何况现在已经将自己抓到手了，他们却并没有杀人。这些人在这里，很显然是另有目的，抓自己只是顺便罢了。

　　也不可能是百达帝国的人，这里本就是百达境内。风语帝国？百蛮帝国？

　　广德云州的地理位置，决定他能靠得上的就只有三州，北方的八荒青州风语帝国，东面的中土乾州中鼎帝国，南面的百毒蛮州百蛮帝国。

　　至于西面，是高耸入云的边疆高原，过了高原，则是一片黑色的死海，死海中没有任何生物，稍重一点的木头都浮不起来。没人知道死海到底有多大，有多远。

　　正自思考着，眼睛无意识的在阳伞上扫过，猛的眼前一亮，一柄阳伞进入任道远的视线。这是一柄淡青色的花伞，颜色淡雅，上面绣着一朵粉红色的魔鬼花，四周带着花边。

　　阳伞花式再漂亮，也只会让任道远多看一眼罢了，能够吸引他目光的，自然是这阳伞并不是普通的阳伞，而是拥有属性的道胎，只看了一眼，他至少看出这阳伞可以制出三个属性。

　　阳伞、油纸、木柄、花纹，阳伞居然也能出现道胎，这可真是令人意想不到。要知道，道胎虽是天成，可对于材质的要求，却是极高的。材料越好，出现道胎的机率才会越高。木制的道胎并不少见，可纸质的，好象从未听说过，即使在梦境之中，也未见过。

　　有趣，太有趣有了。拿起阳伞，越看越是吃惊，多看了几眼，任道远发现，这柄阳伞可不只是三品道胎，这一会儿的功夫，又看出两种属性来。

　　“真好看。”看着任道远盯着阳伞观看，身边的两名守卫，不自觉的轻声叹道，如果自己能拥有这样一柄阳伞，什么样的女人勾不到手？

　　第六种属性。

　　经过一刻钟的观察，任道远从这柄阳伞上，又找出了一种属性。这是一件六品道胎，是任道远自从接触道胎以来，见过的最高品质的道胎。

　　可惜了，毕竟是阳伞，属性虽多，用处却并不是很大。固体、道光、锋利，任道远看出其中三种能够制成的属性，另外三种，还不知道应该如何问道才好。这三种属性，如果放在道兵身上，就是一柄最为正统的道兵，可放在一柄阳伞上，就显得不伦不类。

　　当然，也不能说一点用处皆无，只是制成这三个属性，就能当作一柄奇门道兵。可谁听说过有人研究过伞法？或许演义故事之中，有绝顶高手，手持雨伞为兵器，可事实上，雨伞真的不适合当兵刃，当盾牌都会觉得麻烦。

　　守卫的目光被吸引了片刻，又被其它的阳伞吸引走了，毕竟这车阳伞有上百柄之多，每一柄都精美无比，并不比这柄青花阳伞差多少。

　　心中微动，四下扫了一眼，手伸到胸前，轻轻按了几下，一道常人无法发现的空间开口出现，顺手一扫，将那柄阳伞收入空间之中，任道远又拿起另一柄阳伞观看起来。

　　近在咫尺，这些地阶守卫却并未发现任道远的小动作。很明显，自己猜测是正确的，空间道器的入口，只有道眼才能感应到，武者是看不到的。

　　仓库的货物很多，不过象雨花阳伞这样的精品，却并不多见。大部分的货物，任道远都是一扫一过，十天的时间，已经将仓库里的货物查看了一遍，除了观看，还进行了分类，整个仓库看起来整齐了很多。

　　这一日，瘦子来了，看着任道远笑眯眯的问道：“任道远，仓库里可看到道胎？”

　　任道远摇头说道：“都是些普通的货色，只有一车的雨花阳伞很漂亮，至于道胎你就不用想了。”

　　瘦子点点头，一点都不意外。要知道，无论是什么货物，只要品质好的东西，都会被道师过一遍眼，想要在货物之中，找到道胎，这种可能性实在太低了。

　　让任道远查看货物，一是想有个意外惊喜，二是不希望任道远闲下来想逃走。这十余天的时间，虽说没有任何收获，这仓库倒是整理的不错。

　　“来来来，喝杯酒，我们就是朋友了。”瘦子说着，从一名手下手中拿过一只酒斗，酒斗里装着半斗的烈酒。瘦子从怀中小心的取出一只瓷瓶，打开严实的瓶塞，将瓶中白色的粉末倒进酒斗之中，轻轻的摇晃了几下，推到任道远的面前。

　　下药，还是当着任道远的面进行下药。这个举动，真是令人哭笑不得。

　　看到这一幕的人，会喝这酒吗？至少任道远是不想喝，可看到瘦子眼中闪过的寒光，这酒，看来是不喝也得喝。他毫不怀疑，如果自己不肯喝下这斗酒，接下来的不是死亡，就是酷刑。

　　药，有很多作用，可以治病，也可以杀人，当然，也能用来威胁人。

　　任道远没病，瘦子也不需要用药杀人。

　　任道远手握着脸前的发簪，闭着眼睛，嘴角轻轻抽动，也没知道他在念道着什么。瘦子不急，抓任道远可是花了不少心思，他自然不愿意杀人。

　　平山道宗可是不容易进入，他们前后花了十余年的时间，才把几枚钉子钉进去，自然不能轻动，一动必如雷霆，让整个平山道宗没有一丝还手之力才好。为了达到这个目的，必须尽可能的提高成功率。

　　任道远，是一个不错的机会。身份不高，又是道师学徒，被初学道馆的训导官陷害，多好的由头啊，放过这次机会，下次还不一定是什么时候呢。帝国已经不想再等下去了，也不能再等下去了。

　　“放心，这药喝下去，暂时不会有任何问题，只要每个月吃下解药就好。不过，如果吃不到解药，一个月后，身上的肉会一块块腐烂掉落，直到所有的肉都掉光，你才会慢慢的死去。”瘦子也不怕先告诉任道远，只要你怕死，就不怕你不就范。

　　“我喝。”任道远脸色铁青，举起酒斗，放在嘴边，当着瘦子的面，一饮而尽，随手将酒斗扔出老远，伸手在唇边擦拭一下。

　　“好，任道远，我们已经是朋友了，朋友之间，自然不需要客气话。你之前的遭遇，我们都已经知道了，那苍野实在是可恨，这种人，不应该活在这世上，这个仇，我们一定要报。”瘦子一副义愤填膺人样子，拍着大腿说道。

　　“那就多谢了。”任道远垂头说道，嘴角露出一丝冷笑。道器啊，你实在太伟大了，就在刚才，他当着瘦子这个天阶强者的面，开启发簪道器，将开口开在自己的唇边，将毒酒倒入空间之中，这瘦子居然眼睁睁的看着，却什么也没有发现。

　　从这一刻起，任道远真切的意识到，道师的伟大，道器的强大。脑海里，不时的浮现出一段话，这段话，似乎一直长在他的脑海里一般：没有最伟大的道器，只有最适合的道器，没有无用的道器，无用的，只是使用道器的人。

　　任道远全身上下，现在只有发簪空间道器，原本经手的几件道器，送人的送人，毁坏的毁坏，有些道胎只能过过眼，却永远无法进入到他的手中。

　　还好，真的是还好啊。发簪道器很不起眼，连奴车上的奴隶都没看在眼里。在道馆里的时候，只要不将它示人就好。这一年多的时间里，身上的衣服都换了数套，只有这发簪，保存了下来。

　　如今，这发簪道器，又结结实实的救了他一命。

　　“不用客气，道师道术什么的，我不太明白，不过我知道，道师需要有人指点，需要大量的道胎用来练习，这些东西，我可帮不上你。”瘦子笑嘻嘻的说道，看来那人的眼光果然犀利，一名二阶道师，前程远大，又格外的年轻，自然是怕死的。只要有一线生机，他就不会选择鱼死网破。

　　当然了，一个地阶初期的小道师，就算他拼命，又能拼得到谁的命？

　　其实关于任道远的事情，上面也是有不同意见的，有人认为，一名二阶道师，又如此年轻，前途无量，应该送回帝国，将来说不定能成为高阶道师为帝国服务。

　　可那人力排众意，认为机会难得，正好利用起来，强力出击，一举垫定胜机。一个二阶的道师，舍就舍了，在大事面前，别说一个可能的高阶道师，就算是帝国的高阶道师，舍掉几个也是应该的。

　　“任道远，明天，我就让人送你回去，至于平山道宗那里，自会有人接应，你只要听从他的安排就好。”瘦子说着挥手让人摆上酒菜。

　　任道远知道，现在他什么都不能问，很快他就会知道这些人打的什么鬼主意了。反正毒药自己根本没喝，只要找到机会逃走就好。


第62章 重返彩云山

　　第二天一早，任道远在一队马贼的保护下，向西行去，瘦子没有跟来，负责的是另一位天阶强者，任道远知道，在马贼的营地之中，可不只有两位天阶强者。

　　数日之后，又是一片马贼营地，这里的贼人数量更多，足有三千人以上，这些马贼同样不以打劫为主，主力守在营地之中，只派少量的贼人出去抢商队。

　　营地之中，任道远看到来接他的人。

　　满脸的皱纹，肌肤却很光洁，须眉皆白，一身洗得很干净的灰白色袍子，看不出有多大年纪，脸上红光满面，有几分鹤发童颜的意思。

　　“你就是平山道宗初学道馆的学徒任道远？”那老者问道。

　　“正是小子。”任道远连忙行礼说道，两人只是一见面，任道远就从此人身上，感应到一种熟悉的气息，他可以肯定，这老者也是一位道师，而且品阶应该不低。

　　“嗯，看上去还不错。”老者抚须言道，脸上满是看到优秀后辈时露出的满意神色。

　　“请问前辈是？”

　　“老夫平远山，平山道宗道房供应房主事，四阶道师。”

　　“原来是平老前辈。”任道远再次躬身行礼，将头低下，脸上不断变幻着，他猜，自己这次的麻烦大了。平山道宗里的四品道师，居然与这些贼人是一伙的。

　　如果说这些贼人是平山道宗的人，他是绝对不会相信的，这些人到底打的什么主意？能让一位四阶道师成为同伙，这可不是马贼能作到的。别说马贼，就算是军队，也几乎不可能请到一位道师，连道师学徒都未必能请得到。

　　“呵呵，道远啊，你的事情我已经听说了，这次前来救援，自是应该的，你是我道宗的子弟，是我们道宗的未来。苍野小儿，为一已之失，想要杀人灭口，这帐，我要和他好好清算。”平远山一副咬牙切齿的样子，似乎对苍野极为不齿，又对任道远的经历表示遗憾。

　　“全由前辈作主。”任道远回答道。

　　对于任道远的态度如此端正，平远山极为满意，看来合作起来不会太困难，有了这小子在手，对接下来的计划极为有利，又多了几分成算。当然，以他们十余年的准备，不会将所有的宝都压在任道远一个小小的二阶道师身上，只是多一个人，就会多出许多机会罢了。

　　“嗯，你听好了，你从崖上掉下去，是老夫救了你，你可还记得？”平远山问道。

　　任道远连连点头：“自然记得，平前辈救命之恩，无以为报啊，只求前辈开眼，为弟子作主。”

　　“哈哈哈……你想拜老夫为师？这倒不是不可以，就凭你能看出二品道胎，并且制器成功，就有资格成为老夫的弟子。”平远山这是顺杆就爬啊，让任道远很是恶心，却无可奈何。

　　“多谢老师恩典。”任道远上前一步，单膝跪地。

　　平远山笑得很开心，上前一步，扶起任道远：“徒儿不必多礼，这是为师的见面礼，拿去吧。”说着，右手一翻，原本空无一物的右手之中，多出一只白玉瓷瓶。

　　“多谢老师。”任道远接过瓷瓶，带着疑惑的眼光看着平远山，心中却如同滚开的水一般无法平静。这瓷瓶，与之前瘦子给他的完全一样，不仅如此，与之前明月心给他的所谓上好伤药，也是一般无二。

　　原本心中的疑问，这一段全都得到了解答。明月心，与这伙人，是一起的。

　　“这瓶中有三粒丹药，只要人未死，一丸下去，就可以保你十二个时辰性命无忧。此药名曰续命丹。说是续命，其实却有些名不附实，它最多只能算是保命丹、延命丹。虽说如此，这样的丹药，在九州大陆也极为少见。”平远山一脸郑重的说道。

　　“多谢老师。”任道远再次行礼，信你才怪呢。同时，脑海里忽然闪过一个念头，不管是明月心、瘦子还是眼前的便宜老师平远山，怎么都喜欢送人药？作为一名道师，你要真的是想送弟子东西，道器、道胎，什么都行啊，最不济，你送点你的道术心得，也远比送三颗不知来历的所谓续命丹要强得多。

　　不管这药是真是假，反正任道远是绝对不敢吃。

　　平远山一挥手说道：“无需客气，明日我们师徒就回平山道宗，我倒要看看，那苍野如何跋扈，自己出错，居然想要杀人灭口，他好大的胆子。”说着，满脸的怒容，一脸的正气。如果不知道，还真以为他是平山道宗最为忠心的弟子呢。

　　第二天一早，两人四骑，快马加鞭，向西北飞奔。不过六日，远远的，已经可以看到彩云山了。

　　上了山，越过测试院、初学道馆，平远山带着任道远，直接上了山顶的蕴道宫，让人安排任道远暂时住下，自己进入宫中。

　　这平远山在平山道宗已经有十余年的时间，道术不弱，虽然只有四阶，可在平山道宗这样的地方，也算是数得着的道师，实力可以排得进前三十名。平远山最厉害的并不是他的道术，而是他的人脉。

　　在平山道宗诸人眼中，此人道术不俗，更是仗义疏财，古道热心。只要有事求到他头上，无有不允的，时间长了，在平山道宗，人脉极广。平顶山武道宫的数位星爷，与他交情莫逆，一位月祖，与他平辈论交。蕴道宫中，两位六阶道师，都与他有旧，两位五阶道师，与他如兄如弟，余者亦与他多有交往。

　　不仅这些高阶强者，与平远山关系密切，平日里，他为人谦和，喜欢提携后辈，四阶以下的道师，很多人都受过他的照顾。

　　半个时辰之后，蕴道宫中两位星阶守护，凌空向山腰间飞去，不过片刻时间，苍野和与此事有关的几位道师，被抓进蕴道宫。同时带来的，还是从废品仓库里提出来的那件损坏的二品道器踏云靴。

　　道器是宝贝，不能随便扔掉，砸坏了花花草草也是不好滴。就算是毁坏的道胎，亦有它的用处。道师学徒就有一堂课，专门辨识毁坏的道胎，到底是因为什么原因。

　　不仅是道师学徒，很多低阶道师，有空的时间，也会到废品仓库里转转。说它是废品仓库，还不如说这是一间展览馆，将其中损坏原因最具有典型的样品，放在最显眼的架子上，让初入道的道师，多看多想，减少犯下相同错误的机会。

　　因此，毁坏的道胎，都不会被随意处理，需要登记造册，由专人打理，如果是之前仓库中没有出现过的错误，就会被放在架子上，并且注明原因。

　　踏云靴的毁坏的原因很明显，也比较典型，这样的道胎，还没有资格放在架子上供人研究，只能放在真正的仓库里。

　　那位四阶道师的眼光很厉害，苍野下手极为老辣，如果不仔细看，还真看不出问题来。正如他们商量的那样，此事如果没人追究，过个半年一年，谁还会想起此事？要知道，最近一段时间，蕴道宫的众道师，一直处于亢奋之中。

　　苍野报上来的董青儿，的确非常出色，虽然她表现出来对道的理解，并不算太精湛，可她很多的言论，带着几分童趣，却又发人深醒，甚至令两位六阶道师，都有一种眼前豁然开朗的感觉。

　　之前争到董青儿的那位五阶道师，早已经无法专心指点董青儿了，董青儿大部分时间，是跟随在两位六阶道师身边。在蕴道宫中，董青儿有着绝对的自由，她想去哪儿就去哪儿，想要什么，就有什么。

　　在平山道宗蕴道宫众位道师的眼中，董青儿就是蕴道宫的未来，是平山道宗的未来。她今年只有十一岁，却有着非凡的眼光和对道的理解。

　　她，是平山道宗最有希望冲击七阶道师的人选。

　　董青儿并不知道这些，她只觉得这段时间过得很开心，这里所有的人对她都很好，吃的好，住的好，衣服很漂亮。不仅可以学到很多东西，甚至有位六阶道师，会抽时间陪她玩上一小会儿。

　　董青儿没有发现，他回答这些道师问题的时候，有时候会无意间，将任道远以前指点她的部分说出来。只是她年纪还小，并未觉得任道远那时候是在指点她，只当作闲聊。

　　可这些闲聊在那两位六阶道师听来，有一种如雷贯耳、醍醐灌顶的感觉。九州大陆，唯一一位天道宗师的理念，是何等玄妙，只要放出一点点，就足以令人耳目一新了。何况象云州这样的道术荒芜之地。

　　苍野这样的低阶道师，目光短浅，对道的理解偏面狭隘，就算听董青儿说起，也只会认为荒谬无理，不仅不会赞赏，甚至会罚她，因此这些话，以前董青儿是不敢随便在道馆里说的。

　　可是这里不同，所有人都宠着她，就算在董家的时候，家人也不会如此由着她乱来。在蕴道宫中，她是公主，她是自由的小鸟。

　　只是这会儿，好象有些不同，两位六阶导师召见了一位白胡子道师爷爷之后，脸上气得铁青，又过了一会儿，她看到苍野训导官被一位平时看起来很随和的老爷爷抓着，从空中飞进道宫。

　　踏云靴入手，那六品道师一眼就看出其中的问题。别的不说，这明明是一件二品道胎，却被误当一品道胎，发放到学徒手中。


第63章 越快越好

　　说起来这样的错误，也不算什么大不了的，受罚是肯定的，但不会太重。毕竟谁都有走眼的时候，就算他是六阶道师，也不敢肯定自己从来不会走眼。

　　可是当他看到踏云靴上那几处损坏的道纹时，心中的怒火立时升起数丈高。别人看不出来，他自然是看得清楚，这哪儿是学徒制器时损坏的？这明明就是后来有人出手，刻意破坏的结果。

　　虽说这破坏的手法极为老道，可在高阶道师眼中，这明显是坏了“道”，从“道”的角度，想要看穿这等手段，实在太容易了。

　　人证物证俱在，事实清楚无误，很显然。前段日子报上来失踪的学徒，果然是被人陷害了，一名四阶道师，两名三阶道师，以及苍野苍明，参与了此事。

　　学道半年，就能独立制成二品道器，无论他是不是走了狗屎运，这样的人才，对平山道宗来说，都是非常重要的。

　　看过任道远的来历，那六阶道师沉默了许久，毕竟这是一个来历不明的成年男子，如果还是个孩子，他会毫不犹豫的将任道远直接收入蕴道宫中。待遇就算比不得董青儿，也会比别人高出一等。

　　“远山，你真的已经收他为弟子了？”

　　“是的，此子心怀赤诚，虽说来历还有些问题，可在受人陷害，落崖未死，落入贼人之手，依然心系本宗，这样的孩子，我收下了。”平远山正气凛然的说道。

　　“这样啊……”

　　犹豫了好一会儿，还是觉得此事不妥。对于一个道宗而言，核心弟子的忠心，远比他的能力更为重要。清晰明白的来历，亦是忠心的一部分。在这一点上，来不得半点心软。

　　“远山啊，你看这样好不好，这孩子你可以教，但先不要进蕴道宫，还是放在下面，多看看，多历练，过个几年，你再作决定不迟。”

　　平远山低头不语，很显然，对六阶道师的话，他是不敢苟同的，只是以他的性格，不会顶撞别人，喜欢用无声的沉默，表达他心中的微微不满。

　　“那你怎么看？”平远山的人缘那是不用说的，在这蕴道宫中，上上下下，无论是谁，都会给他一分面子。

　　“我看这样吧，苍野的事情，不必太过严厉，只是此人心胸狭窄，不适合继续留在初学道馆之中，放任到外面吧。任道远这孩子，我实在是喜欢，就收在门下不，不入蕴道宫中，但人还是留下来，这样方便我教导他，平时就让他干些零活，就算到厨房打个杂也好。”平远山说道。

　　几个时辰之后，任道远的命运被定了下来，平远山的弟子，与老师一起住在蕴道宫，与平远山住在一个院落之中，拥有一个独立的小房间。

　　平远山不指点他的时候，不能在蕴道宫中乱走，每日到厨房去帮工一个时辰，算是入住蕴道宫的代价。

　　众人都知道，平远山为人谦和，仗义疏财，却也是个比较死心眼的人，从不占人便宜，这回捡回来一个徒弟，自然也尽心教导，可没个身份，住在蕴道宫中，的确有些说不过去。说去厨房帮工，就真的将任道远打发过去，每天一个时辰，绝对不许少一息。

　　众人劝了片刻，知道劝不住平远山，也只能答应下来。好在蕴道宫都是小厨房，高阶道师，都有自己专用的厨娘，自然不需要任道远下厨。何况就算他愿意，他作出来的菜，只怕也没人会吃。

　　任道远的职务是担水，数十个小厨房，都需要干净的水。道师在生活上的要求，都不低，井水是没人会吃的，他们吃的都是山上的甜泉，距离不太远，担水的人也不仅只有他一个，每天只要担上一个时辰即可。说是零工，还不如说只是作个样子。但是在平远山的严厉要求下，这一个时辰的水，却是少不了的。

　　白天的时候，平远山都会将任道远叫到房中，却并不理会，研究自己的道术，或者观看道胎、道器，根本就当任道远不存在。吃饭的时候，却会热情的招呼任道远，不时的布菜让酒，亲热无比。

　　当有人来访的时候，平远山微笑着让任道远回房先自己练习，待老师有空的时候，再继续传授他道远。

　　在众人眼中，平远山极为喜爱这个弟子，片刻不离身边，不时的指点，甚至还拿出几件道胎，让弟子研究。老师当到这个份上，连六阶道师都不得不轻叹一声，平远山仁义啊，任道远那孩子，真是走了狗屎运了。

　　任道远看上去很忙，虽说他住在蕴道宫中，却几乎脚不沾地，整天忙前忙后的样子。事实上，除了每天去厨房担水之外，任道远还真没什么可忙的。平远山面对他的时候，倒是满面笑容，只是这笑容有点假，更不会真的教他道术。

　　“嗨，大个子，你怎么干起小厮的活计？”这一日，任道远正在从甜泉中打水出来，腰间被了打一拳，一个稚嫩的声音从身后传来。

　　回头一看，居然是董青儿，笑着说道：“你怎么在这里？”蕴道宫可不是随便可以进来的地方，住在这里的道师至少要上四阶。

　　“我有老师了，而且有好多呢。”董青儿笑嘻嘻的说道，她在蕴道宫中住的很开心，同时在董家的地位也提升到一个非常高的高度，连现任家主，董青儿的爷爷，都亲自来看望过她。

　　“是吗？你的老师是谁啊？”任道远心中一动，一脸平静的问道，继续担着水向厨房走去。

　　董青儿亦步亦趋的跟在他身边：“我有很多老师哟。”掰着手指头，一个个数着，居然数出八位之多。可惜任道远对平山道宗并不熟悉。住进蕴道宫，也只接触平远山一人，谁的名号都没有听说过。

　　“他们很厉害吗？”任道远又开始套话了，董青儿在道房之中，与任道远的关系最好，自然不会防备他，将自己的几位老师一一点评，小脸上满是骄傲。要知道，这八位老师之中，两位是六阶道师，余者也都是五阶道师。几乎将道房中的高阶道师一网打尽了。

　　“哦？他们对你好不好？”任道远很随意的问道。

　　“他们对我可好呢。”董青儿一脸的幸福，在这里，她过的太舒服了。

　　任道远犹豫了，这样的日子，他自然是不想过的，有人想要对平山道宗下手，这水可不是白担的，每天他至少要向三间小厨房里送水，不仅要送水，这水里，还要加入少量的白色药粉。

　　这种药粉是什么，任道远不知道，没有味道，入水即化，水质依然很清。开始的几天，任道远怕平远山在远处观察，不敢大意，反正道房的人死活与他无关，加了也就加了。不过他感觉，这药粉与瘦子融化在酒中的应该是同一类东西。

　　现在知道董青儿在这里，他是不想伤害到这可爱的小丫头，心念一转，开口道：“你平时吃的东西是从哪儿得到的？”

　　“小厨房啊，我想在哪一间吃，就可以在哪一间吃，我比较喜欢胖厨娘作的菜，可好吃了。”董青儿随口应道。

　　“那喝的水呢？”

　　“也是从那儿得来的，都是甜泉的水哟，很甜。”董青儿虽小，可毕竟是道师学徒，心思活络，觉得任道远问的很奇怪，住在蕴道宫中，吃的喝的，都差不多啊，除了那些仆从之外，大家都这样的。

　　“如果你以后还想吃胖厨娘的菜，自己打水让她作，喝的水，也只能自己去打。”任道远轻声的说道，声音小的只能两个人听到。

　　“为什么？”董青儿一脸的不解，她可是知道，担水的大木桶，装满水后，一只就有两百多斤重，一担水挑下来，差不多有五百斤，很重的，以她的修为，还真挑不动。

　　“别问为什么，也不要轻易告诉别人，你的师傅也不行，只能告诉你的家人，最好是你父亲或者是爷爷。”任道远不知道可以信任谁，但他知道，董家在云州，是极有势力的大家族，这样的家族，应该不会背叛百达帝国的。

　　“嗯，我知道了，需要尽快吗？”董青儿猜不透任道远的心思，可孩子更会看人脸色，别看任道远担着水，一脸的云淡风清，可越是这样，她越知道事情不对，平时的任道远，可不是这样的，两人分开的时间不算太长，只有几个月的时间，在这彩云山中，她是最了解任道远的人。

　　“越快越好，你去玩吧。”

　　任道远猜的没错，自己白天与董青儿说了几句话，晚上就受到平远山的警告。好在他从其他的地方，知道任道远和董青儿是朋友，虽说他无法理解，两个相差了一倍年纪的人，有什么好聊的，可事实就是事实，在初学道馆的时候，两人的关系就非常好。

　　闲暇的时间很多，平远山自然不会真的教他道术，除了每天一个时辰的担水，余下的时间，大部分都是任道远的。可是真正的自由的时间却少之又少，只有平远山不在的时候，任道远才敢取出雨花阳伞，偷偷的研究一会儿。

　　别看他敢在瘦子面前耍花样，当着他的面，将毒酒倒进发簪之中，可是在平远山面前，那东西一定要藏好，绝对不能让他看到。道师的道眼，是可以看到很多普通人看不到的东西。


第64章 白玉蛮虫粉

　　阳伞的三个属性，任道远很快就吃透，伞柄上可以制成固体，伞面可以制成道光，伞尖可以制成锋利。可是在伞的内侧、骨架和开伞的机簧上，应该还有三种属性可以制成，以任道远的眼力，能看出这些，已经是极限了，却不知道应该制成哪一种属性比较好，更不知道如何着手。

　　没人指点可真是头疼，在梦境之中，也找不出类似的制器场景，一切只能靠自己。有空的时间，就在沙地上写写画画，将自己想到的一切可能都试上一遍。

　　半个月后，终于将骨架上的道纹弄清，至少能制出两种属性，一种是擎天，另一种是骨刺。擎天可以增加阳伞在受到攻击时，支撑的力度，这种力度非常大，因此称为擎天。可是阳伞已经拥有了道光属性，擎天似乎没太大的必要。骨刺则是近距离的攻击属性，攻击力度很强，可以轻易的刺穿半尺厚的精钢，看上去很不错，可缺点同样明显，距离太短。

　　以骨架为骨刺，一次可以放出十二道骨刺，攻击距离却只有可怜的三尺远。如果被敌人近身到三尺之内，基本上和死人差不多了。要知道，人的手臂就差不多有这么长了，再加上武器的长度，杀人的距离通常都在两米左右。

　　任道远的日子过得心惊胆颤，董青儿的反应倒是不慢，三天之后，蕴道宫中传来谕令，召任道远入平山殿传见。

　　平山殿是蕴道宫的主殿，里面只有两位六阶道师居住，亦是道房议事的所在，没有事情，轻易是不会开启的，即使是蕴道宫中的道师，能够自由出入的人也不多。

　　来接任道远的是两位星爷，脸上看不出表情。任道远则是一脸茫然状，似乎什么都不知道。平远山脸色铁青，双手紧握拳头，低头不语。

　　平山殿中坐着四个人，上首位有两个位置，左边坐着一位中年男子，一身雪白的长袍，头上束冠，右侧是一位老者，长着一副少见的红胡须。在他们下手左侧，董青儿收起顽皮，一脸端庄的盘坐在那里。董青儿对面，盘坐着一位三十岁上下的中年男子，灰布灰袍，闭目目不语，脸上的肌肤红润发亮，有几分仙风道骨的味道。

　　“任道远带到。”两名星爷将任道远带进大殿，躬身一礼，退了下去。这可把任道远吓了一跳，这殿上都是什么人？居然能让两位星爷行礼？

　　以他的眼力，自然分辨不出，可这两位星爷带他来的时候，是从天上飞的，速度极快，因此他知道这两位定然是星爷。至于月祖阳神，他是不会那样想的，以月祖阳神的身份，凭什么亲自来接他一个小小的道师学徒，能来两位星爷，已经让他极为高兴。

　　此时看到董青儿在座，心中更是有底，没想到这小丫头的动作满快的，而且还能惊动三位大人物，这个朋友交的很不错。

　　“见过三位前辈。”任道远单膝着地，双手抱拳行礼。九州大地没有双膝磕拜，五体投地的大礼，这种单膝跪地，双手抱拳，已经是所有礼节是最重的，即使见到帝王，拜见父母，也只有这种。

　　“起来，你就是任道远？”白袍道师开口问道。

　　“是的，小子正是任道远。”

　　“你有何话要讲？”

　　“事情是这样的……”既然来了，任道远自然要将平远山、明月心和边境军队冒充马贼的事情说出来。他并不在乎平山道宫的死活，可自己落在平远山手中，早晚都是个死。

　　平远山让他向水中下的药，明显是一种慢性毒药，短时间内是不会发作的，可是当时机成熟，药量下足的时候，就是他任道远的死期。他可不相信平远山真的拿他当徒弟看，更不认为，事成之后会有他的好处。

　　两害相权取其轻，就算自己是青州延庆府任家大少爷的身份暴露出来，落到平山道宗手中，也比在平远山的手中要强得多。

　　任道远先将自己的经历说了一遍，说的非常详细，道师的眼睛都是很毒的，他在两处马贼营地都住过，那里的大至情况，难逃他的眼睛。

　　接着又说出自己的分析，自己身中毒药，被迫下毒，又不知道道宫之中，还有谁是平远山的同伙等等，娓娓道来，说的条理清晰，脉络分明。

　　一直说了半个时辰，才将前后的因果说完。

　　那三位细细的听着，脸上毫无变化，只有董青儿脸色不断改变，似乎急着想问什么，却没敢开口。殿中的三位，可都不是普通人。不是师长就是长辈，她年纪虽小，也知道此时不适合问话。

　　等任道远说完，那白袍道师开口说道：“你说出这些，不怕毒发身亡吗？”

　　任道远回答道：“小子知道，不过左右都是个死，在这平山道宗内，小子没有亲人，但有董青儿这个小朋友，实在不希望她有意外。”

　　一脸的淡然，却更有说服力。

　　灰袍老者长身而起，走到任道远面前，伸手在他肩头一搭，一股清凉的气息，从肩头瞬间传遍全身。

　　良久，老者收回手臂，微微摇头，紧皱双眉，似有不解。刚才他用自己本身精纯的月华之力，探遍了任道远全身，并没有感觉到任何不妥，倒是对他的修为，小吃一惊，这孩子只有二十一岁，修为却是不俗。

　　白袍老者看了灰袍老者一眼，脸上没有现出怒意，而是继续平静的问道：“你说每日担水之时，需要向水中下药，这药可在身上？”

　　“在，每日一小瓶，数量不多，需要分为十担水之中。”说着，从怀里取出一只白玉瓷瓶，这样的瓷瓶，他已经见过很多个了。每次使用完毕之后，平远山都要收回的。

　　灰袍老者劈手抢过，打开瓷瓶，从中倒出一点粉末，观察了片刻，又伸出手指点了点，放到自己的嘴里。这老者胆量惊人，明知道这药不妥，居然敢以身试药。

　　其实并非如此，听过任道远的述说，这三位猜测，平远山下的应该是一种慢性毒药，药性隐蔽平和，这才能让人在不知不觉之中中毒，只是稍试一点点，再加上这灰袍老者体内精纯的月华之力，想要毒倒他，几乎是不可能的。

　　“啊……”灰袍老者试过药，脸色微变。

　　“是什么？”另外两人齐声问道。

　　“白玉蛮虫粉。”灰袍老者肯定的说道。

　　“果真？”这次，那两位再也无法保持原本的淡定。

　　“没错，以前见过的。”灰袍老者肯定的说道。

　　“任道远，你一共使用过多少瓶？”白袍老者急急的问道。

　　任道远屈指算了一下，开口说道：“从开始担水那一天起，共用掉了十八瓶，每次使用的时候，我都会减少药量，大半的粉末都被我想办法倒掉了。”

　　呼……

　　三人同时长出一口气，还好还好，很及时，而且药量比较小，再分成十担水，每天只有三个小厨房，这样算下来了，蕴道宫中所有道师分摊，每人食下的白玉蛮虫粉数量极为有限。

　　任道远自然不知道，这白玉蛮虫粉是由百毒蛮州，一种极为特殊的蛮虫制成，将纯白如玉，指虫大小的蛮虫，用多种毒药喂养，需要喂食数年之久，待蛮虫身体里充满了毒性，再经太阳暴晒至死，全身干透之后，磨成细粉而成。

　　通过蛮虫本身的特制，吸收的毒性平和无比，天下任何验毒手段，都无法查验出来。就算直接服下，也感觉不到任何毒性，在体内积累到一定程度的时候，则会突然暴发。暴发之时，就算是阳阶神人，亦难以清除，端得是杀人不见血。

　　白玉蛮虫粉，天下第一毒。

　　拥有这种毒药的，整个九州大陆也只有一个地方，百毒蛮州毒蛮道宗。

　　再问任道远中的是什么毒，任道远自然不知道，其实他根本就没中毒，那斗毒酒，早让他倒进发簪之中了，怎么可能查得出来。只是按瘦子所说毒发时的样子，形容了一下。

　　三位长者对视一眼，眼中露出一丝无奈。他们都是有见识之人，听任道远的描述就知道，那毒发之时的样子，正是中了白玉蛮虫粉后的表现。很显然，平远山骗了他，白玉蛮虫粉是无解的，就连毒蛮道宗也没有解药。

　　毒蛮道宗对白玉蛮虫粉的应用，经过数百年的时间，已经是如火纯青，所下药的量，完全能够控制它毒性暴发的时间。

　　“青儿，你先陪任道远去偏殿休息一会儿，我们这里有事要处理。”灰袍老者说道。

　　“好的，大个子，跟我来。”说着，拉着任道远的手，走出正殿，到偏殿里坐下，自有人送上茶点，董青儿的问题多得数不过来，刚才听了任道远的述说，她想知道的更多。

　　蕴道宫的动作非常的快，一面派人封锁了厨房，一面派人去抓平远山。灰袍老者亲自出手，却已经晚了。任道远被带走了近一个时辰，整个蕴道宫早就被封锁，以平远山的修为，想要离开也不可能。

　　不过他以另一种方式离开了，灰袍老者虽然是一位强大无比的月祖，可面对一个全身铁青，双眼翻白的死人，却无可奈何。


第65章 中土马来城

　　平远山走的很平静，脸上甚至还带着一丝讥笑，似乎在告诉来抓他的人，你们什么都得不到，我该作的，都已经作完了，我走的无憾。

　　一个时辰之后，从安德城传来信息，明月心失踪了，三天前就再也没人看到她。明月心失踪时候，不仅带走了她的疯子女儿，还卷走彩云间收上来的几件道胎。如果不是蕴道宫这里传过去信息，那边可能还要过些时日才能发现。

　　百毒蛮州的阴谋，因为任道远的出现，而提前暴露了。只是平山道宗，却并没有感觉到任何轻松。

　　平远山自尽，明月心遁走，边境上的马贼不知去向，只留给百达帝国军队数十处空荡荡的山寨。数量之多，让百达帝国军帅惊暴了眼珠。据各处清剿队伍传回来的消息，所谓马贼的山寨，共有三十几处，最小的一处，也可以扎下一千人马。如此算来，已知的几十数山寨之中，至少有五万以上的蛮州大军。

　　百达帝室震怒，居然出了这么大的漏洞，让数万甚至十万以上的百蛮帝国大军，进入云州，居然无人知晓。消息还是从平山道宗传来的，他这个帝王，作的实在太不称职了。

　　从平山道宗，到百达帝国，一时之间，暗流涌动，数量庞大的军队，动员起来，开始整装待命，随时准备与百毒蛮州开战。

　　这时候，原本将事情透出来的任道远，却成了无人问津的小人物。在平山道宗高层的眼中，他本就是个来历不明的小人物，即使拥有道术天赋，却也不敢轻用，更何况还出了平远山、明月心这等内鬼。

　　在乎任道远的只有一个董青儿，虽说这段时间，没人有功夫理会她，她还是为任道远争取了一丝好处。一件四品道器——量天尺，成为这次任道远的奖励。同时，放假三个月。

　　量天尺是一双靴子，平山道宗似乎想用这种方式表达对他的补偿，之前坏了你一双靴子，如今补偿你一双。

　　道器入手，任道远立时发现不同，不仅仅是因为多了两个属性，更是因为制器的手段。中规中矩，平山道统的传承之法。固体为本，轻身、疾行为辅，这三个属性，很是平常，最有价值的，是每四个属性。

　　这是一个比较少见的属性，拥有这个属性，靴子道器的身价立时翻了无数倍，作用强大了百倍。

　　瞬移，没错，就是瞬间移动这个空间类属性。只是受到的限制，也是极大的，消耗的天地精华很多。

　　量天尺可以使用道纹启动，只是手法上有些差劲，至少在任道远眼中是这样的，使用道纹开启，速度太慢，在这一点上，还不如踏云靴效果好。

　　可不管怎么说，这瞬移属性，还是令人爱不释手，可以在开启之后，瞬间移动十米的距离，不算远，而且不能连续瞬移，可以说缺点多多，即便如此，依然是任道远见过的道器之中，最为出色的一个。当然，梦境中的不计算在内。

　　“你要走了，什么时候回来？”董青儿一脸的不舍，她是天之娇女，董家的小公主，蕴道宫的小宝贝，可她的朋友却很少，真正能称得上朋友的，还真的只有眼前的大个子。

　　“嗯，我走了，早晚还会见到的。”看着董青儿可怜兮兮的样子，任道远还真有几分不舍，可惜这个小女孩的身份太重要了，不可能将她带走。

　　“要想着我哟，别忘记我。”直到任道远的马匹飞奔出去好远，董青儿还在挥手呼喊着。

　　“唉，丫头，忘了他吧。”身后传来灰袍老者的声音。

　　“爷爷，为什么？”董青儿回头问道，这灰袍老者，正是董家的现任家主，月阶中品修为，在平山道宗，也拥有一定的话语权，董家的昌盛，正是源于此人。

　　“每个人的路是不一样的，他和你的路不同。”说着，抱起董青儿，凌空飞起，向远处的蕴道宫飞去。

　　任道远会死，量天尺算是给他的赔葬好了。服下足量白玉蛮虫粉的人，还没听说谁能活下来的。

　　任道远会死吗？他当然不会死，管他什么粉，反正他是一口都没沾。他不担心毒药，却担心人。平山道宗的，还有蛮州的。

　　自己坏了百毒蛮州的大事，明月心一伙人，恨不得将自己挫骨扬灰，杀他一千遍都不够解恨的。平山道宗就是好人吗？也未必，至少自己得罪过苍野一伙人，那些人受到了处罚，可处罚却不算重。自己在蕴道宫中，他们自然拿任道远没办法，如今离开了，想杀他的人应该不少。

　　平山道宗的人都知道，任道远应该是青州人，从彩云山一直向北，穿过大半个云州，就是青州。这样的路，任道远自然不敢走，还是老办法，一路向东，去距离这里最近的中土乾州。

　　任道远走的很急，很突然，知道他离开的只有董家人。一人四马，一路向东，快马加鞭，半步不停。

　　当任道远进入中土乾州境内的时候，四匹云州马死了三匹，任道远全身如同一个灰人，两眼通红，脸颊消瘦，有些脱像了。

　　谁知道平山道宗和百毒蛮州这些人的心里是怎么想的，谁知道他们准备了什么样的手段对付自己，谁知道他们杀掉自己的决心会有多大？

　　任道远不知道，因此他不敢停，直到将最后一匹云州马累死，自己也几乎睁不开眼睛的时候，才开启了量天尺的轻身、疾行两个属性，向最近的一个城镇飞奔而去。

　　随便找了一间看上去干净的旅馆，来不及洗漱，倒头便睡，这一睡，就是两天一夜。

　　睁开眼睛的时候，已经是日上三竿，叫来伙计，打了热水，狠狠的泡了一个时辰的热水澡，热水都换了五次，将两个伙计累得满身是汗。又从发簪之中，取出金币，让伙计去街上从里到外买了两套新衣服，心中有些后悔。当初只记得到厨房拿食物，装了点金币，早知如此，应该装几套衣服备用更方便些。

　　如狼般吃一顿大餐，直吃了三份，才满足的打了个饱嗝，叫来伙计，问起此地是何处所在。

　　任道远将两个伙计累了个半死，可他给的打赏也着实不少，因此伙计身上虽累，心中却很是满意。

　　原来自己跑了这么久，却也只是刚刚离开云州。此间叫马来城，距离云州两百里，是一座边境贸易城市，本地人口不多，旅店商铺林立，最多的是行脚商人。很多不愿意离开本州的商人，多会将货物运到此处，在此进行交易，虽说赚的少此，胜在安全。

　　马来城原来的名字早已经没人记得，因为云州产马，从云州来的行商，以贩马者居多，因此得名。

　　其实马来城的本地人口并不算少，原本就有四十多万人口。这样的府城，如果是在青州或者是云州，已经勉强算得上中型府城了，可是在繁华的中土乾州，却只能归为小城之列。

　　名为小城，实际上马来城面积极大，人口众多，不仅有本地的四十万人口，外来的行商人数更多，平日里，马来城的人数超过八十万，外来人口，与本地人口几乎持平。

　　本地人除了种地之外，多是开旅馆、酒楼这类服务性行业，也有少量的中土人士，在此开铺定居。

　　第一次进入中土，任道远自然要开开眼界，早听说中土繁华，如今一看，果然不假。小小的一座边境贸易城，其繁华程度，居然不亚于延庆府，甚至有过之无不及。

　　在马来城最多的是各种各样的商行，几乎每条街让都有，而且极为规矩。一侧是中土商人所开，另一侧是云州商人的。说是商行，通常却不卖货，只能算是商行的落脚点。当本家的商队来的时候，就会派出此间的管事，与对面的中土商行进行交易。

　　将商队带来的货物，全部换成金币或者中土特产，再让商队带回云州。这样会减少很多行程上带来的危险和不便，收入虽然少了些，却运转的更快，更安全。

　　马来城很繁华，可真正值得看的却不多，毕竟大多数的商铺是不卖货的。不过也有几条街，是专门零售货物的，乾州云州的皆有，数量不少。

　　作为一名道师，任道远有扫街的习惯，一走一过，将各种商品看在眼中，如果有中意的，会多留片刻，仔细观看。只要不是道胎，自然不会花钱去买。

　　走了几条街，任道远不得不承认，想在这样的地方找到道胎，不亚于大海捞针。无论是乾州还是云州，都有宝阁，有专门的坐馆掌眼。如果有道胎，早就被这些人买走了，几乎不可能流入市面。

　　任道远就亲身经历过，在延庆府、太清府这两地，能够找到的道胎，也都是些发簪、鱼胶舞衣这类东西，兵刃类是想都不用想的，那是坐馆们最注重的类型。如果当初那车兵刃，不是任府定制的，那柄横刀也不可能落到他的手中。

　　马来城面积不小，可真正值得看的地方却不多，就是那么几条街，小半天差不多就转便了，带着一脸的失望之色，任道远准备回旅馆，再休息一日，明天就要赶路了。不知为何，他心中总有一种不安的感觉，好似背后有一双眼睛，一直在看着他。可无论他怎么去找，都无法找到了。也不知道是错觉，还是对方手段太过高明。


第66章 特殊的招牌

　　前面是一条偏僻的小巷，不远处，挂着一个奇怪的招牌，上面画着一只白玉般的手，五指分开，露出纹路清晰的掌心。

　　“嗯？”任道远轻呼一声，脸上满是不解。别看他是世家子弟，可扫街早已经成为一种习惯，几乎没有他没见过的招牌，用一只手作招牌，这是何意？

　　快走几步，走到招牌近前，发现招牌下面，居然还挂着东西，一只有些残破的手套，只有一只，上面落满了灰尘。

　　“啊……”任道远惊叫出声，这手套在普通人眼中，只是一只破手套，可在他眼里，却清楚的看到，这是一只损坏了的道器，决计不会错。

　　是谁，居然将一只道器挂在招牌上，哪怕是已经毁坏的道器。要知道，即使是在平山道宗里，毁坏的道器也是要收回的，至少能用来借鉴之用。

　　定睛看了半刻钟，任道远才发现，在招牌下面，还有贴着一张纸，纸上歪歪扭扭的写了几个字：招聘小工。

　　如果是先看到招聘小工四字，任道远肯定没有半分兴趣，可他先看到的是那只手套，就完全不同了。

　　走进小院，院里的东西很杂很乱，看起来象个杂货铺子，院当中放着一把摇椅，上面躺着一个老头，一手拿着酒斗，一手抓着只鸡腿，吃喝的正香，见到任道远进来，也不起身，斜着眼睛看了他一眼。

　　“这位前辈，这里可是招小工？”任道远躬身一礼问候道，就凭招牌下面挂着的手套，叫一声前辈就是应该的。

　　老头翻了翻白眼，上下打量任道远几眼，放下酒斗，随手在身边的破烂之中，拉出一只手套，扔给任道远，拿起酒斗，继续吃喝。

　　下意识的接过手套，发现这手套与外面挂的并不是同一副，这只手套是单只的。单只的手套可极为少见，更令人惊讶的是，这又是一件道器。或者应该说，这是一只损坏了的道器。

　　道器自然也是能够损坏的，任道远以前制过的几件道器，除了胶衣、重雷锤之外，都很容易损坏。胸前的发簪道器，如果用力一掰，就能掰成两截，没有固体属性的道器，并不比凡物更结实。

　　即使拥有固体属性，也要看经受什么样的冲击。当冲击力度超过固体强度的时候，又或者是道器之中的精华用尽，无法发挥出固体属性的时候，道器就会损坏。

　　任道远双手捧着烂手套，如同捧着世间最珍贵的瓷器一般，两只眼睛都快钻进手套里了。这……是任道远见过的最高品阶的道器，一件五品道器。

　　五品的手套，的确有些古怪，却并不稀奇。天下万物，皆可成胎，只要是道胎，就能制成道器。任道远以前接触道胎道器的时候，不是在遗留道宫，就是在平山道宗之中。这两个地方，都是比较注重道兵的地方，普通的道胎，通常都是用来练手的。

　　毕竟在九州之地，道兵道甲的作用最大，需求量也最多，人们的眼光放在道兵道甲上，也就是很自然的事了。

　　手中这只手套，明显与道兵无关，虽说破损的很厉害，花了一个时辰，任道远还是看出它原本的属性：防火、防寒、护肤、防腐、防水。

　　好极品的手套啊，水火不浸，冷热不惧，甚至还有防腐蚀和护肤的作用，这么极品的道器，能干什么用？

　　五品道器啊，至少你也弄个最基本的固体属性，让手套结实一点。别看这手套防的东西不少，可它不防刺不防切，随便弄把剪刀，都能将它剪破，这么极品的道器，是哪位“高人”的制出来的？

　　虽说心中想着这高人，心中很是不屑，可他又不得不承认，这的确是位真正高人制成的。道师的品阶就是如此，你能制出五品道器，就是正经的五阶道师。不管这道器是否实用，品阶却不会变的。

　　“极品啊……”任道远下意识的叫出声来。

　　“有意思，你小心居然看出它是极品？说说看？”原本不想理会的老头，脸上露出一丝喜色。别看这里不起眼，在马来城，只要是大人物，就没有不知道这里的。最近的活实在太多了，想找个帮手打工，可这个行当，想要招人可太难了，更别说是打小工了。招聘挂出去三个月了，来问的都是不知所云的普通人。

　　“防火、防水、防腐、防寒、护肤，还不极品？这样的手套，能干什么用？给厨娘准备的吗？”任道远脱口而出。他实在想不出这样的五品道器有何用，似乎只有放在厨娘手中，最为合适。

　　当然，从梦境中学艺的任道远很清楚，这世间，没有最好的道器，也没有无用的道器。全看你如何运用，用在什么地方上。

　　听了此言，老头又怒又喜：“哼，无知小儿，以为认出道器的属性就了不起了吗？这道器名曰四防，用处大了，就算你用九品道器来换，人家也不会换给你。”

　　九品道器？开什么玩笑，在任道远眼中，自己制过的几件道器，哪一个不比四防强得多？

　　“干什么用的？”任道远心里有些不屑，脸上不露半分，这也是一种学习啊，道师最重要的就是见多识广，这样才能开阔眼界，否则很容易成为俗人，变成苍野那样的道师。

　　象苍野那种人的思维，早已经固定下来，就算他的道术能够提高些，成为高阶道师，他制成的道器也只是普通，不可能制出精品来。

　　“干什么用的你就别管了，我招人，可不是教徒弟，你看看能不能修？”老头问道。

　　“修？道器还能修？”任道远被吓到了，就算在梦境之中，也从未见过修道器的。要知道，一件道胎制成道器，已经很不容易了。按道胎的特性，制成精品道器，增加它的实用性更难。

　　道器还能修？一个精美的酒斗，制作不易，可把酒斗打碎了再修，这难度就太高了，甚至还不如再制一个简单。当然，道器不同于酒斗，是需要道胎的，道胎可不是随处可见的东西。

　　“废话，坏了就能修，不能修拿这儿来干什么？”老头翻着白眼说道。

　　任道远苦笑着说道：“看来这份工作与小子无缘，小子从未修过道器，也没听说过道器能修。”

　　“死脑筋，死脑筋啊，作为道师，怎么可能是死脑筋呢？你不会象那些笨蛋似的，以为道器就必须先有固体，再有其它吧，那种傻子，永远都不可能成为高阶道师，你明白吗？”老头摇头晃脑的叱道。

　　任道远自然不会生气，反而有一种遇到知音般的感觉，在初学道馆之中，他听腻了平山道统中的那些陈词滥调，心中早已经认定，平山道宗的道统有问题，因此平山道宗的道术越来越差。

　　此时听了老头的一席话，心中感觉说不出的亲近。道术，正该如此。

　　循规蹈矩那不是道术，只是凡术。凡术只要有一定之规，就能制成，而道术千变万化，从来就没有一套完整的所谓道统，只要拥有了所谓的道统，就会落了下乘。

　　“前辈，那应该怎么入手？”任道远兴致大增，能够学习修复道器之术，这个连梦境里都没有的手段，实在太吸引人了。

　　“损处化胎，由胎入器。”老头摇着头，学着教书匠人的样子说道。

　　“损处化胎……由胎入器……”猛然间，似乎在任道远眼前开出一道窗户，一道明亮的光芒，从窗外射进，照亮了整个房间。

　　老头姓钱，名字很好笑，叫巨多。钱巨多不喜欢别人叫他前辈，喜欢别人称他为老板，钱老板听起来多有气势啊。

　　钱老板的铺子没有名字，就叫修理铺，院落不算太大，两进院子，八个房间，大部分都用来装东西，什么东西都有，大部分都是旧的，钱老板不喜欢新东西。

　　吃饭的时候，都是从外面叫的，钱老板不仅不喜欢作饭，也不喜欢嗅到油烟味，但喜欢丰盈楼大厨的秘制鸡腿，玉和轩的顶级碧玉液。

　　钱老板真的很忙，任道远来了三天，就已经看到十多件道器，比他过去看到过的任何一次都多。当然，这些道器都是损坏的，一件好的都没有。

　　钱老板真的会修道器，任道远亲眼看到他，将一件破损的二品道器，一点点化损为胎，再借道器本身的精华力量，由胎入器。

　　原来这修道器，与制器有很大的不同。制器讲究的是合天地至理，调整道胎四大元素，达到最佳的平衡。而修器则是先解决损坏之处，让道器进入胎状，再由道器本身吸收精华的能力，用精华一点点自行修复。

　　制器的时候，需要对道的理解极为精深，拥有自己的想法。一件道胎，虽然只有一个属性，可是由不同的道师制器，可能会出现很多种不同的结果。修器却不会如此，是真正的修复，这道器原本是什么属性，就只能修复成什么属性，不可能改变。

　　虽说有众多的不同之处，可还是让任道远大开眼界，每一种属性的恢复，都能让他对道的理解加深少许，虽然不多，却能明显的感觉得了。


第67章 吹牛

　　钱巨多可真没将任道远当外人，本就是他雇佣来的，价钱都已经谈好了，每修完十件道器，任道远就能得到其中一件最差的，这可是真正的计件工作制，你偷懒耍滑，什么都拿不到。

　　既然是雇来的，就没必要客气。修器的时候，经常会用到很多古怪的东西，比制器的时候需要的还多，而且修复的速度比制器还要慢上一倍。

　　两进的小院中，装了不少的东西，可这些东西，往往不够用，随时都可能少了某种物品，这时候，就需要有人去买。急着修器的钱老板，自然没时间去买，这活儿，就落在任道远的身上。

　　买东西罢了，距离也不远，只要走上几条街，就能买到东西。毕竟马来城是个贸易城市，最多的就是各种货物。而且钱老板的招牌非常好使，甚至不用钱，只要打声招呼，自有人主动送货上门。

　　原本这只是小事，可出门几趟之后，任道远的脸色就变得不太好看了，每次出门的时候，那种被人盯着的感觉就会出现。一次两次还能说是错觉，次数多了，他几乎可以肯定，自己被人盯上了。

　　什么人呢？平山道宗的？百毒蛮州的？又或者是深藏不露的钱老板派来的？

　　最终任道远也没找出跟踪之人，对方的修为明显要比他高出一大截。如果不是道师那独特的道眼感应能力，单凭眼睛是绝对看不到有人跟踪的。

　　怀着有些压抑的心情，回到修理铺。钱老板接过东西，抬头看了一眼任道远，有些生气的说道：“好好干活，什么都不用想。”

　　“是。”任道远不知道这老头是不是看出点什么，不管怎么样，他暂时还不想离开此间，马来城没什么好看的，钱老板这里却有很多奇妙的手段。

　　转眼间，一个月过去，任道远修复的第一件道器，终于成功的“由胎入器”，也就是说，眼前这件道器已经修复完成了。

　　修理道器是需要一个过程的，将毁坏的地方，修复成胎状之后，需要存放很长一段时间，由它自行完成最后的修复。这对道师眼力的考较要高出很多，如果你修的方法不对，虽然也可能成胎状了，可过上很长一段时间，你却发现，损坏的道器无法自行恢复，那就是修理失败了。

　　任道远有梦境为基础，对“道”的理解极为深刻，他可能表达不出来，但看上一眼，就能明白其中的差异。

　　正是由于有了这样的基础，从未接触过修理的他，上手非常快，一个月的时间，已经能够自行修理损坏的道器了。

　　钱老板这段日子，整天都是眉开眼笑的，心情极好。这个便宜伙计的能力，远远超出他的想象。他只是稍稍点拨了几下，人家自己就上道开始工作了。

　　任道远发现，修理道器，需要一种很古怪的思维，你可能并不需要有多高深的道术道理，可你必须要保证自己的想象力与常人不同才行。一个月的时间，让钱老板对他极为满意，同时也让他看穿了钱老板真正实力。

　　其实钱老板的道术不怎么样，虽然没有见他出手制过道器，以任道远看来，他最多也就是三到四阶的道师，倒是武道修为很是不弱，让任道远看不出深浅，只知道是天阶以上的强者。

　　制器大多数时间是在思考，真正制器的时间并不算多，而修复道器的时间就比较长，和分析修复方法的时间几乎一样多。

　　两个人的工作进度，自然要比一个人快出一倍。任道远也不知道钱老板从哪儿弄来的那么多损坏道器，最高的看到过七品的，最差的也是三品，三品以下的道器，钱老板根本就不接，太差的东西，还不够支付他的修理费的呢。

　　三个月后，钱老板看任道远的眼神，就象看绝世美女一般。这小家伙的学习速度太快了，仅仅三个月时间，钱老板已经没什么可以指点任道远的了。

　　双的关系也开始发生了一点变化，最初是他指点任道远，接着是任道远定下修复方案，向他请教，如今已经变成两人商量着修复。

　　在任道远看来，钱巨多是个非常有意思的老头，明明道术只算一般，却非常喜欢吹牛。休息的时候，两人一人一把躺椅，躺在院子正中，钱老板一手酒斗一手鸡腿，将自己吹得天上地下，举世无双。

　　“小子，你还别不信，这天下间，就没有我钱巨多修不了的道器，就算是九品道器，只要肯花时间，花材料，总是能修好的。”钱巨多又开始吹牛了。

　　虽说任道远根本不相信他的能修九品道器，可他不得不承认，这修理道器的手段，的确是另辟蹊径，令人大开眼界。说实话，修理道器并不需要太高深的道术，却需要一总如同孩子般的天马行空，这种思维，普通的道师还真未必有，年纪越大的道师，只怕越不行。

　　“得了，钱老头，你能不能吹点别的？”时间长了，任道远原本的那一丝恭敬，早已经被抛到九宵云外去了，钱老板不太需要尊敬，他需要一个能谈得来的朋友。

　　其实钱巨多在马来城真的是一个名人，不仅是马来城，在整个中土乾州，都有很多人知道他的存在。也有道师试着到这里学习修理道器，可不知道是什么原因，能够学到一点皮毛的道师，亦是凤毛麟角，能够独立修理的，则是一个都没有。

　　因此他成了目前已知的道师之中，唯一一个能够修复道器的道师，所以名声在外，连三圣道宗和天道宗，都派人来接触过他，希望他能加入。

　　钱巨多对此没什么兴趣，他只喜欢修理道器，再赚些道器当玩具。三圣道宗和天道宫名气很大，可麻烦也会很多，他宁愿住在马来城里，哪儿都不去。

　　其实还有一个地方，也派人来邀请过他，钱巨多还真的动过心思，可最后还是决定，谁也不得罪。运道精舍的确没有太多的麻烦，可去了那儿，会无意间得罪了三圣道宗和天道宫，还不如现在逍遥自由。

　　正是因为钱巨多没有投靠任何一股势力，只是安心在马来城修理他的道器，反而赢得了众多势力的尊重，大家都是玩道器的，这东西损坏的速度并不慢，以前只能扔掉，或者存放起来作为研究之用，钱巨多的出现，让修复成为可能。

　　这里最有意思的地方是，钱巨多从来不认为自己的修理之术是独家的，无论谁想学，只要来这里给他打下手，他就会认真的教授，绝不藏私。偏偏就是没人能学会，连钱巨多无法理解，这不难嘛……

　　难吗？不难吗？这个问题很难回答，对有些人来说，看上一眼就能学会，对有些人来说，你手把手的教他，他也一脸的茫然。

　　“吹别的啊，那你说我们吹点啥好？”钱巨多不以为意的说道，吹就吹吧，你个小家伙，真当老子吹牛？老子不和你一般见识罢了。

　　心中虽然有些不服气，可钱巨多也知道，身边的小伙子，还真有这个资格，说这样的话。要知道，三个月的时间，他修理道器的能力，已经不在自己之下了，也就是说，他有资格拥有自己一样的身份和地位，只是现在很多人不知道他的真正能力罢了。

　　自从知道钱巨多能能够修理道器开始，最初的十几年中，这个修理铺人满为患，最多的时候，钱老板同时带着三十几个学徒，可如今，却变得冷冷清清。

　　各势力也从最初的全力关注，到如今的随便看看，在马来城派些人手，除此之外，已经不报什么希望了。反正钱巨多的规矩很简单，无论谁拿来的损坏道器，只要付出代价，他就肯出手修理。

　　“就吹道器吧，你说九品道器是什么样的？你见过没有？”任道远懒洋洋的说道，九品道器，人间至宝啊，这你也敢吹？

　　“九品道器啊，那东西不错，可惜了……”钱巨多摇头晃脑的说道，好似他真的见过一般。

　　“吹，接着吹。”任道远笑眯眯的说道。

　　“吹？小家伙，跟你说，我还真就不是吹牛，九品道器，我不但见过，而且还有一件呢，就是坏了。”钱巨多放下手中的酒斗，支起身子，一脸神秘的说道。

　　“哈哈哈……接着吹，没事儿，我信你。”任道远被逗乐了，九品道器你会有？就凭你的修为，你的身份，如果真有九品道器，早让人抢走了。

　　以前任道远不知道器的品阶，也不知道它代表的含义，自从在平山道宗初学道馆学习了半年，又有董青儿不时的说些秘闻，任道远早就不是以前那个无知的世家子弟了。九品道器，人间至宝，放在任何地方，都是了不得的东西。

　　八荒青州密剑道宗的密剑，广德云州平山道宗的平天玄山甲，一州一宗，也不过只有一件罢了，而且都是秘不示人，不到生死关头，都不会取出来。能够拿到九品道器的，都是阳神，连月祖都靠边站。

　　任道远不知道九州大地拥有多少位阳神，但他知道，九品道器一共只有二十八件，皆是出自哈明非大师之手。想来阳神一流的人物，也不是谁都能拥有一件的，你一个三品道师，道器修理工，也能拥有一件？真真是天大的笑话。


第68章 十个月

　　“吹？哼哼……”钱巨多很生气，脸色涨红，犹豫了片刻，又躺了回去，跟一个小家伙犯不上，老子还真有，就不告诉你，急死你个小东西。

　　“真有？”两人在一起的时间不算长，可任道远对钱巨多这种比较简单的人，还是很容易摸清脾气的。这人喜欢吹牛不假，但什么事儿都挂在脸上，是那种不太会说谎的人。

　　“哼……”钱巨多一扭头，不看任道远，拿起酒斗，继续喝酒，这酒可真香啊。

　　“让我瞧瞧呗。”任道远推了推钱巨多。

　　“不信拉倒，让你瞧瞧？瞧到眼睛里拔不出来怎么办，急死你。”钱巨多一脸的坏笑。

　　“不让看算了，我看你根本就没有，也不知道从哪儿弄了件七、八品的损坏道器，自己认不出来，就以为是九品道器。哼，就让你自己得意去吧，反正你也不懂。”请将不如激将。

　　钱巨多伸了个懒腰，不为所动：“休息差不多了，我们继续干活吧，最近也不知道怎么了，好多坏掉的道器，这些人也不注意点，道器可是宝物，随便弄坏可不是好习惯。”说着，钱巨多又投入到工作之中。

　　任道远也起身开始干活，怎么说也是人家雇来的，整天只知道聊天吹牛是不对滴。

　　最近一段时间，任道远发现，跟踪自己的人消失。出门买东西的时候，再也没有那种如芒在背的感觉，也不知道是自己的感应出错，还是跟踪的人真的消失了。任道远也怀疑过，这事儿是不是与钱巨多有关。只是钱老板是脸上藏不住事儿的人，问过几次之后，任道远就放弃了，与他有关的可能性不大。

　　说起来，这事儿还真跟钱巨多有关，只是他本人也不知道。象钱巨多这种怪才，即使减少了关注，各方势力也不会完全放手。小小的马来城中，高手众多，平时难得一见的星爷，在这里为数不少，甚至连月祖都有三位。

　　只是这些人平时都不会露面，住在距离修理铺不远的地方。的确有人跟踪任道远，原本这些人并不在意，可任道远在修理铺中的时间一长，这些人的目光就多了几分关注，发现有人跟踪，自然有人现身警告了一下。

　　马来城外的一处民居之中，老妇人看着徒儿，一脸的无奈。痴儿，你的坚持还真的换来了回报，那小子居然没死。

　　“现在他安全了，我们回去吧。”老妇人开口说道。

　　少女倔强的摇摇头，蒙在青纱下的脸上露出一丝红润：“老师，他命大，不会死的，反正我们回去也没什么事儿，就在这里多看看，反正他早晚也是要回去的。”

　　老妇轻叹一声，你是没什么事，可老师出来已经一年多的时间了，谁知道那小子还要在这里呆多久，她可真有些陪不起。

　　似乎看出老妇的心思，那少女轻笑一声说道：“老师，如果您有事，可以先回去嘛，这里很安全，应该不会出意外的。”

　　老妇苦笑一声说道：“真的有意外，你当你老师是阳神吗？刚才那两位只是现了一下身，我们就只能跑路了，你知道那两人是什么修为吗？”

　　“星阶上品？”少女问道，她真的很好奇，什么人能让老师如此紧张？

　　“月祖，月阶老祖啊，而且一次就出现两位，我能感应到，在暗中还有其他人存在，修为都不在我之下。真是奇怪了，那个铺子到底是干什么的？任家小子在那里一住就是几个月，四周又有数量众多的强者，太奇怪了。”老妇人一脸的不解。

　　由至少两位月祖，十余位星爷守护，那还是一间杂货铺子吗？就算是风语帝国的帝宫之中，守卫也未必能比这里更严。

　　“不管是什么，只要他没事就好。”少女一脸的淡然。

　　“你啊……这样可不好，痴心不是坏事，可如果因此而耽误了修行，反而不美。你早就已经到了地阶上品，却迟迟无法进入天阶。这其中最关键的自然是修行的功法，与你本身的天赋有冲突，可更重要的是心态。天阶以上，以地阶、人阶不同，不仅仅是努力修行就可以提高修为的，更重要的是心境，没有一个好的心境，任你天赋再强，也难以寸进，你明白吗？”老妇一脸的严厉之色。

　　“是，学生明白。”少女低头应道，嘴角微微化出一条弧线，青纱下露出一点红唇，勾魂夺魄。

　　“唉，真是想不明白你。”老妇轻叹一声，她真的看不懂这个弟子，她太有主见了，无论谁都无法动摇。

　　任道远自然不知道在城外，有人为他担心，有人为他欢喜，更不知道，在修理铺子四周，居然有令人瞠目结舌的众多强者。

　　背后没有那双眼睛，让他心情大好，不管出于什么原因，总算是让他胸口上的石头暂时落地，全身都感觉轻松了许多，干起活来，全身都充满了力量。

　　干活、买东西、吃饭、睡觉、吹牛，很简单很平淡的生活。任道远很快就喜欢上这种生活，如果说有什么遗憾的话，那就是几个月的时间里，他将钱巨多的底摸了个通透，这家伙果然是三品道师，在道术上，他根本就无法指点自己。

　　钱巨多与普通的道师不同，虽说他亲手制成过两件三品道器，可运气多于实力，他真正的实力如何，任道远还真不好评价，单以道术基础而言，钱巨多的水平和任道远半斤八两，谁也不比谁强。

　　要知道，任道远真正接触道术，是从进入平山道宗开始算起的，真正学习道术的时间，前后只有五个月的时间。钱巨多对基础的了解，居然比他还少。

　　或许正是知道的少，又或许是钱巨多有自己独特的思维，因此别的道师无法修复损坏的道器，但钱巨多却能作到。

　　在入睡之前，任道远经常会想很多杂事，有时候会思考，是不是道师学的太多了，道术落入了俗套，才无法理解修复的手段？说起来，任道远真不觉得修理道器有多难。花的时间虽然比较多，手续繁杂，可对道的理解要求并不高，在他看来，修理远要比制器容易的多。

　　充实忙碌的日子，过得总是飞快的，不知不觉之间，七个月的时间转眼过去了。钱巨多手中积压下来的损坏道器，已经修复了大半，余下来的数量不多，他一个人已经完全能够应付。

　　带过的学徒数量众多，其中不乏高阶道师，按钱巨多的话说，七阶的道师，他都带过，可惜那是个笨蛋，在这里学了半年多时间，什么都学到不说，还尽给自己捣乱。在钱巨多眼中，真正从自己这里学到手艺的，只有任道远一个。

　　“活差不多了，我也该走了。”任道远有些伤感的说道，自从整理完梦境，自己有一种重活了一遍的感觉。无论是任家、太清府、初学道馆还是蕴道宫，哪儿都比不上马来城中这个小小的修理铺，在这里，他活的很充实，很轻松，很开心。

　　钱巨多毛病不少，为人却极好，而且从不藏私，会什么教什么。就是人有点笨，任道远想教他制器，却发现这人的脑子有问题，不太开窍啊。

　　或许天道就是如此，给人打开了一扇门，就会关闭另一扇门。

　　“嗯，是啊，时间不短了，有八个月还是十个月？”钱巨多脸上也露出一丝不舍，可他知道，人总是要回家的。聊天的时候，任道远早就将自己的经历说了一遍，钱巨多就当是听故事，并不在意其中的阴谋，那不关他的事儿，蛮州要打云州，打就好了，反正他在乾州，九州之中最为强大的乾州，这里不会有事儿的。

　　“十个月了。”任道远说道。

　　“是啊，快一年了，你在我这里，帮了我的大忙，如果在家里住的不开心，可以随时来我这里，我给你介绍几个漂亮妹子。”钱巨多嘿嘿笑道，其实他自己从不去青楼的，一心都在修理道器上。以他的能力，就算不会修理道器，也是一名三阶道师，道师会缺少美女吗？

　　“别扯了，我明天就走，你要是住腻了，跟我去青州玩玩？”任道远发出邀请。二十岁以前，他几乎都是从梦中渡过的，因此身边根本就没有朋友。刚理顺了梦境，还没等他开始新的生活，就去了太清府，一路走到今天，倒是结交了两个朋友，一个董青儿，一个钱巨多。朋友很少，就分外的看重。

　　钱巨多摇头笑着说道：“我不会离开马来城的，我哪儿都不去，如果我离开，会有很多人不安心的。”

　　任道远无奈的点点头，两人相处的时间长了，钱巨多又是个藏不住话的人，他和他的修理铺子是什么样的地方，任道远早就知道了。他还知道，在这里不远的地方，就有三名月祖，二十多位星爷。他们即保护钱巨多的安全，同时也是在监视钱巨多，不会被任何一股势力所利用。

　　“老钱，你说最近怎么这么多的损坏道器？”任道远问道，这个问题，他早就想问了，也有一些自己的想法，只是一直没有说出口。

　　钱巨多想了想，以前他还真没想过，死心眼并不等于笨蛋，能够修理损坏的道器，自成一脉，钱老板的心思比较难以捉摸，但绝对与愚蠢没有半点关系。


第69章 工钱

　　“好像……可能……差不多是要乱了吧，只有混乱的时候，各方势力才会将这些道器看得很重。平和的日子里，道器虽然不错，但用处是有限的，没人打架，有再多的道器有什么用？”钱巨多想了片刻，给出一个与任道远想法差不多的答案来。

　　只是老钱啊，那是打仗，不是打架，是乱世来临，不是混乱。任道远忽然想起在初学道馆的时候，苍野讲到道师，第一课讲的就是两位最伟大的道师，其中之一就是中土乾州，天道宫的主人，九品天道宗师哈明非的一生。

　　当然，对于哈大师的品评，不是苍野这样的人能够下结论的，他讲的都是很多大人物总结出来的。其中就有人认为，哈大师的出现，定鼎了天道宫在道师中的绝顶地位，压制了三圣道宗，带给中鼎帝国、中土乾州，甚至于整个九州大陆百年的稳定平安。

　　哈大师在二十多年前已经走了，正所谓虎死余威在，他死后的二十多年里，虽然各方势力蠢蠢欲动，却是分外的谨慎。

　　如今二十多年过去了，乱世真的要来临了吗？

　　“乱了，这里安全吗？”任道远有些不放心，钱巨多这老头神经太大条了，除了专心修理道器，其它的都是不闻不问。

　　“没什么，如果真的乱了，九州虽大，又有哪儿是安全的？好在我们都是道师，你应该知道，越是乱世，道师的价值越高，我们就越安全，说不定，乱世来临的时候，我们都会身价百倍呢。”钱巨多满不在乎的说道。

　　随便聊了几句，钱巨多走进一个房间，从里面杂乱的东西之中，翻找了好一会儿，找出两个木盒，拿到院中。

　　一大一小，两个香樟木盒。先打开小的，里面放着的是一个两寸高，半寸宽的金属片，看不出是什么金属打制的，金属片上面打有孔，穿着一条金属链，怎么看都象是狗牌。

　　“这个送给你，戴在身上吧，普通人看了也不知道是什么，关键的时候，说不定会有点用处。”钱巨多说着，将金属片取出，送到任道远手中。

　　接过金属片，低头观看。在金属片正面，刻着一只白玉似的手，五指分开，掌心纹理清晰，正是铺子外面挂的招牌。金属牌背面，刻着四个小字：妙手乾坤。

　　“这是什么？”任道远翻天覆的看了一会儿，觉得这东西，有点象是道器，又看不出拥有属性，给人的感觉很古怪。

　　“这是我的铭牌，叫作妙手乾坤，很多人都见过。三个属性分别是：浮光显影、固体、秘身。”说着，钱巨多从任道远手中拿过铭牌，注入一丝先天之气。

　　那铭牌身上，白光闪耀，转瞬间，一道虚影浮现在铭牌上空。数息之间，形成一道美丽的倩影，如诗如画，美丽绝伦，是个少女的虚影。

　　那少女在铭牌的上空，飘来荡去，却看不出容貌，只能看到婀娜的体态，飘荡间，不时的改变方向，说不出的神奇。

　　“这……这是什么吗？”任道远在梦境中见过的道器，没有一千也有八百，更是将九州大陆二十八件九品道器都观赏了无数遍，却从未见过这种道器属性。

　　“没什么，只是一个念想罢了。”钱巨多脸上露出一丝暗淡，显然是不愿意多说。

　　“这道器好像有些怪，不太能看得出来。”任道远看着少女的虚影，知道这里面很可能有男女之情，不好多问。倒是这铭牌有些意思，如果不是在梦境中看得多了，他还真认不出这金属片是件道器。

　　钱巨多的神经果然有些大条，不以为意的说道：“那是秘身的功能，让人看不出它是件道器。”

　　好吧，任道远真的挺无语的，三品道器，能让他制成这个模样，让人无话可说。固体还罢了，是绝大多数道器必选的属性，秘身有屁用啊，让人看不出是道器，除非是用在空间道器上，还能起点作用，否则浪费一个属性，不是糟蹋东西吗？

　　浮光显影这个属性，极为罕见，连任道远都没见识过，作用却只是为了显现出一个少女的虚影，比秘身都不如。这样的道器，有什么用？果然只是个念想，彻头彻尾的玩物，一件记念品。

　　他可是知道，眼前这位钱巨多，活的时间不算短，一共也只制成过两件三品道器，这就是其中一件，这也太浪费了。

　　钱巨多却不觉得浪费，这是他一生之中，最得意也是最有记念意义的道器，如果不是和任道远谈得来，认为是他最好的朋友，又因为自己不太可能离开马来城，这一生也只能在这里渡过，是绝对不会将这宝贝送人的。

　　“戴好了，千万别丢了，如果丢了，我打死你个小混蛋。”钱巨多一脸郑重的说道。

　　“还是你留着吧。”任道远不接，既然是记念之物，自己拿着不妥。

　　“别废话，它除了作为记念之外，还有别的用处，很多人都认识它，说不定会帮到你，留在我这里，也只是偶尔看看，没什么用处。”钱巨多一脸的不舍，却依然很坚定的给任道远戴在脖子上。

　　知道这位的性格，任道远不再拒绝，也不道谢，只将这份情谊记在心中。他知道，妙手乾坤这件三品道器，看似无用，却是钱巨多最心爱之物。

　　“这个盒子我就不打开了，以后有时间，你可以慢慢看。”钱巨多拿起酒斗，一口喝干，脸上带着几分失落。很明显，这大盒子里的东西，在他看来，远不如妙手乾坤更令他在意。

　　“能问问是什么吗？”任道远问道。

　　“也没什么，一件损坏的九品道器。你以前不是总说我吹牛吗？其实我老钱从不吹牛，说的都是真的。”钱巨多嘴角抽动，似乎在自嘲。

　　“九品……道器？”任道远猛的站起身来，他又被吓到了，钱巨多真的有九品道器？这不可能。

　　钱巨多无力的挥挥手，示意任道远坐下：“别激动，不过是件损坏的九品道器，没必要这么激动。”

　　不激动？九品道器你不激动？就算是坏掉的九品道器，在绝大多数人眼中，也是无上珍品，拿到任何一个道宗，都能换来巨大无比的财富，那时候你就真是钱巨多了。

　　“你不是会修吗？你不是说九品道器也能修吗？”任道远坐回躺椅之中问道，难怪他不让自己打开木盒。据说，九品道器通灵，有鬼神末测之能，散发着无穷的魅力。

　　当然，这些只是传说，在梦境之中见过所有的九品道器，任道远知道，九品道器也是道器，只是属性比较多。二十八件九品道器，有好有坏，有的的确很神奇，有的也只是比较好玩，实用性未必就比八品或者更低品阶的道器强。

　　钱巨多脸上露出一丝尴尬之色，有些气恼的说道：“这是残品，只是九品道器中的一部分，虽然有一半，可没有全部的器体，我怎么修啊。修不好的，这个只是送给你拿着玩的，没啥大用，如果不喜欢，就拿宝阁里换点钱花好了。”

　　九品道器，就算是残体，就算只是一部分，会有人拿到宝阁去换钱花吗？任道远不会，钱巨多也不会，否则这东西就不可能留到现在。

　　以任道远对钱巨多的了解，他无法修复这件九品道器，不是因为道体不全，而是他根本就不会修，否则脸上不会是这样的表情。

　　“我就不说客气话了，东西我都收了，如果你有事儿，可以随时来青州找我。”任道远说着，将木盒收进空间之中。

　　“嗯，虽说可能性不大，如果真有事，我会去找你的，你走吧。”钱巨多闭着眼睛，拿着酒斗继续喝酒，平日里美味的丰盈楼鸡腿，今天居然有一丝苦涩的味道，令他难以下咽。

　　“再见。”任道远也觉得眼睛有些发涩，不敢多留，转身离开小院，离开这居住了十个月，带给他无数欢乐的修理铺。

　　中土乾州，路道宽阔，府城之间的道路，也远要比青州、云州好得多。笔直平坦的道路，坐在马车上的任道远几乎感觉不到颠簸。

　　马车很宽大，很豪华，价格自然也不便宜，好在空间道器里还有不少金币，只是租车，完全没有问题。

　　车中有床榻，有桌椅，桌子上放着一只敞开的大木盒，任道远正在清点里面的物品。

　　没错，这正是钱巨多送给他的九器道器，打开木盒的一瞬间，任道远就认出来了。九品道器只有哈明非哈大师能够制作，哈大师一生也只制出了二十八件，在梦境之中，是任道远关注的重点。

　　“居然是这件道器。”看着木盒中的残体，任道远先是露出一丝苦笑，过了片刻，脸上笑容如花。嘿嘿嘿……太有意思了，还好是这件道器。

　　木盒里的道器共有五段，其中一段明显是手柄，另外四段则是道体上的残肢，这是一只鞭子，而且只是鞭子中的一部分。

　　九品道器，即使是最差的，也非同小可，别说这鞭子少了一半的道体，就算全部放在钱巨多眼前，那家伙也不可能修得了。


第70章 风情

　　当然，如果换作是其它的七、八阶损坏道器，任道远也未必有办法，反而是钱巨多修复的可能性更大些。那家伙，对修复道器，有一种天生的敏感，东西到手，就知道应该从何着手。即使任道远天赋极佳，是被风鸟选中的传人，在这方面也有所不如。

　　可九品道器就不同了，在梦境之中，九品道器的制作过程，最为详细，甚至还有许多文字记录，上面有哈明非大师在制九品道器时的心得和想法。

　　这条鞭子，有个很有意思的名字，叫作风情，全名应该叫风情万种。

　　风情在二十八件九品道器之中，是比较特殊的一件。表面上看，它是一件道兵，其实在真正的强者眼中，它是一件很有趣的玩具，当作道兵使用，就有些危险了。

　　风情的属性有九个，也可以说只有一个，还可以说有无数个。

　　风情有一个很舒服的把手，带有防滑的突点把柄，可以挂在手腕上的防脱绳，即使是修为不高的人，也可以通过突点上的道纹启动。是为数不多的，天阶以下武者就可以使用的九品道器之一。

　　鞭身九节，每节一尺长，即不是软鞭，也不是硬鞭，每节鞭身之间，原本是用一种发光的金属连接的，连接的金属链都已经丢光了，而且只留下四节鞭身。

　　换成其它的九品道器，只有一半的残体，就算哈明非大师复生，再加上钱巨多，也无法修复。可风情不同，它的属性，决定了它即使只有一半的残体，甚至更少的残体，也是有机会修复的。

　　如果说风情的属性是一种，那就是组合，如果说是九种，那就是九种组合，如果说是无数种，那就是无数种组合。

　　当风情被启动之后，每一节鞭体，都能使出一种攻击性鞭法，九节自然就有九种。在使用者的控制之下，还能进行两节鞭体组合技，不同的两节鞭体，能够变化出不同的攻击鞭法。之后是三节组合、四节组合……

　　没人知道风情到底有多少种组合技，没人去仔细计算过，曾经拥有过风情的强者，即使将风情中所存储的精华全部用光，也无法测算出一共有多少种变化。想要将如此庞大的变化全部了然于胸，更是不可能。

　　这些变化的攻击手段中，有些精妙绝伦，有些幼稚可笑，有些古怪精灵。如果你拿着风情与人战斗，无论是使用者还是敌人，都会觉得头疼无比。大家比拼的是运气，而不是战斗技能。

　　要知道，风情有些组合使用出来，甚至比得上秘法神通，有些又如小孩子胡乱耍弄，真真是令人即爱又恨。

　　当然，也不是没人仔细研究过，也曾经有位强者，一遍遍的使用组合技能，将其中的一小部分精彩的鞭法记下组合顺序，这样实战之中，就能稍稍掌控这件九品道器。

　　即使如此，还是没人愿意拿他当作九品道兵使用，当作玩具的可行性更高些，它实在太有趣了。

　　如果说在强者眼中，风情是件非常特殊的玩具，那在天阶以下的武者手中，风情就可以称为一件神器了。毕竟修为比较低，风情的组合技里面，不乏秘法神通相当的攻击手段，只要出现一种，就足以让对手望风而逃了。

　　哈明非作为这件九品道器的制作者，对它同样非常好奇，也曾经花过大量的时间进行测试，倒是记下了一些威力比较大的组合，数量并不多，只有三十几种。这是因为哈明非的眼光太高，他所记下的，都是对星阶以上强者，有威胁的鞭法。

　　可惜越是强大的鞭法，组合的要求也越高，至少要七节或者八节以上的鞭体，才能组合出这样的威力。如今任道远手中只有四节鞭身，哈明非的记录之中，根本就没有太好的组合方案。

　　“有意思，太有意思了，居然是这东西。”任道远脸上露出开心的笑容。

　　九品道器啊，以他目前的能力，四品道器或许有机会一试，五品以上的，几乎没有可能。雨花阳伞在他手中已经有段日子了，可他和钱巨多两人，也只能瞪眼看着，根本无从着手，那是件六品道胎，没有足够的实力，谁敢乱来？

　　“六品道胎制不成器，这九品道器，倒是可以修修看。”坐在马车中的任道远，看着眼前的一堆残体，搓了搓手，有些兴奋的说道。如果换了其它道器残体，除非全部修复，否则根本就没办法使用，更不可能发挥出道器的属性来。只有风情，这件极为特殊的玩具，才能在残体达到一半的时候，也能使用。

　　取出纸笔，开始计算修复的方法、手段、材料。这些在他看到风情残体的时候，在心中就有了计较，如今需要进一步证实，还需要不断的修正。

　　写了半天，放下手中的笔，看着一节鞭身，任道远一拍脑门，居然这么重要的事情没想到，这半日功夫，可是白费。

　　九品道器就没有不出名的，即使在真正的强者眼中，风情只能算是一件玩具，可认识它的人应该也不会少。按原来的样子，修复完成之后，自己敢拿着它出来使用吗？让人认出来，这麻烦就大了。

　　风情啊风情，任道远心中暗暗高兴，也只有风情，才能修改外观，也只有风情才不会因为修改而改变本质。风情的属性，决定了它的可塑性极强。虽说任道远无法改变它的属性，可改变它的形状，却是有机会的。

　　摸着鞭身，任道远眼中闪出一丝疑惑。风情的鞭身是用混合金打制而成，金属之中，拥有少量的月金、星石再加入一定比例的玄铁、稀有矿石，本身就极为结实。连接处更使用的是一种发光金属，比鞭身还要结实几分。是什么样的冲击力，能将连接在一起的九节鞭身，鞭柄分开的？

　　想了片刻，任道远脸色微白，他的武道修为还不算高，最近有进入地阶中品的迹象，可连天阶都没有达到，在强者眼里，连入门都算不上，自然想象不出强者到底有多强。按任道远的想法，能够让风情损坏的人，再差也不会低于月阶，很可能是阳神亲自出手，才会有这样的结果。

　　摇摇头，不去想这些，不管是谁弄坏的风情，都不关他任道远的事，现在只要想办法将风情修复就好，四节鞭身，已经可以使用出许多种变化，对付强者自然不行，差一点的应该还是有效的。风情，可是低阶武者手中的神器呢。

　　马车走的不快，每到一座城镇，任道远都会进城休息，顺便买些材料，还要去城中最大的宝阁里转转。中土的繁华，不是青州、云州能比的，据说宝阁的顶楼之中，居然有低品道器出售。只是想要进入顶楼，必须是宝阁的高级会员，否则你就算再有钱，人家也不让你进。

　　风情原本属于节鞭类，在任道远的妙手之下，已经完全变了模样，原本是由一节节的硬鞭体，由金属链连接成为鞭身，如今完全成了一体，单用眼睛看，这是一条很普通，又有些怪的软鞭。

　　软鞭通常都很长，短的至少一丈，长的甚至要三丈以上，而风情变化出来的软鞭，长仅五尺。

　　外形变了，并不等于修好了，鞭体上损坏的道纹，需要损处化胎，让它吸收天地精华，慢慢温养，越是高品质的道器，修复的时候，需要温养的时候就会越长，这个是急不来的。

　　一路悠悠闲闲，马车的速度不快，道路条件良好，距离青州边境不远的时候。风情已经修理完成了，接下来就只能靠它自己恢复，这需要点时间。

　　付了车钱，买了一匹青州快马，任道远收拾停当，快马加鞭，向青州而去，自己离开的时间太久了。

　　从乾州进入青州，变化很大，首先是路变窄了，树森茂盛，行人稀少。路上见到的多是商队，极少有单人行走。

　　看惯了乾州的繁华，让任道远稍有不适之感。好在青州与乾州边境，亦是商贸之路，经常可以看到边军关卡。

　　这些关卡主要是为了保护商路，任府的腰牌起了很大的作用，一路畅通无阻，半个月后，远远的已经可以看到太清府了。

　　路过演武台的时候，天色已暗，演武台空空荡荡，看不到平时里玩闹的世家子弟。在已经口吐白沫的青州马屁股上狠狠的抽了一鞭，快马拼尽最后一丝力量，终于在太清府闭门之前，进入府城之内。

　　近两年的时间过去，太清府看上去没什么变化。一个世家子弟的失踪，只会在两个家庭之内带来遗憾，不会影响到整个府城。

　　青州马到了柳府门前，嘶鸣数声，倒毙在台阶之下，两名仆从上前喝叱道：“什么人胆敢在柳府门前撒野，快将这死马拉走。”

　　任道远心中倍感舒适，这就是世家的习惯，虽被喝叱，却终于有了一种回家的感觉：“混蛋，是本少爷回来了，还不快快开门。”

　　“您是……”世家仆从，都是有些眼力了，虽然没认出变化极大的任道远地，却不再摆出豪奴的嘴脸，小心的问道。


第71章 重返太清府

　　“怎么？才两年时间就不认识了，本少爷任道远，延庆府任家大少爷。”任道远笑着说道，经过两年的在外历经，生死之间也走了几次，如今面对豪奴之时，早就不会因这点小事生气了。

　　“任……任大少爷……任大少爷回来了……”任道远被绑架，掉落悬崖之事，很多世家只当作笑谈，可在延庆府任家和太清府柳家之中，却是一等一的大事，作为家奴，这两个仆从怎会不知。

　　一人迎了上来，堆出一脸的假笑，另一个连滚带爬的冲进府内，向家主禀报。

　　片刻之后，府门大开，柳元麟、柳元虎带着柳家众人，快步冲到面前，柳如烟更是一头扑到任道远怀中，连哭带笑，也不知道她在说什么。

　　接风、洗尘、大排筵宴。

　　同时，数匹快马，几名健仆，将任道远回归的消息，带向延庆府任家。

　　两年前，任道远被掳落崖，任福清大怒，柳元梦哭倒，柳府上下亦是愁云惨淡，特别是小丫头柳如烟，更是哭昏了数次。

　　如今任道远安全归来，柳元麟心中的那块巨石终于消失了，心中说不出的轻松。醉了，任道远没喝多少，柳元麟却醉倒了。

　　一连数日，柳家上下一片欢腾。要知道，任家大少爷落崖，让任、柳两家的关系降到冰点，这两年来，几乎再无往来，连与柳元麟关系最好的柳元梦，都不愿意与柳家来往，更不用说怒火攻心的任福清了。

　　如今一切都过去了，任、柳两家的关系将重新恢复到原点，有了任家的支持，再加上从道宫中得来的道器，柳家终于可以扬眉吐气，力压颜家一头，成为太清府第一世家。

　　柳如烟的问题最多，任道远只能捡些不重要的说了一遍，落崖、成奴、被卖、铁监，再编些惊险的故事，来满足小丫头的好奇心。至于平山道宗、彩云间、修理店这些与道术有关的，只字未提。

　　其实柳如烟已经算不上小丫头了，两年过去，如烟已经十八岁，并且与延庆府君家定了亲。虽然只是君家旁支，一个不起眼的庶出，没有爵位，如今只是一名小小的中郎将，可比起柳家，依然要高出许多。能够定下这门亲家，也不知道柳家花了多大的代价。

　　问起当日之事，柳元麟一脸的感叹，那道宫果然厉害，事先准备的再充分也是无用，想要进入道宫内部，何其艰难，除了李云和任道远，就再无一人能够进去。

　　说起来此事也真是奇怪，李云不过天阶下品修为，却与颜震坤斗了个齐鼓相当，不相上下，最后只得摆手。李云拿了一刀一盾，颜家得了一剑一玉，平分了道宫中的四件道器。

　　任家因任道远落崖，对两件道器的兴趣小了很多，只取了盾牌，刀让给了柳家，带人回转延庆府，从此之后，再没有来往过。

　　至于捉了任道远的火凤，任福清只是远远的看到一眼，翻遍了整个太清府，也再未见到她的踪影，随她一起消失的，还有那三件道胎。

　　心中惦记父母，任道远在太清府柳家只住了三天，执意要走。柳元麟自然无法阻拦，本想亲自送他回延庆府，却被任道远阻止，两家的交往肯定会继续下去，现在二舅亲自去，反而不美，不如等过几个月的时候，母亲四十大寿之时再去更好。

　　柳元麟本来还有些担心，任道远到了太清府，如果再出点事，他可真的没办法向任家交待了，转念一起，这也不是没办法，让汪连百送他就是，汪连百的修为并不比自己差，如果他保不住任道远，自己去了也没用。

　　何况从太清府到延庆府，一路大道，极为安全，应该不会出现意外。为了保险，不仅有天阶下品的汪连百护送，柳府还派二十名地阶中品以上的武者随行，这样的护卫水准，应该是足够了。

　　任道远急着归家，第四日清晨，众人骑上青州马，这次连马车都没有带，直接上路。单骑的速度，可比马车快得多。

　　从太清府到延庆府，如果坐马车，大约需要二十五天左右，单骑的速度要快上一倍，十六、七天的时间足够用了。之前快马报信的仆从，更是一人双骑，连十天都用不上，就能赶到。

　　不管心中如何急，这路还是要一步步走的，人数多了，速度自然也快不起来。这次与上次不同，上次来太清府的时候，出于保密的原因，走的都是小路，这次走的则是官道。

　　青州官道自然比不得乾州的，不过也算不错，一路快马急行，速度也不算太慢。

　　“停。”出了太清府数日，任道远忽然抬手叫道，勒住马疆，众护卫手握刀柄，转头看向任道远，这里好像没什么危险，只有刚刚过去的一个商队，人数不过十几人，是小得不能再小的商队，走的应该是近程。毕竟这样人数的商队走远程运货，跟找死没什么分别。

　　“拦住他们。”任道远脸色一变，抽出横刀，打马上前，追上那队商车，挡在路的正当中。

　　汪连百不知道这位大少爷发什么疯，可保护大少爷的安全最重要，摸了摸腰间的三品道器火龙刀，催马上前，站在任道远身后。这次柳家为了护送任道远安全归家，可是下了极大的本钱，不仅派了汪连百这位天阶强者，而且将从道宫中得来的三品道器火龙刀，也暂时让他使用。

　　拥有这样一柄道器，就算遇到天阶中品强者，也有战胜的可能。道器，在强者眼中就是逆天之物。

　　商队的护卫催马上前，抽刀戒备，其中一人看似领队，上前答话：“这位先生，不知有何指教，这里可是官道。”

　　这是在提醒任道远，想要劫道，您得看看地方。这里可是风语帝国的官道，官道每三十里就有一处军营关卡，从未听说有人在官道上打劫的。

　　任道远嘴角含笑：“你们是什么人？”

　　“商人。”

　　“商人？我看是马贼吧。”任道远目光如电，盯着隐在护卫中的一人叫道。

　　一片金属铿锵之声，柳家护卫所有人刀出鞘，紧盯着对面的商队护卫，虽然不明白为何任家大少会如此肯定，可保护任家大少爷的安全是第一位的。汪连百的手，也摸在火龙刀柄之上。

　　“我们怎么可能是马贼，真的是商队，这是我们的通关文书，车里装的都是乡下土产青州蚕，不信的话，可以查看。”那领队取出文书，又指了指货车说道。

　　青州蚕并不吐丝，更不能织成绸，却是青州的一种土特产，味道极美，是各府酒楼卖得最好的一道菜肴。

　　不接文书，不看货物，任道远挥刀一指那隐在暗处的护卫说道：“疾风贼，还想逃吗？”

　　没错，那隐在暗处的护卫，正是疾风贼的首领，如今已经达到天阶中品的贼首。两年前，宫子风逃走，疾风贼首领利排众意，洗手上岸，不再作无本的买卖。两年下来，组建了一只不小的商队，绕开太清府，走其它的路线，倒是赚出一份不算小的家当。

　　当初的马贼，大部分被遣散，只留下亲近的手下，人数虽然不多，却都是地阶以上的强者，作起生意也，居然顺风顺水，收入比当马贼还要强些。

　　原本以为两年过去，当初的事情不会再有麻烦，谁想到，第一次走太清府这条路，就被人认出来了。

　　其实任道远根本就不认识疾风贼首领，当初收留宫子风的时候，与疾风贼没有碰过面。可疾风贼首领的样子，却被宫子风深深的记在脑海里，没事的时候就会画上几笔，时间长了，任道远看了许多次，印象也变得深刻了许多。

　　刚才一走一过之间，任道远的道眼毒辣无比，一眼看去，就觉得此人极为眼熟，心中细想，就记起他的来历。

　　本来疾风贼与任家并无关系，宫家的死活亦是如此。可宫子风天生灵体，经过他一次篆体之后，修为定然会提升许多。最重要的是，宫子风的灵体，绝对是极品灵体，可篆体九次，如果换成道胎，那就是九品道胎。

　　当初任道远对于道术理解不深，基础几乎没有，自然不知道宫子风的可贵之处，只是出于好奇，才篆刻了一回，试试从梦中学来的道术罢了。

　　这两年过去，现在的任道远，对九品灵体意味着什么，太清楚不过了。如果让人知道，宫子风是九品灵体，只怕道宗会打破了头也要将他抢走。只要有高人指点，有高明的道师篆体，宫子风的未来，最差也是个月祖级的强者。

　　月阶祖师爷啊，只要拥有一个，就是帝国最强盛的世家之一了，这样的世家，整个青州也没有几个。就算在密剑道宗，月祖也是极为强势的人物了。

　　任道远不缺修行之法，梦中的修行之法，大部分来自于乾州，也有来自其它州的。道术更是他的强项，就算现在无法进行九次篆刻，任道远相信，将来也是有机会的。

　　因为明白宫子风的重要性，这疾风贼首领就与任家有关系了，而且关系非常大。与宫子风相处的时间不长，可非常清楚，宫子风对此人恨之入骨，恨不得生啖此人。有了这家伙，还怕无法收宫子风的心吗？


第72章 又遇疾风贼

　　只要宫子风能成为任家的客卿，任家的实力，立时就会暴长成为风语帝国最强的世家之一，这样的机会，任道远又怎么可能放过。

　　就算不为了任家着想，为了自己，这样的未来强者，也定要收入掌中。任道远喜欢修行，可他知道，道师的时间是有限的，走上这条路，代表着他修行比别人艰难百倍，身边需要有强者守护，宫子风，就是现成的强者。

　　“汪伯，有把握吗？”任道远轻声问道，刚才心中太急，此时才反应过来，想要达到目的，还需要有强大的实力。那疾风贼首的修为可不低，这些商队的护卫，明显都是过去的疾风贼，都有地阶实力。

　　好在自己这边的人要多些，再加上手中的风情，对付这些地阶护卫问题应该不大，唯一的麻烦是贼首。

　　汪连百毕竟是天阶强者，之前没注意也还罢了，如今细看之下，自然看出那贼首的修为，居然比自己还要高上一品。

　　嘴角含笑，冲着任道远说道：“大少爷放心，至少不会输。”论修为，汪连百可能差那贼首一筹，可腰间的火龙刀，给他极强的信心，当年李云凭着一柄锋利的横刀，就能让颜震坤无可奈何，自己手中的火龙刀，可比那件最后碎成数十片的横刀强太多了。

　　不会输就好，先解决这些地阶护卫，再群起而攻之，二十名地阶，一名天阶下品，就不信拿不下他一个贼首。

　　“杀。”任道远一声怒叱，双手挥动横刀扔了出去。

　　没错，就是扔出去的，这横刀只是十炼，放在军中也算是好刀，可在任道远眼中，这等垃圾，根本没用，他有更好的武器。

　　见任大少爷第一个冲上去，汪连百吓了一跳，连忙招呼护卫上前，分出四名好手，紧随任道远身后贴身保护，自己抽出火龙刀，直取贼首。

　　扔出去的横刀，被对面的一名疾风贼挑落，没等他反击，空中一片鞭影，他身后的一个弟兄，惨叫一声，那鞭梢击在头颅之上，打得脑浆崩裂，头骨碎开，一击毙命。

　　这贼人愣住了，他想不明白，明明攻击自己的鞭影，怎么会打到身后的弟兄头上？不仅他糊涂，手持风情的任道远也晕了，刚才激活了三节组合鞭法，这样即能节省道器里的天地精华，使用出的鞭法威力应该也不差。

　　可是……

　　可是谁想到，自己想要打的人没打着，却把他身后的人打死了。

　　又是一鞭，左边的贼人手中的横刀被打飞，那鞭梢诡异的转动，将右边的一名贼人头颅打碎。一鞭又一鞭，指东打西，指南打北，忽前忽后，沾左即右……

　　好吧，任道远真的迷糊了，他承认这风情的鞭法太诡异了，诡异到他这个使用者都不知道下一个目标会是谁，只能控制大至的方向。

　　难怪这东西被称为九州最高阶的玩具，现在他面对的是与自己同阶的地阶武者，诡异的鞭法起到了很大的作用，再加上风情本身的材质极好，对方又不知道风情的本质，才会有这么好的效果。

　　如果换成比自己高阶的强者，或者更高级的强者，谁敢用风情，真的与找死差不多，自己无法控制的道兵，这东西咋用啊。

　　任道远暗自叫苦的时候，他对面的疾风贼已经在哭爹喊娘，纷纷逃遁，他们从未见过如此玄妙诡异的武技，就算他们的老大，疾风贼首的武技，比起这鞭法来，连提鞋都不配啊。这明显是世家最高深的不传之秘。

　　不仅这些贼人这样认为，那贼首和汪连百，边斗边看，倒有一半心思放在任道远的鞭子上，眼中异光流彩，心中满是渴望。

　　汪连百想不明白，这位大少爷使的是什么鞭法，居然如此厉害，如果自己能学会，就算没有道器，依然能将同阶武者打得没有还手之力，就算高出一品，他也有信心不败，这鞭法实在是太高妙了。

　　是啊，真是高妙，高到任道远自己都觉得太高妙的程度。

　　奶奶的，我是要打前面的贼好吧，这鞭子差点把身后的柳家护卫开了瓢，还好收手比较快，慢上一点，那家伙就完蛋了。

　　前后不过十几息，风情之下，已经倒了四名地阶疾风贼人，其中还包括一名地阶上品的武者。论修为，任道远现在是地阶下品，比较接近于中品，真的动手，哪能是人家地阶上品的对手？可是在风情之下，那人连一点反应都没有，就惨死在鞭下。

　　风情的鞭法不仅古怪，而且好似专打人的头颅，死的四个贼人，无一不是被打碎头颅而死，弄得满地脑浆，看着极为恶心。

　　十几息之后，任道远身前身后空无一人，不仅疾风贼都跑了，之前负责保护他的四名柳家护卫，也躲得远远的。

　　大少爷的鞭法精妙绝伦，就是好像有点控制不住，那鞭梢飞啊飞啊的，没个准谱，还好没有伤到人。可他们绝对不想试一下，大少爷的鞭法喜欢打人的脑袋，打上就碎，这可开不得玩笑的。

　　贼人不敢过来，任道远只好主动出击，刚才片刻的战斗，可都看在众人眼中，任道远如虎入羊群一般，谁看到他谁跑。不仅疾风贼在跑，柳家护卫也在逃，一时之间，狼奔豕突乱成一团。

　　“柳家护卫听令，围住贼子，待大少爷解决他们。”汪连百是老牌天阶强者，眼光不弱，马上看出便宜来，一声令下，柳家仆从也反应过来，不能靠近，可以围啊，自己一方本就人多，贼人又瞬间被大少干掉四个，人数差别变得更大了。

　　有了汪连百的指点，情况又变，几名柳家仆从，将一、两名贼人围住，只露出一个缺口，任道远马上从缺口入冲了进去。风情挥舞，数鞭下去，柳家仆从一哄而散，地上多了一、两具贼子的无头尸体。

　　几次之后，还活着的疾风贼不足五人，柳家护卫却无一伤亡，双方的士气相差得更多了。柳家仆从人人争先，疾风贼子个个后退。不需要任道远出手，人员比例已经达到一比四，乱刀之下，场上就只有一个贼首还活着了。

　　“四面围住，小心贼首逃走。”没等那贼首反应过来，任道远已经下令了。

　　这些地阶武者，自然拦不住贼首，但只要挡下一击，就能给汪连百争取时间，对于天阶强者而言，双方已经近身，只要缠住一息的时间，就足够用了。

　　疾风贼首想逃，已经晚了，任道远的布置起到很大的作用，无论向哪个方向逃，都有柳家的仆从挡住数息。汪连百有火龙刀，那贼首本就应付的极为吃力，再加上这些地阶武者，此时想逃，已经没机会了。

　　这么多人，就算累，也能把他累死。

　　任道远退出十余丈外，由四名地阶上品仆从保护，这时候可不能被人钻了空子，如果任大少爷被伤到，之前的努力都白废了。

　　忽然，任道远发现，不知道什么时候，两个身影出现在道边的树林边，她们好似早已经站在那里，也不知道多久了。如果不是自己闲下来，天生道眼有了感应，还真未必能发现。

　　其实这两位，根本就没有隐藏的意思，直直的站在树边。就是这样，才显得诡异，明明站着，为什么柳家二十多人，就没有一个人看到？

　　任道远心中大惊，接着又是一喜，这两人他见过啊。

　　一把推开挡在身前的护卫，任道远快步跑到近前，躬身一礼说道：“小子任道远，见过两位救命恩人。”

　　这树边站着的一老一少，正是当年追在火风身后，脑子有些笨的两个女人。老的看不出多大年纪，手中拿着一根龙头拐杖，年轻的脸上罩着青纱，看不清面容。

　　突然出现的两人，可把柳家的护卫吓着了，这两位啥时候出现的？怎么没人看到？还好任道远的行为，让他们知道，来人是友非敌。

　　“嗯，不用谢，也没帮到你什么。”老妇人脸色平静，轻哼了一声。她胸中有怨气啊，为了这小子，自己带着徒儿满世界跑，一跑就是快两年的时间。如果不是因为徒弟的修行有问题，就凭耽误了两年的时间，打死你个小兔崽子都不解恨。

　　那青纱少女侧了侧身，不受任道远的礼，亦不出声，眼中满是好奇之色。两人从乾州的时候，就跟在任道远身后，一直到马来城被人逐出，亦未远离。少女不知道远远的看过任道远多少次了，可近距离观看，这还是头一次。

　　“前辈客气了，如果不是前辈和这位小姐出手，那火凤也不会让晚辈有落水的机会，说不定此时早已经骨枯肉腐多时矣。”好吧，不管这两位是不是帮上忙，人家的好心，任道远还是领情的。

　　老妇点点头，这小子还算上道，看来延庆府的传闻当不得真的，什么嗜睡无礼，什么无知病痴，都是扯蛋，这小子精神着呢。不仅如此，这小家伙好像是个道师，至少与道师有关。

　　老妇毕竟不是道师，没有道眼，看不出任道远脚下的量天尺，看不出他手中的风情。通过马来城的那段经历，让她感觉到任道远肯定与道师有关。


第73章 美人恩重

　　看到老妇点头，任道远再次行礼：“还未请教前辈名讳。”那青纱少女一看就知道年纪不大，和柳如烟差不多，自然不方便问，还是问老妇的比较好。

　　那老妇嘿嘿笑道：“老妇的名字就不说了，救你非是我的本意，如果不是这丫头执意如此，老妇又怎么会陪着她疯了两年。你可知？自从你落崖开始，她就未吃过一顿好饭，睡过一个囫囵觉，直到在中土乾州看到你，她才放心。”

　　“啊……”任道远大惊，原本在他心中，这位老妇就是任家的星爷前辈，因此才会尽心救自己脱险，如今看来，并非如此，倒是这少女要救自己。

　　刚才那老妇说的客气，可神态之中告诉任道远，人家说的都是实话，也是客气话。其实应该这样听，如果不是这丫头想救你，你小子的死活跟老妇有啥关系？你落崖之后，丫头以为你死了，伤心的吃不好睡不好，直到发现你没死，才变得开心。

　　“不知这位小姐……”原本为了避嫌，没敢问人家小姑娘的名字，现在不问都不行了，这份人情可亏欠得大了。两年啊，就算自家父母，也不可能花两年时间去找寻自己。

　　任道远知道，父母肯定很伤心，也会派出大量人手，可当他们找不到自己，又听说自己掉到崖下的时候，多半会以为自己已经死了，能花上三、五个月半年的时间，继续搜寻自己就算不错了。

　　那少女不受任道远的礼，听见问她的来历，反而向任道远福了福，行了个淑女礼，侧身躲到老妇身后。

　　那老妇看了弟子一眼，嘿嘿笑道：“还能是谁，你不会这么笨吧，无亲无故的，谁肯花这么大的心思，冒如此多的危险？”

　　是谁呢？任道远脑海中转过一个个身影，却发现，除了家人和柳家之外，自己根本就没什么朋友。正如老妇所言，无亲无故的，凭什么费这么大的气力？

　　脑中忽然闪过一道光芒，还别说，真有个人，与自己有些关系，虽然没见过，却也算是沾亲的，而且是极为亲近之人。

　　“你……你可是霍家小姐？”任道远惊呼出声。没错，若说有一个人与他有亲有故，又不是家人的，那就只有那位未婚妻，有风语传奇之称的霍雨佳了。细看老妇背后的少女，果然有一种高深莫测的感觉，让任道远看不出她的修为深浅。

　　老妇笑着点头：“不错，你还能记得自己有个未婚妻，在马来城的近一年时间里，也没有在外面寻花问柳，倒也算是实诚之人，只是想要配得上雨佳，你还得拿出点东西来才行哟。”老妇的话，明显是意有所指，而且点出马来城，任道远自然明白她的话中之意。

　　对道宗、帝国、道师、道术都已经有了基本上的了解，这次回到延庆府，自然不会隐瞒家人。有些东西不需要说，可道师身份，定然是要公开的。不仅会给任家带来众多的好处，也会给自己带来很多方便。

　　道术需要有人指点，特别是道术基础，正是任道远最需要的东西。广德云州有平山道宗，八荒青州也有密剑道宗。在平山道宗，自己来历不明，自然会受排挤，也不会被重用，可是在密剑道宗就不同了，自己来历清晰，有任家为依靠，进入密剑道宗是必然的，甚至可能会格外受到关照。

　　就算比不得董青儿，至少也会象那个世家男孩一般，可以随时有家人探视，物资金钱都不是问题。

　　其实这是任道远想错了，在平山道宗的时候，他入住的是初学道馆，自然规矩很多。如今回到青州，他以三品道师的身份进入密剑宗，待遇和道师学徒完全不同的。

　　冲着老妇再行一礼：“小子运气还算不错，拥有天生道眼。前辈手中的四品龙头拐，就非同小可。”

　　“好，不错，果然配得上雨佳。”老妇一拍大腿，脸上满是喜色。自己猜对了，这任家小子，果然是道师。忽然又觉得有些可惜，道师的修为自然不会太高，这小子一表人才，又是世家嫡长子，道师身份，如果不是与雨佳结亲，倒是和自己那侄孙女更为相配。

　　听了此言，那少女藏得更深了，根本就不敢露面。原本霍雨佳要救任道远，最先想到的是霍家的未来，是两家的联姻关系，时间长了，少女的心思就有些变化了。救人寻人，转眼间就快两年的时间了，在寻找的一年时间里，居然生出一股刻骨铭心的感情出来，倒也算是异数。

　　其实这也正常，无论是谁，长时间专注一件事物时，自然都会生出感情来。别说是人，就算是猫儿、狗儿，甚至是一块石头、一件木雕，心系两年，都会生出一丝情意来，更何况是女孩心中认可的未婚夫婿。

　　“嗯，很好，那边的小子是怎么回事？”老妇一指远处争斗的贼首问道，她们一直跟在任道远身后不远处，没听到之前的对话，只看到任道远出手杀人。

　　“回前辈的话，这伙人在两年前，便是太清府这里出名的疾风贼，不如怎地，如今换了身份，组成了个商队。可无论他们是否洗手上岸，当年的许多血债，总是要还的。小子的一个朋友，就被疾风贼灭了满门，只有他一人逃生，如今见了，自然不能放过。”

　　“你一个朋友？是个小胖子吧。”老妇笑道。

　　任道远身体微微一僵，这老妇好生厉害，怎么什么都知道？宫子风在自己身边时间很短啊，前后加起来不足十天时间，连这她也知道？任家、柳家出了内奸，还是她们一直跟在自己身后？

　　出内奸的可能性不是没有，但不会太大，毕竟任、柳两家，虽然是世家，但并不是真正顶级的豪门，不值得一位星爷如此关注。如果是后者的话……

　　看了一眼青纱罩面的少女，任道远心同一荡，美人恩重啊。

　　他的眼神变化，自然逃不过老妇的眼睛，扑哧笑了一声，回头在少女的脑袋上摸了一把：“是杀是捉？”

　　“如果能捉活的是最好了。”任道远大喜。虽说眼下已经困住那贼首，杀掉他只是早晚的事情，可毕竟是天阶强者，一个不好，就可能反噬，死伤几个柳家地阶护卫，并不称奇。

　　“这有何难。”老妇随手将少女推到任道远身前，身体凌空飞起，瞬间到了贼首头顶，手中龙头拐向下砸去。贼首一惊，举刀迎上，心知大事已去。一个手持火龙刀的汪连百，已经让他大感吃不消了，如今多了个会飞的，如何能逃得掉？要知道，能够飞行，代表着对方至少是位星爷。

　　刀与杖相交的瞬间，一股奇异的力量从杖上传过刀身，贼首只觉全身发麻，头发竖起，两眼发直，身体软的如同面条一般。那老妇随手一拍，贼首身上的先天之气被封，贼首瘫软在地上。

　　看着口歪眼斜，无法动弹的贼首，老妇满意的点点头，回头看了一眼任道远和霍雨佳，露出一丝微笑，谁没年轻过呢。凌空飞起，向远处遁去。

　　“霍小姐……”任道远不知道说什么好，感激的话说出来没意思，何况也没必要。霍小姐如果嫁进门，就是自己的妻子，和妻子说谢谢有意思吗？

　　“任……大哥……我老师要走了，我也走了，再见……”看到老妇向远处飞去，霍雨佳心中很急，单独和任道远在一起，她有一种手足无措的感觉，不会说话，不会动弹，心跳在加速。

　　“啊……”霍雨佳隐入树林之间，片刻间消失无踪，任道远看她离去的方向，怎么看都不象是去追那老妇人。

　　老妇在空中看得清楚，暗自好笑，这丫头脸皮太薄，给你机会，都不知道把握，看来还得想想办法。那姓任的小子倒也不错，就是有些木讷，一个木讷，一个脸嫩，难道真的要再等八年才能成婚？罢罢罢，谁让自己喜欢这丫头呢。

　　想到此处，也不等霍雨佳，向延庆府飞去，她要开个酒会，让两个年轻人有机会在一起的时间多一点。这两人，妾有意，郎有情，只要有机会，不怕他们不粘在一起。

　　至于霍雨佳的安全，她完全不在意，进入地阶已经是第三个年头了，战斗经验在自己的教导下，就算遇到天阶下品强者，也有自保之力。何况这里一马平川，是风语帝国最安全的地方，那队伍中又有一位天阶强者，安全自然不会有问题。别看那丫头面嫩，却舍不得那木讷小子，定然是跟在队伍后面的。

　　老妇飞了，霍雨佳跑了，任道远只好回到队伍之中，汪连百早已经将贼首处理好，其实也不需要他处理，那老妇也不知道使了什么手段，贼首一身的先天功力被封锁，骨头如同断了一般，肌肉象绵花，十天半个月都不会有问题。

　　“收拾东西，继续上路。”任道远挥手说道，这里的货物他自然是不会去碰的，贼首绑在马背上就好，到延庆府的时候，只要还有口气就行。

　　马队继续向北，老妇猜的不错，在马队后面两里地外，霍雨佳骑着她心爱的雪里红，跟在队伍的后面，总觉得自己的脸颊象火烧一般，红红的，热热的。

　　他知道我想救他，他知道我跟在他身后两年，他知道，他都知道了……


第74章 归家

　　距离延庆府还有四天的路程，迎面烟尘滚滚，一只马队迎面而来，数里之外，一声长啸，响彻天际。

　　汪连百脸上一喜，仰头长啸相应，这是一种最原始，也是最有效的交流方法，只适合天阶以上的强者，他们中气十足，声震十里，耳聪目明，能够从这声音里，分辨出来的是什么人。象任道远这样的，只觉得声音很大，却根本听不出是谁。

　　“李云来了。”汪连百说道。

　　“是李伯啊，我们快走吧。”离家两年，如今就要到家，说不激动那是假的。

　　李云见到任道远，也是一脸的激动，脸中带着一丝欣喜，胡须翘起老高。跟在他身后的，是一群任家健仆，皆是地阶以上修为，人数超过五十。

　　“大少，你总算回来了。”李云真不知道说什么好，其实任家早就放弃了。正如任道远猜的那样，自从他落水之后，任、柳两家，着实花了一番心思，派出大量的人手，布满了整个太清府四周。

　　前后花了八个月的时间，无果后，只能将人马收回，毕竟不能因为任道远一个人，两家就什么都不作了，这日子还是要照常过的。

　　在任、柳两家人看来，高崖落水，生不见人，死不见尸，前后八个月，基本上可以判断死亡了。

　　谁想到，死人回来了。

　　“是啊李伯，真是够久的，家里人还好吗？”任道远问道，他问的自然是父母，其他人与任道远关系一般，没有问候的必要。

　　李云脸上露出一丝尴尬之色：“还算好吧。”说着，贴到任道远耳边轻声说道：“吵着呢，挺麻烦的。”这是不想让汪连百听啊，人家也是天阶强者，声音稍大，就能听到。

　　“吵着呢？什么意思？”任道远问道，以他对父母的了解，父亲可能会因为家族大事，不来接自己，可母亲不会。对她来说，儿子就是家中最大的事情，不管是哪个儿子，都是一样重要的。

　　“你落崖之后，大家找了八个月，又等了半年时间，你还没有回来，你的三位叔叔认为你不可能回来了，又提出立逍遥为继承人。”李云说道。

　　“哦，立了吗？”任道远全无感觉，立就立呗，他就想不明白，二弟对任家继承人为什么会如此看中，任家很强吗？就算强，那也是因为有星爷存在，星爷比较强，不是家主强，更不是任家强。

　　李云点头说道：“立了，你不在，我和你母亲都没办法说话。”任道远嘿嘿笑了两声，并不答话，李云的意思很清楚，除了他和母亲，连父亲好像都不反对逍遥上位。

　　“立就立了，有关系吗？”任道远轻哼一声说道，他真的不在乎任家家主之位，可这些人这么在乎，弄得他心情极为不爽。

　　“当然有关系，一听说你还活着，有些人就坐不住，想要制你的罪。你母亲要你二弟交出继承之位，你父亲脑子都大了。”李云笑了象只老狐狸，任道远的从生到死，又从死到生，真是将任家各人的嘴脸展现无余了。

　　“我娘也真是的，这有什么好争的？他们给我定了什么罪？”任道远真的很好奇，被人抓住，落入崖下，居然还有罪？

　　“罪名多了，什么没有自知之明，因为你落入敌手，令任、柳两家损失惨重，让颜家捡了便宜。任家为你出动了大量的人力财力，花了八个月时间等等……基本上除了死罪，多少都沾得上边。”李云也笑了，任道远这三位叔叔挺有意思的。

　　果然，听到这些罪名，任道远笑的很开心，好久没听到这么有意思的笑话了，至于三位叔叔，他还真没当回事。

　　“李伯，小胖子宫子风还在府上吗？”任道远问道。

　　李云点头说道：“在，你失踪之后，有些人看他不顺眼，准备把他卖去苦力营，我把人要过来了，这两年一直跟在我身边。”

　　“哦……”任道远拉长了声音，看着李云，眼中满是好奇之色。他知道，从两年前开始，李伯就对自己另眼相看，他一直不明白原因。自己落崖之后，别人都想着落井下石，象宫子风这样的小人物，打杀卖都是身不由已的，偏又是李云将他保下，而且留在身边，真是令人意外啊。

　　“谁都不看好小风，一个没用的富家子。其实我也是这样认为的，只是想留下来看看，两年时间，还真看出点东西了。”李云眼中满是笑意，脸上带着一丝得意。任家上下，真正看出这位大少有问题的，唯有自己一人，在这一点上，任福清和柳元梦这对父母，都比不上他。

　　“哦，看出什么东西了？”任道远也是一脸的好奇，当初他只进行了一次篆刻，也不知道效果如何。

　　“半年时间，小风就已经是地阶下品武者了，跟大少一样，只是比大少要差一些。”李云眼睛都快眯成一条线了。

　　“什么？地阶？他已经拓脉成功了？”任道远真的被吓了一跳，当初小胖子是什么水准他太清楚了，比自己差的不是一点半点，只用了半年时间，居然已经和自己一样了？

　　李云点头说道：“那小子好像受到了什么刺激，练功非常狠，比我操练别人的时候还要狠，而且忽然间就开窍了，学什么会什么，提高的非常快。十八岁的地阶下品，在延庆府也只算是天赋比较好，还不能说很特别哟。”

　　这个比较，自然是拿风语传奇霍雨佳来进行的，这要求可就有些高。其实霍雨佳最近两年，在风语帝国谈论的人少了很多，十六岁的地阶上品是传奇，十八岁依然是地阶上品，就只能算奇才了，如果再过两年还不能进入天阶，会变成天才，再两年可能就只是普通了。

　　“嗯，不错，他没有吵着要报仇？”任道远问道。

　　李云摇头说道：“吵是没吵过，不过一个人的时候，不是发呆就是磨刀，眼睛象狼似的，看谁都想咬一口，整个任府，除了对我之外，就没他喜欢的人。两年时间，除了修行遇到问题会问我之外，从不开口。”

　　“有点意思，看来这人还有得救。”任道远点头说道，小胖子的天赋实在太好了，九品灵体啊，好到连任道远都嫉妒的程度。这样的人如果不能收到他的心，最好还是毁灭掉比较安全。听李云介绍，任道远知道，还是有机会收他心的。

　　李云也看出来了，任道远对小胖子的关注，明显要比家主继承之位重视的多。

　　“大少，看在我为您守着小胖子的份上，是不是给点好处？”李云的样子有些猥琐，与他平时为人，大不相同，而且还用了敬语，以前他和任道远说话的时候，可不会这样。

　　“好处？李伯想要什么？”任道远奇道，向小辈要好处，这种事情好像不是李云能干出来的吧，他居然真的就伸手要了。

　　李云搓了搓手：“横刀碎了，盾牌是任家的东西，就算我拿到手，也只是暂时使用，象这类东西，随便给两件就行，李伯不挑，给啥要啥。”

　　道器，这是要道器啊。

　　任道远的眼睛盯着李云看了好半天，李云目光闪烁，不敢直视任道远。

　　“李伯，你是这样看的吗？”两人的马靠得很近，边走边聊。倒是将柳家的汪连百和一众仆从扔在后面，显得很不礼貌。好在汪连百知道，李云和任家大少走的极近，两年未见，任家又有变故，应该有很多话要讲，倒不会挑理。

　　李云坚定的点点头：“大少，我就是这样看的。任家家主之位，那些人看得挺重的，可在您眼里，什么都不是，就是让您当，您也不会当的，李伯没说错吧。”

　　任道远笑了笑，自己是道师的事情，早晚要和家人说的，他没有隐瞒的意思，只是李伯居然能在两年前，就注意到，这可真是令他有些意外。

　　发簪、妙手乾坤、量天尺。现在任道远身上只有这三件道器，品质好坏不说，都是极有用处的东西。接处道术、道师、道宗两年，任道远知道，空间道器最为少见，轻易不能得到，量天尺则是保命用的，妙手乾坤用处不大，却是老钱的一片心意，也是不能送人的。

　　任道远脸上带着一丝歉意，这两年来，专心道术和回家，倒真的没想过给李伯带什么礼物：“真不好意思，急着回家，还真没带什么礼物，以后我会留意的。”

　　李云不仅没生气，反而是一脸的喜色，自己果然猜中了，交好一位道师，别说是他，就算任家那位老祖也很是艰难。自己老眼未花，提前示好，果然得到了回报。

　　道器可不是说有就有了，单是道胎就能把人的头发愁白了，只要任道远有心，他还怕没有道器用吗？李云知道自己的实力，想要再提升一步几乎不可能，拥有一件道器，拥有不错的武技，就是他的目标。

　　鬼影刀、散手，已经足够他使用了，现在差的只是一件道兵罢了。

　　李云拱拱手谢道：“大少有心就好。”

　　一路无话，四天之后，队伍返回延庆府，进入任家老宅。任家似乎并未因大少爷回归而显得喜庆，虽说装点的不错，任福清、柳元梦带着众家人从正门迎出，可除了任福清夫妇脸带喜色之外，余者都是强装笑脸，连仆从也是目光闪烁。


第75章 任家老祖

　　一场看似盛大，却满脸假笑，令人如同嚼蜡的宴会过后，各安其责，任府只花了两个时辰，又归于平静，在这平静之下，又涌动着怎样的暗流，不得而知。

　　别人还好，二弟任逍遥脸上，没有一点掩饰之意，对任道远的回归，面沉似水，让任道远有些生气。家主之位他不在意，可作为亲兄弟，哥哥没死，活着回来了你不高兴？

　　酒喝的不多，房间里只有三人，父母加上任道远，茶刚泡上，没等柳元梦说话，李云快步走了进来：“家主，夫人，大少，老祖请你们到后宅说话。”

　　“哦？”任福清夫妇一愣神，任家老祖是任福清的亲叔叔，成为星爷已经有些年头了。自从回到任家，就一直住在后宅，从不露面，也不见任家小辈，连任福清想要见上一面都难。除了年节去后宅行礼之外，很难见到人。

　　“走吧，去给你叔祖行礼。”

　　任家后宅，面积不小，四进的院落，有一个小花园，花园中满是奇花异草，在花丛中，有一方鱼池，池里养着金丝锦鲤。整个宅院并不豪华，比起主院、前院和侧院都差了许多，却分外的宁静。

　　任家老祖名平生，已经年过八旬，看上去却象中年人一般，比任福清还要年轻少许，坐在院中的石台上，看着池中的锦鲤。目光游移，不时的瞟一眼任道远。

　　“见过老祖。”众人行礼，任道远也在打量叔祖任平生，看起来很普通的样子，修为应该很深，任道远分辨不出他和那老妇谁更强。

　　“你就是嗜睡的小子？”任平生不理任福清夫妇，直接对任道远说道。

　　“正是晚辈。”

　　“行了，没那么多的礼节，坐下说话吧，我听小云说起过你，有些意思。看来任家中兴，就要指望你了。”任平生说道。

　　任福清夫妇大惊，老祖轻易不说话，这一开口，却着实把他们吓到了。要知道，任家正为了家主继承之位，争得不可开交呢。妻子和李云看来是支持大儿子任道远的，可其他人都支持二儿子任逍遥，让他觉得颇为棘手，没想到老祖居然来了这么一句。

　　别看支持二儿子的人多，可老祖一句话，顶得上任家所有人。

　　任道远这两年来见过的强者数量不少，单以气势而论，蕴道宫中那位不太说话，须发皆白老者最盛，比任家的老祖和老妇都要强上许多。见过的强者多了，任平生如此平和的气势，就显得并不突出，自然不会让他感觉害怕。

　　“叔祖客气了，任家是任家所有人的任家，要靠大家努力才行。”

　　任平生摇摇头，不屑的说道：“就他们？指不上的，你爹也不行，差得太远。别的不说，就是这眼神，都差得老远了，连云儿都不如。指着他们，任家不被败光就不错了。”

　　啊……

　　任福清夫妇傻眼了，老祖对任道远的评价太高了吧。这个嗜睡的儿子，有这么厉害？二儿子任逍遥的性子不太好，有些阴冷，可做事很有条理，待人接物更比任道远强出百倍。

　　任福清夫妇不坐，任道远自然也不敢坐，不管父母的能力如何，他们依然是父母。

　　“坐下说话吧，别傻乎乎的站着，看着心烦。福清啊，你是守成之人，让你守着任家，倒不会有大问题，可真的面临困境，你这个家主就不太行事，在这一点上，你甚至还不如你的女人，元梦看似柔弱，却是内心刚强。”

　　任福清傻傻的点了点头，老祖可是从不轻易点评的。据说老祖生性刚烈，初入星阶之时，得罪了一个狠人。还好那人远在黑水并州，又不知道老祖的真实身份。即使这样，老祖回到青州，也是深居简出，轻易不露面，以防给任家带来祸事。

　　老祖虽然惹了大祸，可这眼光却极为精准，任家能有今天，人们都说任福清精明，其实很多时候，都是老祖在后面点拨。

　　众人落坐，任平生冲着任道远笑了笑说道：“这两年来，你受苦了吧，说说都有些什么际遇。”

　　任道远清了清嗓子，沉声慢语开始说了起来，入道宫、被捉、落崖、卖奴、铁监、彩云间、平山道宗、安德城、蕴道宫、马来城最后回归青州。

　　说的很详细，道术道师都没有隐瞒，除了具体的道器没有细说之外，从头到尾都说了一遍。

　　李云、任福清夫妇听得如醉如痴，任平生也是一脸的激动。以往传说中的道师、道宗、道器、道术，居然在儿子身上出现了，而且距离是如此之近。这还不算，大儿子任道远，居然是位道师？

　　在场的只有老祖任平生知道，道师还是有很大分别的，另外三人却不知晓，在他们眼里，道师就是了不起，道器就是厉害。别的不说，任家拿到的盾牌道器，厉害非常，手拿盾牌，已经是立于不败之地了。

　　任道远讲了一个半时辰，才将自己两年来的经历讲完，院中沉默了好长一段时间，任平生笑脸如花的说道：“远儿，你如今是几阶道师？”

　　“三阶。”其实任道远觉得自己至少是四阶道师，只是没有机会，他制过的最高品阶道器只有三品。至于在马来城修复过的六品道器，那是不作数的，修和制是两回事。

　　五品道器他心里没底，六品道器肯定是不行，因此任道远给自己暂时定为三品道师，这是绝对有把握的。

　　“好，好，好，太好了。”任平生大声叫好，一脸的红润。站起身来，在院中转为转去，也不知道他兴奋个什么劲。

　　转了一会儿，走到任道远面前停下脚步，低头问道：“你可会寻星道演之术？”

　　“寻星道演？”任道远摇摇头，听都没听说过，毕竟在初学道馆的时间太短，只有五个月的时间，何况在道馆之中，是否能学到也未可知。

　　任平生轻叹一声，他也知道，这个孙儿只学了五个月道术，能够成为三阶道师，已经是天赋惊人了，无论学什么，都讲究循序渐进。寻星道演更是一门奇术，普通的道师都未必能接触到。

　　任道远来历不明，就算人家知道他是三阶道师，就算知道他天赋惊人，在没弄清来历，无法保证他忠诚的前提下，怕是不会教给他。而且寻星道演，与普通的道术不同，制器厉害的，未必在寻星上就一定厉害，看来自己太过心急。

　　“没关系，想办法进密剑道宗吧，去了密剑宗，你想办法尽早学会寻星道演之术，这对于我们任家来说，实在太重要了。”任平生说道。

　　寻星道演之术，是用来寻星的，是天阶上品进阶星阶必须的一步，无论谁都绕不过去的。任何一个世家，都希望拥有一位会寻星道演的道师，否则受制于人，实在太难受了。

　　作为九州大陆第一位道师，三言最大的功绩有两个，一是制出第一件道器，改变整个九州的战斗方式，令强者能够发挥出更强更恐怖的实力。二是发明了寻星道演之术，让天阶强者进入星阶。

　　在三言大师出现之前，也就是天道历以前，九州大陆的天阶强者无数，却从未有星阶以上强者出现。

　　“既然远儿是三阶道师，进入密剑道宗应该不难吧。”柳元梦一脸兴奋的说道，他最喜欢的大儿子，果然给她争气啊。作为母亲，无论是哪个儿子，她都一样的心疼，却不愿意见到家中，因家主继承之位，兄弟反目。

　　任平生点了点头：“自然不难，三阶道师，如此年轻，不需要进入道馆，直接就能够进入道房了。只是想学这寻星道演，还是有些难度的。密剑道宗会寻星道演的道师，不出二十之数，分为数个了流派，此事我们帮不上你，只能由你自己去选择。”

　　任家老祖说的没错，他虽是星爷，而且达到星阶中品，可对于道师了解的亦是有限，道术方面的知识太少，根本就不知道哪一流派最好。何况就算他知道，也请不动人家，是不是肯教，还得看任道远自己的。

　　“叔祖，这寻星道演是什么道术？”任道远问道。

　　“天阶强者，达到上品之后，有了足够的积累，就可以准备冲击星阶。所谓星阶，就是寻得本命星辰，将体内的先天之气，化为本命星辰之力，之后的修行，更是需要本命星辰吸收星力。天上的繁星无数，每个人对应的星辰不同，寻找本命星辰，只有道师才能作到。帮助天阶强者找到属于他们自己的本命星，使用的道术就叫寻星道演。”任平生知道的也不多，只知道寻星道演能寻星。至于原理方法，这些东西就不是他能知道的了。

　　任道远点点头，原来如此啊，看来晚上要好好在梦中找找，之前这类算是杂术，任道远根本就没去特意找寻过。

　　“寻星……寻星……可是为了家中？”任福清一脸激动的站起身来，看着老祖问道。

　　任平生点头说道“不错，正是为了他们，你们应该知道，我任家有五位天阶强者，除了你们三人之外，另外两位一直在闭关，他们都已经达到天阶上品修为，只差最后一步，需要有道师帮助寻星，才能进阶，可惜道师难求啊，会寻星道演的道师更加难求。我任家与密剑宗道房没什么关系，想求人太难了。”


第76章 宫子风的变化

　　原来是这样啊，难怪老爹会一脸的激动，如果寻星成功，任家将拥有三位星爷，势力大涨啊。

　　“叔祖，寻星道演学会之后，马上就能帮他们找到本命星吗？”任道远问道。

　　任平生苦笑一声，摇头说道：“不太清楚，我对道术了解的不多。据我所知，不是那样的，否则就不会有很多寻星流派，每个流派的方法手段不同，效果也不相同。不仅如此，寻星还有很大的失败可能，具体是怎么回事，我也不知道。”

　　这一夜，谈到天亮的时候，众人才各自回房，众人都很兴奋。虽说任道远还不会寻星道演，想要学也不容易，可拥有这样的天分，任家的未来就是一片光明。

　　回到自己小院，这里依然保持着原来的模样，是母亲柳元梦的命令，哪怕大儿子真的身陨，这落院也要给他留着。只是院中原本的两个丫头，晴儿和舞儿，已经不在了，她们的年纪不小，年初的时候，已经配了人家。

　　洗澡，睡觉。一觉无梦，身心舒畅。

　　任道远醒来的时候，已经是下午时分，太阳已经将要落下，任道远起身洗漱，简单的吃了点东西，向李云的院落走去。

　　李云的院落是最靠近后宅的，院落不大，只有两进。似乎学着老祖的习惯，李云的院落也不显豪华，简单实用。

　　刚一进院，就听见呼啸的刀声，一个身体健壮如牛的少年，正手持一柄横刀舞动，刀光闪闪，寒气逼人。

　　不错，这是鬼影刀法，虽然只有其形，无其神，更别说无影无形了，可这刀势展开，诡异莫名，单是刀法，就已经是一套极佳的武技了。

　　“什么人？”那少年猛的收刀，转头怒叱，刀尖直指任道远。当他看清来人的时候，眼珠发直，手一软，横刀落地，紧跟着人也扑倒在地，单膝着地，行了个大礼：“大少爷……您是大少爷。”

　　“你……你是谁啊？”这小子认识自己，这倒不奇怪，整个任宅，有谁会不认识自己呢，倒是任道远，有很多下人是叫不出名字的，甚至有很多人很眼生。

　　“小的宫子风，一谢大少救命之恩，二谢大少为宫家报了血海深仇，小的这条命，以后就是大少爷的了。”

　　“你是宫子风？”不象啊，原本可是个小胖子，全身肉多却不实，跑的倒是满快的，现在完全变了个人嘛，健壮的身躯，比家里的健仆丝毫不弱，身高也长了很多。鬼影刀法练的很纯熟，显然不是练了一天两天了。

　　“正是小人。”宫子风两眼通红的说道。当初遇到任道远的时候，还以为这大少爷有怪僻，好娈童之道。

　　事后跟了李云，经他点拨，才知道大少在自己身上使了手段，自己能够在短短半年多的时间，进入地阶，完全是大少爷的功劳。如今大少爷回归，又带来灭掉宫家满门的疾风贼首，这个恩，此生难还啊。

　　至于那疾风贼首，李云知道任道远的意思，昨晚上就交给宫子风了。宫子风带着疾风贼首出了城，直到清晨才回来，满身的杀气，不用问也知道结果。

　　“子风啊，你是什么时候拓脉进阶的？”任道远围着他打了几个转问道。

　　“回少爷，您救了我半年之后，小的就进阶了，之后一年半左右的时间，进展不大。”宫子风一脸的羞愧之色。原本还不太相信李云的话，如今早就信得不能再信了。

　　自从有了血海深仇，自从他想要为家人报仇，自从被任道远救下。宫子风几乎没有一刻闲下来的时候，总是不停的练、练、练。修行的强度，在任家绝对是排行第一的。最初半年还好，进展神速，可后来无论他怎么努力，进展都非常缓慢，慢得他连自杀的心都有。

　　扫了一眼四周，任道远说道：“把裤子脱了，我瞧瞧。”

　　宫子风脸一红，马上开始脱裤子，他自然知道，这是大少爷的玄妙手段，也不知道为什么在屁股上划上几刀，就能提升修为。他自己试过，就算把屁股划烂了，修为也没提升多少，倒是耽误了修行的时间，反而更慢了。

　　道纹还在，只是有些乱，上面明显多出十几道痕迹，好在并没有破坏整体道性。从空间中取出刻刀药水，这可是专业的道体灵刀，专门为道体所用，比当初的木刻刀强上百倍。

　　“把屁股翘高点，站稳了别动。”任道远说道。

　　“是，少爷放心，子风不怕疼。”宫子风说道。

　　这两人都不知道，在房间里的李云都快笑翻了，他自然知道，这是任道远的道师手段，可如果不知道，只听这两人的对话，实在令人浮想联翩啊。

　　两人自然不知道房里有人偷听，一个咬牙坚持，一个专心篆道纹。宫子风发现，这次不疼，而且速度很快，不到半个时辰，道纹篆刻完了。

　　任道远这两年来，无时无刻不在研究道术，宫子风臀上的九品灵体道纹，他不知道在心中研究过多少遍，前四种篆纹，早已经了然于胸，下手飞快，根本不需要思考。

　　“好了，提上裤子吧。”任道远满意的看了看自己的成果，开口说道，这次有专用的篆刻灵刀，专用的上品药液，效果定然比第一次强上许多。可惜手中的资源有限，无法配出顶级的篆纹药液。再加上有些心急了，如果等一等，凭任家的实力，倒是有机会配出来。

　　反正也不急，宫子风是九品灵体，机会多着呢，只是不知道效果如何。

　　宫子风提上裤子，转身又拜，任道远拦住说道：“你跟我走吧，还需要学习一种发散功法，能够加强效果，以后就跟着我，没问题吧。”

　　“当然……只是李前辈那里？”宫子风不是忘本之人，他知道，如果不是李云，自己的命运可能完全不同。

　　“无妨，你本就是大少爷救下的人，也是大少一手帮了你。”李云推门走出来说道，脸上满是诡异的笑容。

　　宫子风本就愿意跟着任道远，转身单膝点地，给李云行了大礼，东西也不用收拾，他本就没什么私人物品，跟着大少爷，也不怕没衣服穿。

　　“大少，还有件事，您应该尽快去办。”李云满意的看了看宫子风，任家将来又一强力客卿，他倒有些羡慕他。跟在大少爷身边，将来定然是前程无量，多少强者想要依附道师，都没有机会呢。

　　便是阳神支九天，如果不是依附于哈明非，又怎么会有如今的实力和声望，九州第一强者啊。

　　可惜自己是没这机会，大少爷肯定看不上自己这个老头子。不过还好，自己提前示好，结了善缘，又是任家客卿，将来自然少不了他的好处。

　　“哦？不知李伯说的是什么事儿？”任道远问道，他还真不知道，有什么事是需要尽快去办的。

　　“大少，您安全归来，家里的事情就不用说了，可有一户人家，您必须亲自去看望，而且还要送上重礼。”李云笑着说道，毕竟还是年轻啊，考虑的就是不够周全。

　　“有一家……霍家？”任道远眼前一亮，可不是嘛，人家霍雨佳为自己奔波了两年之久，这份情谊怎么感谢都不为过。霍雨佳是自己未来的媳妇，谢不谢的没什么必要，只要将来对她好就是了。可霍家却是有必要走一趟，不仅是因为姻亲，更重要的是给霍雨佳长脸。

　　“不错，正是霍家。这两年，霍家的情况虽有好转，却依然半死不活的，愿意与霍家交往的并不算多，霍雨佳的弟弟，想要名师指点亦是极难。霍小姐对大少一片丹心，柔肠刻骨，不可忘记。”李云说道。昨晚上听过任道远的述说，其中就包括霍雨佳和那老妇。

　　那老妇的来历他不清楚，而且人家是看在霍雨佳的面上，想谢也无从谢起，还是先从霍家着手为好。

　　“正该如此，多谢李伯提醒。”任道远躬身一礼，有李伯指点，果然是好事，差一点把霍家之事忘记了。

　　“大少莫急，此事家主和夫人自有计较，已经命人准备了礼物，明日一早，李某陪大少走一趟，定要给霍家脸上添光。”李云笑眯眯的说道，霍家自然是要交好的，就凭霍雨佳就值得交好，能够与任道远亲近，又比霍雨佳更为重要。

　　毕竟大少是自己人，而且已经是板上定钉的三阶道师。那霍雨佳名声在外，却已经有两年没有提升，一直没能进阶，将来如何还未可知。不过不管霍雨佳将来成就如何，她毕竟是任家大少奶奶，单是这个身份，就足以让李云愿意与之交好了。

　　是夜，任府后宅，柳元梦一边翻看着手中的礼物清单，一边等候任老祖归来。自从任道远回来之后，任平生就离开后宅，去向不明，只说今夜让任福清夫妻和李云在此等候。

　　礼物很多，也很重。柳元梦虽说很爱自己的孩子，却也觉得这份礼有些过了。抬头看向任福清，希望他能为自己解惑。

　　任福清指着清单上最后一页说道：“不用看我，我也不明白，这是叔叔加上去的。”

　　柳元梦恍然，除去最后一页的珍品，前面的数量虽多，倒也只能说是丰厚。霍家没落，钱财不丰，多准备点东西也是应该的。


第77章 后路

　　房间里烛光微微晃动，三人同时抬起头，任平生不知何时，已经坐在他的位置上，脸上带着几分忧虑之色。

　　“老祖……”李云轻声唤道。

　　任平生摆摆手说道：“昨晚上，道远说了很多，你们听出什么没了？”

　　三人愣了一下，听出来的东西多，不知老祖指的是什么。片刻之后，还是李云对任平生最为了解：“老祖说的可是下毒？”

　　任平生点头说道：“不错，正是下毒。”

　　任福清笑道：“这个我们当然仔细推敲过，马贼、明月心、平远山，明显是一伙人，使用的叫白玉蛮虫粉，应该是一种毒药，看来有人想对平山道宗下毒。”

　　任平生瞪了他一眼，无知小儿，这还用你说？

　　“老祖，可有什么消息？”李云问道，老祖一走一天，应该是去寻找答案，如今答案已经有了，结果却并不理想。

　　任平生微微点头，论修为，李云实在不怎么样，可论头脑，比自己这个侄子倒是强得多。不过他最看好的还是任道远这个侄孙，不仅因为他是道师，昨晚上，讲到此处的时候，他讲的格外的详细，显然早已经想到了什么，可怜自己这个家主侄子，居然以为只是简单的下毒吗？

　　轻叹一声，觉得这也是没办法的事情，毕竟任家不是顶级世家，很多东西没有听过，作为家主，任福清能看到的高度有限，判断问题自然会有很大的偏差。

　　“福清啊，你应该站得更高，看得更远才行。作为任家家主，灾难来临之时，你应该带领大家走向生存之路，盛世之时，你需要带领家族走向辉煌。”

　　“是，福清受教了。”任福清躬身一礼，脸上却有些不以为然，很明显，他并不认为自己哪儿做错了。

　　任平生不再教训侄子，开口说道：“正所谓一州一国一道宗，在每个帝国背后，都有一个道宗支持，道宗才是这个州的根本，最强的武力。今日出去会了几个老朋友，打听了一些消息，这白玉蛮虫粉的名头可着实不小，来自于百毒蛮州毒蛮道宗，是一种无解的毒药，根据修为高低，服用量的大小，会产生许多不同的后果，轻的修为倒退，重的身陨，连阳神也不例外。”

　　“毒蛮道宗？”任福清惊道，又一个道宗出现了，而且还是要对付云州的平山道宗，这事儿可是不小。

　　“很显然，毒蛮道宗已经开始对平山道宗下手了，道远只是适逢其会，被安插进去，原本事后定要被灭口的，却阴差阳错，救了平山道宗道房众人，因而得以脱险。以道宗的行事习惯，如果想要作一件事，不可能将所有的宝都压在道远这样的孩子身上，也就是说，毒蛮道宗肯定在此之前，已经下手了，并且不只一处。”

　　任福清皱着眉，不知道心里想什么，柳无梦微微动容：“老祖，您的意思是，毒蛮道宗要和平山道宗开战。”

　　李云沉声说道：“应该是整个百毒蛮州和广德云州开战，包括道宗，也包括帝国的全面开战，而且听老祖的意思，毒蛮道宗应该已经得手了。战未开，胜负已定。”

　　任平生点头说道：“云儿说的不错，乱世将至啊。我就知道……我就知道……”也不知道他知道些什么。

　　“这……好像不关我们的事吧。”任福清犹豫了一下，还是说出口，结果招来一堆的白眼，连他的夫人柳元梦都没给他好脸色看。老祖说的没错，这人真的不太适合当家主。

　　任平生轻哼一声：“百毒蛮州的实力，只比广德云州稍强，为什么敢主动进攻，就算偷袭下毒成功了，他们拿什么来守住云州，怎么保证云州的军队和百姓不反抗，他们有没有考虑过中土乾州的反应？其它州呢？”

　　一连串的问题砸过来，立时将任福清砸晕了，这些他还真没想过。如今听老祖一说，还真是这回事，百毒蛮州的人都疯了？

　　“老祖，您怎么看？”任福清就这点好，自己想不明白，不会去乱想，直接求老祖指点，反正这样作了二十多年，自己就没出过错。哦，或者应该说是老祖没出过错。

　　“有什么怎么看的，乱世将至，派些人手出去，准备几条后路。北面的厚土宗州，野心极大，不用考虑了，将来定是乱战之地。极南的黑水并州可以派些人过去，别指望并州会老实，他们也不是安份的主儿，在极南之处，找个偏僻的小港，准备落脚的地方，如果可能，再派人买船，为下一步做准备。另一路人派去元命羽州。家里的钱收一收，放出的贷尽快收回，多余的房产卖掉，除了紧要的买卖，其它的能关就关了，全部换成金币，派得力人手去锐诚德州，收些金属矿产，这些事，都要抓紧去办。”任平生说道。

　　任福清一一记下，没想到，任道远带来的消息，居然会引起老祖如此大的反应，整个任家都随之而改变。

　　他想错了，任平生自然不会因为侄孙的几句话就相信，这白天的时间，他走访了数位老友，打听了许多事情。这些人的身份，不是任道远能比的，虽然身在青州，可消息极为灵通。任平生从他们那儿，得到了更准确的消息，再加上任道远带回来的信息，归总在一起，自然得出一个令他心惊的结论。

　　任平生歪着头想了想，看还有没有遗漏的地方，暂时没想起来，心中倒是不急。此事听起来骇然，其实时间还足够用，在短时间内，不太可能影响到八荒青州。

　　“好了，暂时先这样，明天云儿陪道远去霍家，仔细看看霍家是什么情况，后辈之中，可有出息之人，是否值得拉上一把。”任平生说道。

　　“是。”李云应道，心中知道，老祖这是开始要拉拢盟友了。任福清作家主的这二十余年时间里，任家风平浪静，没发生什么大事，与其他世家关系不远不近，即没有敌人，也没有真正可以依赖的盟友。

　　第二天清晨，任道远、李云带着几名仆从，五辆大车出发。

　　霍家老宅原本在延庆府中心地带，这些年过的日子比较艰辛，不得不将老宅出售，全家搬进了靠近延庆府边缘地带的别院。别院面积其实也不算小，只是比起老宅，显得寒酸了许多。

　　霍雨佳的崛起，给霍家带来了许多好处，全家不用为平时的日用发愁。两年前，与任家结亲，任家也送上不菲的产业，让霍家的日子过得更好些。

　　世家交往，自有其规则，昨日任福清已经代任道远送上拜贴，今日霍府四门大开，净水泼地，早已经在等候姑爷上门了。

　　虽说是没落的世家，规矩却是不小，一套迎来送往的规矩下来，让任道远感觉有些累。别看他是任家大少爷，以前的他，总是嗜睡，任何宴会都不参加，这样的迎送让他很不适应。

　　“道远啊，家中贫寒，让你见笑了，这是中土均茶，算不上好东西，倒是有些特色，一起尝尝。”说话的人正是任道远的准泰山，霍雨佳的父亲霍青山，一个体重超过三百斤的大胖子。

　　一脸的祥和，胖胖的手，拿着功夫茶杯，那小巧的茶杯，几乎都被他手上的肉盖住，看起来颇为好笑。

　　霍家果然是没落了，除了霍雨佳是地阶上品修为之外，霍青山已经是家中的第一武修强者，却只有地阶中品修为，任道远相信，如果真的动手，自己完全能轻松战胜他。

　　再看看任家，不提任平生这位星爷，李云这些天阶强者，就算是仆从之中，地阶上品的也不在少数。原本霍家也有不少的仆从，可是当霍家老祖过世之后，走的走，散的散，留下来的，都是年纪大，或者没什么出息，只想混口饭吃的人。

　　霍雨佳横空出世之后，倒是有不少人想要回来，却被霍青山拒绝。霍青山此人没什么本事，却有一身傲骨，轻易不接受别的了帮助，结果霍家越过越惨，几乎被排挤出延庆府。

　　“多谢岳丈。”任道远端起茶杯喝了一口，感觉也就是一般。其实任大少爷根本就不会品茶，心思全完没在这茶水上。

　　“这两年吃了不少苦吧。”霍青山一身穷傲骨，对自己的女婿却不需要摆出来，毕竟已经是定下来的姻亲，算是自家人。

　　“有些历练，对道远还是有些帮助的。”任道远客气的说道，知道这是岳父想要知道这两年的经历，很多东西不能说，任道远只能捡不重要，听上去又有趣的事情说了一些。

　　听罢，霍青山勉强笑着应对，显然兴致不是很高，指着席间的小子说道：“我只有这么一个儿子，你是他姐夫，以后还要多多关照才是。”

　　霍青山所指的是一个十四、五岁的半大小子，体形象极了霍青山，还未成年，体重已经超过一百八十斤。这小子的名字很有意思，唤作霍正满，是霍雨佳嫡亲的弟弟，人阶下品修为，看他的体形就知道，霍青山对他极为宠爱，不忍让他吃苦。作为一名武者，能将体形养到这种程度，还真是少见。


第78章 霍家之行

　　“应该的，正满有空，可以多到任家走走，我们兄弟多亲多近。”任道远客气的说道，对这个小胖子，他完全没印象，除了入席之前，介绍了一句，这么长时间，他一句话都没说，只知道低头吃喝。

　　霍正满抬头瞟了任道远一眼，继续低头吃东西。两年前，当他知道自己的姐姐，选择的居然是延庆府的怪物，一个整天只知道睡觉的家伙，早就让他心生不满了。

　　好容易听说这便宜姐夫不怎么睡觉了，却又被人打落悬崖，生死不明。在他心中姐姐是女神，整个延庆府就没人配得上姐姐。死了也好，死了姐姐就解脱了，谁想到，这便宜姐夫居然没死，又回来了。

　　“正满……”霍青山脸上有些挂不住，他这个家主，在别的世家面前没脸面也还罢了，居然连自己唯一的儿子都不听他的。

　　“爹，吃啊，很不错。”霍正满完全无视任道远，举着杯子劝父亲吃菜。

　　“你……他是你姐夫。”

　　“我知道，我没说不认，只要我姐认，我就认。”霍正满一脸正色的说道，在霍家，能让他看得起的，也只有被称为风语传奇的姐姐了。至于父亲，长着一副猪身子，却有一副牛的脾气，霍家好得了才怪。

　　“你……”霍青山真的拿这个儿子没办法。

　　“道远啊，别在意，这小子就是这脾气，人倒是不坏。”霍青山真的不知道应该怎么说自己的儿子。霍家的旁支原本不少，可经过这些年的时间，早已经分家离开了，霍正满是唯一的继承人，可他这性子，怎么能当好这个家啊。

　　“没关系，我不会跟小孩子一般见识的。”任道远眼睛一眯，笑呵呵的说道，冲着霍雨佳，他倒是愿意拉霍正满一把，至于他将来的成就如何，还是需要看他自己是否努力。

　　当初遇到宫子风的时候，他虽然没有霍正满这样胖，相差也不多了。要知道，宫子风可是逃了很久，那身肥肉已经消耗的差不多了，也不比眼前的霍正满差太多。两年下来，宫子风早已经脱胎换骨，完全成了另一个人。

　　由此可见，一个人的经历，对他的成长实在太重要了。

　　霍正满脸上露出一丝讥笑，举起杯冲着任道远露出一个不阴不阳的笑容：“姐夫，你什么时候能当了任家的继承人啊？听说任家立的可是你弟弟任逍遥。”

　　任道远心中暗乐，这小子有点意思啊，别的不知道学了多少，这脾气和他老爹差不多啊：“继承人？继承什么？继承任家的家业吗？”

　　“当然，你身为嫡长子，难道连继承人的位置都争不到？”霍正满不屑的说道，对这个便宜姐夫，他可是一点好感都没有。霍青山不语，低头喝酒，也不阻拦儿子的无礼，他也想听听任道远有什么说法。

　　虽说这女婿是女儿自己选的，可这门姻亲，关系到霍家的未来，女婿如果连继承人的位置都保不住，可就大大的不妙了。他有心帮一把，可能力有限，根本就影响不到任家。

　　任道远嘿嘿笑了几声：“正满啊，你说霍家祖先，靠自己的能力，建立了霍家，是不是很厉害啊。”

　　“那是当然。”霍正满一脸挑衅的说道，提起自己的祖先，霍家人的腰杆子都会挺直了，霍家先祖之中，曾经出现过一位月祖。当然，那已经是很久以前的事情。

　　“嫡长子又是什么？从老爹手里捡便宜吗？”任道远轻声说道，这话有些过了，不仅把霍正满教训一下，连带着将岳父霍青山和自己的父亲任福清都卷了进来。

　　“这……”霍正满看上去很笨拙，不过那是身体，脑子倒是不笨，马上就明白任道远的意思。

　　脸色一红一白，变幻了两次，抬头说道：“这么说，姐夫看不上任家的产业？”

　　任道远笑的很开心，伸出右手食指，在眼前点了两下：“聪明，这都被你看出来了。”

　　“你……你凭什么？”霍正满怒了，刚才任道远脸上的笑容，手上的动作，让他从心里感觉不舒服，象是受到了某种侮辱。

　　任道远喝了口茶水，平心静气的说道：“凭的是什么，你就不需要知道了，如果没有凭仗，刚才的话就是吹牛，如果有呢？”

　　“有、有？你能有什么，就知道睡觉的家伙，你作梦是吧。”霍正满脸色涨红，怒视着任道远，他觉得便宜姐夫故作镇定，一切都是假的，都是在装模作样。

　　任道远惊讶的抬起头，看了看霍正满，马上反应过来，他是无心之语，倒着实吓人一跳，还以为他真的知道自己的梦境呢。

　　梦境，这是任道远真正的秘密，同时也是他底气实足的原因。

　　李云看着觉得好笑，不过他知道，大少这是想要帮霍家一把，帮这个小舅子一次，只看他能不能把握住了。

　　轻笑一声说道：“霍正满是吧，你姐夫说的没错，这人啊，可以骄傲，但你得有骄傲的本钱。靠家、靠父母、靠老师，不值得骄傲。”

　　李云开口说话，霍正满可不敢有一丝傲气，刚才进屋的时候就已经介绍过，这位李云可是天阶强者，任府的客卿。

　　好一会儿，霍正满说道：“李前辈，您觉得我姐如何？”

　　“风语传奇，十六岁的地阶上品，了不起。”李云竖起大拇指说道，谈起风语传奇霍雨佳，延庆府谁会不挑起大拇指。

　　“李前辈，您得我这姐夫如何？”霍正满并未因为李云夸奖姐姐觉得有何了不起，这样的话他听得多了。出门在外的时候，他最喜欢听到别人议论姐姐，也最不愿意听别人介绍他的时候，说是风语传奇的弟弟，他霍正满有名字的。

　　李云放下手中的餐具，看着任道远，一脸的凝重，想了想摇头说道：“我不知道，大少的情况有些特殊，不是我能品评的。可惜老夫年纪大了，天赋有限，否则定要追随大少左右相侍。”

　　“李伯客气了。”任道远连忙说道，不提人家李云是天阶强者，单是他为任家服务了几十年，又深得老祖的信任，在某些方面，甚至还要超过对父亲任福清的信任，就让任道远对李云另眼相看。

　　李云连连摇头：“大少，你知道，我这不是客气，如果您早生二十年，如今的李某，可能会有很大的不同。”

　　李云说的都是真心话，他知道，大少有自己的秘密，就算在老祖面前，也没有说尽。两年的经历说的很详细，可他从未提起过那鬼影刀、那散手是从何而来的。

　　拥有鬼影刀，相信大少手中肯定还有修行之法，如果早上二十年，他定然要想尽办法，从任道远手中讨要过来，说不定早已经突破天阶中品了。可现在太晚了。李云体内的气脉早已经长死了，想要再进一步，绝无可能，就算月祖阳神，也不会有什么好办法。

　　装的？假的？霍青山一头的雾水，可越看越觉得不假，李云可以为了任家大少拉下脸来吹捧，不过以他的眼光看来，李云绝对不是说谎。

　　这可奇了，任道远现在不过是地阶下品修为，二十二岁，这水准比普通世家子弟稍好，可好的亦是有限，凭什么值得李云如此？

　　这已经不是在夸奖了，是遗憾啊，为什么要遗憾？

　　任道远转头正视霍正满说道：“正满，两年前，我捡到一个小胖子，当时的他，并不比你差多少，也只有地阶下品修为，年纪与你相当，和你一样胖。全家被疾风贼杀尽，只有他一人逃生。为报家仇，这小家伙两年时间，从人阶下品，提升到地阶下品，终于报了仇。”

　　这段话有真有假，不过宫子风的努力，他和李云都看在眼里，却是不假的。只是如果没有任道远的篆体之法，宫子风的提升不可能这样快，两年时间能达到人阶上品已经不太可能了。至于报仇，更是任道远出手帮忙，靠宫子风自己还办不到。

　　这些都不重要，任道远只是想告诉霍正满，不同的人，不同的际遇，不同的生活，会让人有不同的结果。

　　“那小胖子叫宫子风，如今就在我的院子里听差，如果你有兴趣，可以去找他玩，他比你大上几岁，你可以看看他现在的变化。”任道远说道，没有说教，只说一件事实，至于霍正满能不能理解，是否愿意去改变，这不是任道远能决定的。

　　霍正满有一个好姐姐，他只是人阶下品修为，这武道上的指点，根本不需要别人。很显然，他的天赋未必有多好，努力程度怕是更差。

　　霍青山站起身，笑呵呵的说道：“是应该多走动走动，也让这孩子知道，霍家虽然大不如前了，可是和很多人家比起来，还是要好很多的。”

　　“好，我要去看看。”霍正满咬着肥厚的下唇说道。

　　霍雨佳不在家，霍家之行也算不上圆满，霍青山很给任大少面子，也仅仅是给面了，就如霍正满一样，骨子里有些看不上任道远。

　　一席酒，一番话，却让这对父子有些惊讶，特别是李云的话，虽然不多，却最让人信服，毕竟是天阶强者。

　　午饭过的，任道远将礼物留下，回转任家，除了早上来的那些人，又多了一个小胖子霍正满，这小子倒是心急，想要看看曾经和自己一样胖的宫子风，到底变成了什么样子。更要从宫子风口中，听听之前便宜姐夫说的是不是真的。


第79章 冲击

　　宫子风没有练刀，他正练任道远教他的发散功法，这是一套看上去象柔体术的功法，不需要连贯，只有十八个动作，每个动作都将人卷成奇怪的样子。

　　此时他正卷成一团，如同一个肉球一般，在练功房内滚来滚去。练功房里有不少的石锁，他的身体就在石锁上撞来撞去，将三百多斤的石锁撞得四处移动。

　　见到有人进来，宫子风撞开一只石锁，全身诡异的舒展开来，恢复人形，看着跟自己以前一样胖的小子，目光如刀：“你是谁？”

　　霍正满好奇的看着宫子风，八尺高的个子，一身的肌肉，充满了爆炸力，让他有些羡慕：“你是宫子风？”

　　“是。”宫子风的变化真的很大，话很少却很有力。

　　“听说你以前跟我一样胖。”霍正满不敢相信，眼前的壮汉以前会跟自己一样胖，不太可能吧。

　　宫子风眼中露出一丝微怒，不过他知道，能无声无息的走进大少爷的练功房，定然是与任家有关的人：“比你胖多了。”

　　宫子风没说假话，当初遇到任道远的时候，他可是逃了很久，身上的肉都熬的差不多了，啃野果，吃树皮，就算打到野兽，他也不敢生火，只能喝些兽血。即使如此，身上的肉也不比眼前的霍正满少。

　　“听说你两年时间，从人阶下品，练到地阶下品？”霍正满自然看不出宫子风的修为，他只是不相信。

　　“半年。”宫子风回答道。

　　“半年？不是两年吗？”霍正满脸上满是惊讶，怎么和便宜姐夫说的有些不同，半年和两年，这差距可就大太多了。低阶武者进阶要容易些，可两年时间，能够从人阶下品到地阶下品，连升三品，中间还需要拓脉，这已经让他不可想象了，半年的时间，这可太逆天了，就算他姐姐霍雨佳，也作不到。

　　“就是半年。”宫子风站直了身体说道，能进来的，自然是得到少爷允许的，否则这院子里，就算任家二少都不可能在无人指引下就进入此间。

　　“那两年的时间是怎么回事？”不知道为什么，霍正满不太相信便宜姐夫说的话，可面对比自己大不了几岁的宫子风，却觉得此人很好、很不错、很刚毅、很男子汉，他的话，值得相信。

　　“前半年提升修为，后一年半没什么进展。”宫子风说道，人就是古怪，任家高手无数，可能让宫子风看在眼里的，除了神仙一般的大少爷之外，就只有李云了，其他人，宫子风当他们不存在。

　　“为什么？”霍正满更加迷惑了。

　　“少爷走了，一走两年，之前的指点只能顶得住半年时间。”宫子风想了想说道，这在屁股上篆刻的事情，自然不能随便说，那是大少爷的秘密。

　　霍正满眼睛一亮：“这么说，他回来之后，又指点你了，你还能继续快速提升？”

　　“那是自然。”宫子风坚定的说道，屁股上刻一回，半年之内会飞速提升，这是宫子风的印象，虽然事实上并非完全如此，每次篆刻的效果都不会一样，而且修为越高，提升的幅度也会越小。

　　“你能不能教我？”霍正满不愿意让便宜姐夫指点他，他心底一直是看不上任道远的，在宫子风面前，却完全没有心理障碍，说的极为自然。

　　“你是谁？”直到此时，宫子风才问了一句。

　　“我是霍正满。”

　　“姓霍，不姓任？”宫子风住在任家两年，却都是在李云的院中，不与外人交往，对任家的事儿知道的很少。

　　“我姐姐是霍雨佳。”每次提到姐姐，霍正满都是一脸的傲气。挺起胸膛，忽然心中想起之前李云的话，靠家、靠父母都不值得骄傲，那靠姐姐，似乎也不值得骄傲。这一刻，霍正满似乎理解了，姐姐的成就，是靠她自己赚来的，自己什么都不是。

　　“霍雨佳是谁？”宫子风一脸的茫然。

　　“你不知道？怎么可能？”霍正满惊讶的说道，真想问一句，你还是不是百达帝国的人，怎么可能不知道风语传奇霍雨佳？

　　“我应该知道吗？”宫子风一脸的不屑，在他心目中，最强大的是李云，最神秘的是大少爷，至于霍雨佳什么的，谁知道啊。

　　霍正满有一种挫败感，第一次有人没听过姐姐的名字，而且还是让他看起来很不错的一个人：“我姐姐叫霍雨佳，如今十八岁了，十六岁的时候就是地阶上品修为，被称为风语传奇。”

　　这话说的很平和，一点没有显摆的意思，只是陈述一个事实。经过今天之事，他已经明白，姐姐的成就，与他没什么关系，不值得也不应该是他骄傲的理由。

　　“哦？十六岁地阶上品，很不错。”宫子风听了点点头，的确很不错，也就是很不错。如果自己早遇到大少爷几年，又或者这两年大少爷没有外出，现在的他，应该也是地阶上品，甚至可能已经是天阶强者了吧，宫子风对此毫不怀疑。因此并不觉得十六岁达到地阶上品有什么了不起的，只是不错罢了。

　　小孩子总是比较敏感的，宫子风的样子更是写在脸上，也就是不错，而且这话中，客气的成分可能更多些。

　　“不会吧，你不知道？二十岁前，能达到人阶上品，说明天赋很不错。如果能达到地阶下品，就足以让整个家族全力培养了。我姐十六岁就已经是地阶上品了，你不知道这差距有多大？”虽说不能拿姐姐当作骄傲的资本，可有人看不起姐姐，让霍正满有些不爽。

　　宫子风眨了两下眼睛，心中回味着霍正满的话，计算之后，脸上露出不以为然的神色：“我十八了，十六岁多一点的时候，就是地阶下品，在此之前，我很少练功，又没有少爷指点，现在少爷回来了，二十岁前，再差我也能达到地阶上品，甚至天阶都有可能，你说的话不太对吧。”

　　“你……”霍正满很想说点什么，却不知道应该说啥。宫子风一脸的风淡云青，好像他说的都是真的似的。可人家的确在十六岁多的时候，就已经是地阶下品，之后的一年半，都是在浪费时间，如此算下来，姐姐的成就，在这小子面前，好像真的强不了太多。

　　一时之间，霍正满迷茫了。

　　宫子风终于知道霍雨佳是谁了，风语传奇什么的，他根本就不在乎，可任家大少奶奶，那就完全不同。只要是大少奶奶，传奇不传奇的有什么关系，反正都是他宫子风的主母。

　　知道霍雨佳的来历，看向眼前小胖子的眼神都变了许多。自从被疾风贼灭了满门，被大少爷救起之后，宫子风的确变了很多，不仅身体上的变化，心态的变化更大，眼神凌厉，除了大少爷和李云，看谁那眼神都如刀子似的。

　　现在看霍正满的目光，柔和了很多，大少奶奶的弟弟，那应该算是自己人了，难怪可以自由的进入这里。

　　“那……那能不能指点指点我？”霍正满有些期待的问道，霍家没落，霍青山显然没什么面子，想给儿子找人指点一下，也不可能。霍雨佳使用的就是霍家家传的锻体之法，用在人阶并无不可，只是效率上要差很多。霍雨佳天纵奇才，一套平平的锻体术，花了些时日，依然能够拓脉进入地阶，可霍正满显然不行，他的进展极为缓慢。

　　“指点你？”宫子风目光有些古怪，摇头不语。宫子风不过是富家子弟，所谓的宫家堡，也不过是土财主家的大院。别说任家这样的世家，就算没落的霍家，也远比宫家强上许多，宫子风以前学的，可真是地地道道的锻体，就是个练，打熬力气，什么方法都没有。

　　直到被任道远篆纹之后，被赶着跑步，挥刀，一刻也不能停下来。那时候宫子风不明白，如今早已经知道，那也不是真正的人阶功法，完全是为了发散，至于什么是发散，他也无法完全理解，只知道与屁股上刻的印迹有关。

　　就这样，不知不觉之间，自己一路从人阶下品，很快就拓脉进入地阶，这太神奇了，宫子风都不知道自己怎么进入地阶的，你让他指点霍正满，他还真不知道怎么指点。

　　至于进入地阶之后，李云倒是指点了他很多东西，甚至还有一套非常厉害的刀法，据说也是大少爷传下来的。可这些功法，都是用于地阶以上的，人阶武者根本就用不了。

　　“不肯教我？”霍正满虽然觉得宫子风很对自己的脾气，可毕竟年轻气盛，脸上涨红一片。

　　宫子风继续摇头：“你是大少奶奶的弟弟，教你也没什么，不是不肯教，是根本没法教。”

　　“为什么？”霍正满看得出来，宫子风没有说谎，这个人似乎就不屑于说谎，这太对自己的脾气了。

　　宫子风犹豫了一下说道：“大少爷在我的屁股上，用刀刻了什么东西，之后只要发散开，修为就能不断的提升，这怎么教？”

　　“在屁股上刻？”霍正满完全无法理解。

　　反正没有外人，大家都是男人，宫子风脱下裤子，指着纹过的地方说道“就是这里，少爷在上面刻了印迹。”


第80章 姐姐也有

　　霍正满这次看懂了，宫子风的屁股上，果然有一大片胎记，只是这胎记的样子有些古怪，别人的胎记通常不好看，破坏身体的整体美感，可宫子风的这片胎记，花纹独特，反而给人一种很漂亮的感觉。

　　想到此处，霍正满摇摇头，这种感觉太可怕了，自己居然觉得一个男人的屁股很漂亮，就算他想的是屁股上的花纹也不行。

　　很显然，宫子风屁股上的花纹，有些古怪，自己的屁股上没有花纹。不过没关系啊，咱大腿上有，而且有好大一块，比宫子风屁股上的还大。

　　“我腿上有，你帮我刻？”霍正满也脱了裤子，露出大腿上一大片难看的胎记，脸上露出期待。

　　宫子风看都不看就摇头说道：“找我没用，你得找大少爷，只有他刻的才算数，大少爷走后，半年时间我就提升到地阶，可是大少爷一直不回来，我的修为也不能提升，我就自己试着在屁股上刻画，没效果的。”

　　何止是没效果，那次弄得宫子风屁股上血肉模糊，流血不止，李云是又好气又好笑，这篆体道纹，这小子当作什么了？要知道，篆体之术，李云也只是隐约听说过，从未见过，这宫子风还真敢下手，以为随便刻就行？

　　“找他啊……”霍正满对任道远有敌意，天生的敌意，谁让那家伙和姐姐定婚了，抢走姐姐的都是坏人。

　　“嗯。”宫子风点头，在他看来，你是大少爷的小舅子，关系应该比他宫子风更近，请大少爷帮你刻几刀，自然是没问题。

　　霍正满低头不语，霍家早已经没落了，他一个半大孩子，在外面没少受世家子弟的气，低头认错，求人放过这等事情都没少作过，可让他向任道远低头，这……这太难受了。

　　房门一开，任道远走了进来，回府的时间不长，霍正满找不到了。

　　“正满？”任道远走进练功房，看着裤子扔在一边，只穿着一条内裤的霍正满，再看看他身边光着屁股的宫子风……

　　“大少。”

　　“姐……姐夫。”霍正满艰难的叫道，这不象中午用餐的时候，那时候叫姐夫，完全是为了想为难任道远，叫起来有很大的戏谑的意味，可如今不同，现在是有求于人啊。

　　“你们……你们在搞什么？”任道远怒道。

　　“我在看他的屁股。”霍正满理所当然的回答道，指了指宫子风的屁股。

　　“霍少爷在给我看他的大腿。”宫子风老实的回答道，两个少年都没想过，他们这副样子，被别人看到，这视觉冲击力有多大。

　　好吧，这个回答同样是正确的，又同样很雷人，两个大男孩，一个看屁股一个看大腿，会不会太恶心了点……

　　还好两人一脸的正色，而且边说边指，任道远马上就明白了。

　　“疑？”任道远上前一步，按住霍正满。他大腿上有一大片难看的胎记，左腿上的最多，几乎占了大腿一半的面积，右腿的要少很多，不足十分之一。

　　如果单独看一边，这胎记真的很难看，如果两条腿的加在一起，居然是灵体，任道远第二次见到灵体了。

　　“有意思。”任道远绕着霍正满转了几圈，三品灵体，不算太高，也算不错了。和宫子风比起来，那自然是天地之差。以宫子风的经历来看，如果进行三次篆刻，这小子又肯听话发散开的话，地阶上品应该还是有希望的。

　　“不错。”

　　“姐……姐夫，你能帮我？”霍正满脸上写满了期待。其实霍正满不是不用功，从很小的时候，他就知道霍家没落了，不能和其他世家相比。表面上看起来是个纨绔子弟，可事实上，霍家根本就不可能有真正的纨绔，也没资格拥了。

　　看着姐姐努力修行，霍正满暗地里没少吃苦。可他的身体就是这样，喝口水都会长肉，霍家人阶修行功法的确很烂，他的天赋又无法同姐姐相比，几年下为，也只是进入人阶下品，距离中品还差得很远呢。

　　如果……如果自己能够快速的提升修为，就可以帮姐姐减轻负担，毕竟自己才是霍家男儿，姐姐虽然很厉害，可她是女孩子，总归要嫁人。

　　一想到姐姐会嫁人，而且嫁的还是眼前这个家伙，霍正满就觉得心很疼，很生气，却又无可奈何。

　　“嗯，能行。子风，去我房间里，把灵刀和药水拿来，再派人去霍家，就说正满需要留在任府一段时间，暂时回不去了。”任道远抱着霍正满的大腿，仔细研究起来。其实也没太多需要研究的，腿上的道纹很少，大部分都是纯粹的胎记，比起宫子风的差太远了。

　　“姐夫，你这种手段，在谁身上都能用吗？”霍正满问道。

　　“手段？呵呵，正满啊，这是特例，只有极少数人才可以，你为什么这样问？”真是小孩子啊，如果大家都是灵体，天阶强者还不得满世界都是啊。别的不说，自己就不是灵体，否则修行起来，也就不会这么累了。

　　要知道，两年前任道远就已经是人阶上品修为，这两年时间，虽然大部分时间花在道术上，可他每天都有修行，只是时间稍短一些。两年过去，也不过拓脉成功，进入地阶下品的巅峰。

　　这修行速度，别说和霍雨佳比，就是宫子风也比不上啊，人家半年就从人阶下品到地阶下品。回家的时候，听李云说起，任道远真的是羡慕嫉妒恨啊。

　　“我姐停留在地阶上品太久了。”霍正满低头说道，他知道自己不应该这样说的，霍雨佳是霍家的希望，是目前支撑霍家唯一的支柱，他不应该怀疑姐姐的天赋。十八岁的地阶上品，在风语帝国，依旧是个传奇。

　　可是在他内心深处，却有个声音告诉他，姐姐的修为停滞的时间太长了，这传奇的份量正不断的降低。姐姐肯定很心急，姐姐身上也有一块胎记，只是太小了点，不知道是否管用。姐姐的胎记不能给男人看，但他是姐夫，他可以……

　　“哦……”听到霍正满提起霍雨佳，任道远的眉头一挑，霍雨佳停留在地阶上品已经两年了？她一直在外面，她一直在找寻自己，她一直在守护着自己。

　　她……两年未有寸近。

　　想到这些，任道远胸口一疼，感觉很不舒服，脸色微白。这一刻，任道远将所有的问题，都归结到自己的身上。霍雨佳可是风语传奇，帝国武道修行天赋最好之人，却因为自己，耽误了整整两年时间。

　　“你想让我帮你姐姐篆纹？这你不懂，我得看过之后才能确定。”任道远说道，他决定了，要看遍霍雨佳的全身，如果是灵体，自然要帮她篆刻道纹。如果不是灵体也没关系，霍雨佳修为很高，已经是地阶上品，应该只差一步迈入天阶，这样的功法自己有很多，今晚上就整理出来，看哪一种更适合她。

　　其实两年前的时候，任道远对霍雨佳真的没什么感觉，不仅是因为没见过人。更是对这样的联姻没什么兴趣，在他看来，霍雨佳就是在卖身。至于风语传奇什么的，他同样没在意过。如果真是传奇，如果她真的强大，何必联姻呢。

　　可是这两年来的时间，与霍雨佳接触的并不多，前后只有三次，其中一次还是在马来城，他根本就没看到人。即便如此，可人家姑娘的一片浓浓的心意，他还是能够切身感受到的。不管霍雨佳是不是风语传奇，为了未婚夫，能作到这种程度，就算她是个丑八怪，任道远都承她的情。

　　“我姐也有胎记的，在这里。”霍正满指了指胸口，脸色发白，低头说道：“别人不能看的，你可以。”

　　任道远脸上露出一丝微笑，这小舅子倒是有些意思，要知道，两家的亲事，需要在八年之后才能完婚，他倒给自己个机会，先看看女孩的胸。

　　摇摇头：“不是你想的那样，我可以帮你，但你不能偷懒，我会教你发散的方法，以后你就和宫子风一起练。”

　　霍正满这体型，无论谁都会以为他喜欢偷懒，不肯练功。只有他自己才知道，背着人，他吃过多少苦头。练功不得其法，把自己弄伤那是家常便饭，甚至还练得骨折过很多次，弄得霍青山将他当作瓷娃娃看待。

　　“行，我不怕吃苦。”霍正满一脸坚毅的说道。

　　宫子风去的快，回来的更快，灵刀药液是他记忆最深刻的东西。

　　霍正满的道纹品质并不算好，没有浪费任道远太多的时间，半个时辰之后，篆刻完成。按任道远的计算，效果肯定无法同宫子风相比。

　　人阶发散手段很简单，没有专门的柔体术，使用的依然是石锁、石碾这些普通的用具，但更有规律，每组动作多少次，每天需要多少次，基本上都是定数。按照规则去作，一天下来，几乎没有空闲时间。看起来强度不高，可一整天下来，依然能让人累得脱层皮。

　　对于这个小舅子，任道远还真没报什么希望，将方法教给他之后，也不派人盯着，随他去吧。灵体的好处总是有的，至于他能作到什么程度，那是他的事情。


第81章 君家的请柬

　　回到房间，没等他放好灵刀，二管事走了进来：“大少爷。”

　　“嗯，有事？”任道远在任府里，人缘可不算好，包括三位叔叔，众多的仆从，这些人眼里，更多的是二少爷任逍遥，而且现在二少爷任逍遥还是家主继承人，任道远的小院里，平时是很冷清的，仆从都绕着走。

　　原来的两个丫头晴儿和舞儿嫁人之后，这院子里就再也没有专职的仆从，任道远回来之后，拒绝了母亲的好意，也没有再挑人。那些仆人最会跟红顶白，没人愿意进大少爷的院子当差。

　　“大少爷，这里有一份请柬是给您的。”二管事说着，双手捧上一份黑色的请柬。

　　任道远从未参加过延庆府任何聚会，作为世家子弟，倒是知道请柬的区别。红色的是喜贴，白色的是丧贴，粉色的是女儿贴，绿色的是友贴，金黄色的是帝室传贴，黑色则是正贴。

　　所谓正贴，是指身份显贵的一等以上世家，发出来的正式请柬，通常只会发给家主，或者一个世家的重要人物。例如象李云这样的天阶强者，就能接到。

　　“黑贴？”任道远有些诧异，其实二管事比他还觉得奇怪。大少爷居然接到请柬了，而且还是最正式的黑贴。

　　打开请柬观看，这是三日后，延庆府外大光明宫举行的一场世家聚会，发贴人是君家。

　　“君家？怎么会给我发请柬？”任道远摸不着头脑，这可真是怪了。提起君家，八荒青州无人不知，无人不晓，在世家显贵之中，更是最顶级的世家之一。

　　君家现任家主君天笑，六十挂零，星阶中品强者，帝国大元帅，统领帝国十大军团。

　　任道远对风语帝国的世家了解的并不算多，可君家君天笑的威名，依然如雷贯耳，想不知道都不行。帝国兵马大元师，军中第一人啊，怎么可能不知道。

　　二管事之前已经看过请柬，他不在意是什么样的聚会，只在意发贴人。君家给大少爷发贴，此事已经在任家引起了不小的轰动，要知道，以君家的实力，任家有资格接黑贴的，满打满算，也不超过六个人。

　　“大少爷，送贴的人在外面等着回话呢。”二管事见大少爷没反应，只好提醒一声。正贴不同于其它贴子，送贴子的需要等回话，你去不去人家需要事先知道。如果应下不去，就是对发贴人的不敬，不大不小也算是结仇的。如果有事不能去，也需要事前说明原因。

　　任道远几乎脱口就想说不去，可看到贴子最后一页那行小字，改变了主意：“打赏，就说我三日后必到。”

　　“是。”二管事转身离开，他根本没想过大少爷原本是不想去的，君家的黑贴啊，就算家主接了，也会欢欢喜喜的去赴宴。

　　贴子最后一行小字写道：风语传奇、帝国之花，与君共宴。

　　帝国之花是什么任道远不知道，可风语传奇不就是霍雨佳嘛，能够见到佳人，任道远也开心的。

　　光明宫在延庆府外五里，名字叫宫，实则是一片园林，有假山人工湖，亭台楼阁，飞檐斗拱，四季不败之花，八方奇珍之兽。在延庆府很是有名。原本是帝室别院，百年前分离出来，成为供显贵聚会用的一片顶级园林。

　　任道远以前没参加过宴会，按黑贴上的时间，应该是午饭之后。吃过午饭，换了一身新衣，骑着青州马出城。

　　他来的太早了，任道远来的时候，光明宫中的仆从，还没有收拾完呢，这么早就来赴宴的客人，他们还是第一次见到。

　　来的早也没什么关系，任道远可不准备再走个来回，仆从看了请柬，自有人将马牵走。任道远迈着不急不缓的步子，四处游走，观赏着原本只属于帝室的园林。

　　光明宫占地面积很大，足足有一千多亩，内部设施，经过两百多年的不断完善，几乎达到尽善尽美的程度，看上去并不豪华，却极为雅致。

　　任道远只转了半圈，已经过去一个多时辰，有仆从上前回话，说客人已经来了大半，请尊贵的客人到正园之中赴宴。

　　正园是光明宫最大的一片园子，此时已经来了不少的客人，放眼望去，至少有一百多号男女，多是二十左右的青年。

　　此时大半的男子，正围在一名少女四周，大献殷勤。没有围过去的，似乎是自持身份，可眼神却不断的向那女子飘去。

　　众人的目光都集在那少女身上，任道远想不注意都不可能。看那少女的年纪，在十四、五岁左右，衣着华丽，身材袅娜，一张清秀的面孔，说不上有多漂亮，给人一种很干净，很甜美的感觉。

　　“兄弟，怎么不上？”任道远正在观察着那少女，身边传来一声轻笑。转头看去，一名青衣男子，站在自己身后，居然一点感觉都没有，心中凛然，这人的修为好高啊。

　　“怎么称呼？”任道远问道。

　　“君莫言，你呢？”青衣男子说道。

　　姓君？君姓在延庆府可不多见，除了君家，还未听说过有君姓的显贵：“任道远。”

　　“任道远？睡神？”君莫言一脸的惊讶之色，显然对任道远非常好奇，更是早就听过他的名头。

　　任道远面无表情，微微点头，睡神就睡神吧，这是好听的，他知道，以前自己在延庆府的名声并不算好，虽无恶名，却有痴、呆两号，睡痴、傻呆，这位用了睡神，已经是挑好听的在说了。

　　“原来是任兄弟，真是久闻大名，如雷贯耳啊。”君莫言笑着说道，很明显的调侃之语，可听在耳边，却并不觉得讨厌。这人有着良好的外貌，良好的教育，良好的言行举止，更重要的是很有亲和力。

　　简单一句话，还带着几分调侃，却不会让人觉得是在讽刺，反而让人感觉亲近了几分。

　　“抬爱了。”任道远真的不太会应付这样的场面，不是他性格问题，而是完全没有经验。

　　“任兄弟，你也在看她？”君莫言指了指众星捧月般的少女问道。

　　“她是谁？”任道远反问道，很显然，少女极受欢迎，在这里应该是无人不知，或者说只有他任道远不知。

　　“你不认识她？”君莫言眼睛睁得老大，片刻间又一脸的恍然，对哟，你是睡神，你不认识她很正常。这青衣男子的眼睛，好像会说话一般，让人能够清楚的从他眼中看到。

　　“她是风语帝国最出名的两位才女之一，帝国之花，与你的未婚妻风语传奇不相上下哟。”

　　“哦，她就是帝国之花啊，看来修为一般嘛。”任道远随口说道，他想起来了，黑色请柬最后一句，说的可不正是风语传奇、帝国之花嘛，原本还是以为未婚妻又多了个雅号，原来是两个人啊。

　　其实这女子，看着还算甜美，但比起真正的美女来了，还是要逊色一筹的，也不知道霍雨佳长的如何，她一直用青州蒙面，让人看不真切。

　　至于修为，那就差得太多了，这帝国之花应该也是习武奇才，看年纪十四、五岁，居然和任道远差不多，也是地阶下品，不过以任道远的道眼来看，她进入地阶时间应该不长。这样的修为……

　　怎么说呢，在延庆府应该算是比较不错的，也仅仅只是比较不错罢了。和霍雨佳那种十六岁地阶上品的妖孽根本没法比。风语传奇、帝国之花，这明显是将两人放在同一水准线上，在任道远看来，这太扯蛋了。

　　帝国之花？美丽？天才？

　　任道远脑海里瞬间闪过无数念头，这女孩应该有着极大的背景，是哪个顶级世家的嫡女，长袖善舞。只是就凭这些，称之为帝国之花，好像还是差了点。

　　忽然，任道远觉得有些不对，定睛细看，越看越觉得古怪，脸上的肌肉轻轻颤抖了片刻，轻叹一声，他终于明白了。

　　帝国之花，嗯，这个称号她应该得到。

　　“想认识她吗？我可以介绍给你哟，只要你不怕老婆就行，我跟她很熟的。”君莫言嘿嘿笑道。

　　“不必了，我不想认识她，也不想让别人认识雨佳。”任道远直接将路堵死，他虽然不善交际，但人不笨啊，这青衣男子居然打了这主意，虽说没有恶意，更多的是好奇，可任道远还是不想给他这个机会。

　　君莫言的人缘看起来很不错，不时的有人上前打招呼，其中大半都是衣着华丽的少女，还有一些明显是已经嫁人的少妇。君莫方来者不拒，跟所有人都是笑颜如花，令人如暮春风。

　　任道远闲着无聊，除了这个刚认识的君莫言，这里他谁也不认识，拿着一杯果汁，坐在高处的石阶上，完全没有贵族的觉悟。不时的看一眼帝国之花，眼中露出一丝欣赏之色。

　　原本在他看来，作为一名道师，参加这样无聊的宴会，本就是浪费时间，如果不是因为今天可以看到霍雨佳，他是绝对不会来的，管你什么君家黑贴，与他任道远有什么关系。

　　那少女显然也是位道师，她花时间来这里，显然也是另有目的。她不似君莫言那样长袖善舞，却也学不会冰山美女的冷漠，只能尽力与人敷衍，而且敷衍的太假，连任道远都能看出来。偏偏那些公子哥儿们，好似看不出一般，依然围着她转个不休。


第82章 帝国之花

　　任道远早就不是两年前的那个睡痴了，两年在外的历练，让他学会了很多东西，学习道术，更让他学会用不同的方法思考问题。

　　那些公子哥真的看不出来吗？不可能的，帝国之花明显不善应酬，可他们依然不去，仅仅是因为她的家世和容颜吗？也不是。看得出来，帝国之花是道师的事实，有很多人都知道，他们在讨好帝国之花，或者说，他们讨好的不是帝国之花，而是一位道师。

　　想来密剑道宗也有不少的道师，只是这些道师，大都深居简出，专心道术，轻易不会露面，即使是延庆府的上流社会，想要求见一位道师，也是千难万难。如今有了这样的机会，哪怕她还只是个二阶道师，依然足以让各家下足本钱去讨好了。

　　何况这帝国之花，年纪不大，未来成长的空间还有很大，谁知道她将来会走到哪一步，如果能成为四阶以上的道师，再讨好也不过分。

　　任道远自然不会主动上前搭话，今天霍雨佳可是会来的，他不过来，可人家主动找上门来了。君莫娇被这些人缠的头都大了，可从小良好的教养，让她作不出恶言相向的事情。

　　正不知如何是好的时候，目光扫过，远远的看到一个年轻男子，坐在高处石阶上，身边还站着自己的一位堂哥。

　　堂哥不堂哥的，她倒不是很在意，可那坐着的年轻男子，却极度的吸引着她的目光。只花了数息时间，君莫娇就猜到了，这就是大姑说的惊喜。

　　果然是惊喜啊，居然在这里见到一位从未见过的同行。要知道，密剑道宗的道房面积虽大，其实规模并不大，道师的数量有限，全加在一起，也不到百人，她认识每一位道师，而眼前这个，明显是她没见过的。

　　拨开人群，君莫娇不管不顾的冲向石阶，一路小跑，在众人惊讶的目光中，跑到任道远面前：“您好，我是君莫娇。”

　　“君莫娇？这位叫君莫言，你们认识吗？”任道远没想到，自己没去打扰人家，这位姑娘倒是主动的很，跑上来找自己搭话。

　　“他是我堂兄，别理他，你是谁啊。”君莫娇一脸兴奋的问道，小脸红扑扑的，说不出的诱人。君莫娇不是那种美艳绝伦的女子，更倾向于清纯可爱，越是这样的女孩，在兴奋的时候，就越是撩人心动。

　　“哦……”君莫言看直眼了。她这位堂妹很率性，不太会拒绝人，不会恶言相向，可这样主动去接近一个男子，还是第一次见到。

　　帝国之花，虽然年少，性情温婉，却自有其骄傲之处。

　　“任道远。”任道远轻声说道。

　　“任道远啊，你好你好，我十六了，你呢？”君莫娇连连问好，兴奋得很。

　　任道远有些诧异，还以为她只有十三、四岁呢，没想到已经十六了，长得有点嫩啊：“我已经二十二了。”

　　这两位对话，让站在一边的君莫言都听傻。很显然，这两位都不太懂交际之道，而且从来不关心延庆府的传闻。君莫娇是君天笑大元帅的掌中之宝，四十五岁上才得的幼女，宠爱有加，却怕她将来骄纵过度，因此取名莫娇，实则疼受宠溺的不得了。

　　也不知道是不是这名字取对了，虽然从小在蜜罐子里长大，没人敢动她一根手指，想要什么就有什么，却真的并不骄纵，而且修习武道，能把他们这些堂哥们气死，人家那修行的速度，跟飞似的。除了风语传奇，整个延庆府怕是找不出第二个能比的，十六岁地阶下品啊。

　　这已经让作堂哥的抬不起头，拼命的修行，害怕在这个堂妹面前没脸面。可这个小妖精，前年居然发现拥有天生道眼，被密剑道宗收进道房，不过两年时间，已经从道馆中毕业，成为正式的二阶道师。

　　道师啊……你一个道师练功都比别人快那么多，你让别人怎么活啊。

　　君莫娇如同她的名字一样，从来不骄傲，性情温婉谦和，从不打击人，她只要站在那里，就把君家这一代所有人都打击的没脸见人了。

　　君莫言在这一代，也算是出类拔粹的精英子弟，二十五岁能达到地阶上品修为，也要拜这位堂妹所赐。

　　精英都是骄傲的，被打击了也无法放弃心中那份傲骨，因此私下里拼命的修行。可每次看到君莫娇的时候，都抬不起头来，人家才十六岁啊。

　　比不过风语传奇也就罢了，人家那是妖孽，一千年来青州也就出了这一个。这倒好，又要加上一个君莫娇。

　　在君家，象君莫言这样的精英子弟还有几个，可从未听长辈表扬过一句，哪怕他们早早进入地阶，长辈也就是点下头，最多说句：凑合。

　　所有的鲜花、掌声、赞美，永远都是这位堂妹的。虽然心中有些不满，可他们不得不承认，君莫娇的确称得上帝国之花。

　　“你几阶啊。”君莫娇无视堂哥的存在，她知道，这些堂哥其实也挺疼她的，不过他们还是喜欢躲着自己走，原因自然不用说她也猜得到。

　　“三阶吧。”任道远不太肯定的说道，没办法，他没有四品道胎，没机会证明自己。

　　“啊，你都三阶了，好快啊，你是怎么作到的？”君莫娇一脸的羡慕，任道远一脸的苦笑，三阶很快吗？不算快吧，都两年了才三阶，如果有四品道胎就好了。

　　“不快啊，都两年了，虽然只学了五个月道术，可真的很久了啊。”任道远说的是真心话，虽说他在初学道馆只学了五个月，可梦境之中，已经接触了十年了，再加上这两年时间，十二年才三阶道师，如果被梦境的主人知道，会不会气得跳出来咬死自己。要知道，那梦境的主人，可是九州大陆唯一的九阶道师，天道宗师哈明非啊。

　　“你才学了五个月啊，在哪儿学的，我以前没在初学道馆里见过你啊。”君莫娇被打击到了，人家接触道术两年，真正学的时间才五个月啊。

　　自己也是接触道术两年，可是实打实的学了两年，而且以君家的条件，能够拿到的道胎数量极多，各品的都有，虽说这些道胎，只有一小部分是属于君家的，可毕竟她的机会多啊。作为一名道师，她很清楚，拥有机会和有人指点，是同等重要的，甚至可以说，机会比指点还要重要。

　　“我在广德云州，平山道宗的初学道馆里学的。”任道远觉得和眼前的小丫头聊天很轻松，不象在霍雨佳面前，有些心跳，有些拘谨，有些感激，有些柔情，这是两种完全不同的感觉。

　　“平山道宗，你怎么在那里学道术啊，好奇怪啊。”君莫娇好奇的问道，这人和堂兄在一起，又参加这里的聚会，应该是青州人才对，他说话也是延庆府的口音。道师心思谨密，是不可能弄错的。

　　“唉，这事说起来挺丢人的，我让坏人绑架了，被绑到云州，成了奴隶，后来机缘巧合，被发现拥有道眼，才被平山道宗收了去。可惜人家不相信我这个底细不明的奴隶，也不肯教我真正的道术。”任道远一放松，什么话都是张口就来，将心底所想脱口而出，却没想过别人听到之后的感受。

　　“哇，真可怜，还好你回来了，过些天一起去密剑道宗吧，我介绍你认识我们密剑宗的道师，你的鞋子不错啊，是你制的？”君莫娇的道眼很毒，一眼就看出量天尺的不凡来。

　　“这个不是，是别人送的。”任道远老实的说道，不过心中还存了一丝警惕，为平山道宗抓了内奸，得的奖赏，倒是不方便说出来。

　　两人聊得火热，君莫言很想哭，想用头去撞假山，想杀人……

　　他娘的，这是什么世道啊，有了风语传奇来打击人不够，家里还出了帝国之花这样的小妖，今天遇到个看着顺眼的家伙，居然是三阶道师。

　　你是三阶就三阶好了，居然只学了五个月道术，还觉得自己学的太久了，你他娘的想干啥？

　　你……你想改名叫无敌睡神吗？

　　聊起道术，就有了共同语言。任道远不是那种拒人千里之外的性格，只是稍有点孤僻，这是一睡十年的后遗症，君莫娇更是温婉的性格，两人很快就熟悉了，完全顾不上别人，聊得如同干柴烈火。

　　不知何时，任道远身后站了一个人，连君莫言都没有发现，等他发现的时候，身躯微微一震，脸色苍白，他又被打击到了。

　　来的这人是个女子，年纪不大，青纱罩面，以他的眼力，能看出这女子的修为跟他差不多，应该也是地阶上品，可人家来的时候，他居然没发现，说明无论是修为还是武技，都稳稳的压他一头。

　　“风语传奇？”君莫言脱口叫道，年轻女子，青纱罩面，修为极高，符合这几点的，整个延庆府也只有一位。

　　“嗯。”霍雨佳点头应了一声，站任道远的身后，为他的杯中加满了些果汁，又不声不响的站在那儿，一动不动，只是静静的守候在那儿。


第83章 再现传奇

　　任道远和君莫娇都没有注意到这里多了一个人，聊得正开心呢，单论基础道术，任道远比起君莫娇差得很远。君家势大，密剑道宗又是本土道宗，君家与密剑道宗关系紧密，人脉极广，就如董青儿在平山道宗一样，因此她能得到最好的教导。不仅道馆里的训导师格外照顾，家中还托了人，请了一位高阶道师指点。

　　几次接触之后，那位道师已经喜欢上君莫娇，早就有收她为徒的意思，直到进入道馆一年之后，才正式收入门下。道术基础广博且坚实，这一会儿的聊天之中，让任道远学到了很多东西。

　　人和人的际遇真是没办法相比，指点任道远的都是什么人？初学道馆的苍野，只会修不会制的钱巨多，这两位，单论道术基础，最多也就比任道远强些，而且眼光有限，甚至还比不上现在的君莫娇呢。

　　可是论起道器道胎的见识，梦境就是最好的老师，整个九州无人能比。因此一提到道胎道器的时候，任道远的见识，让君莫娇听得眉飞色舞，如坠云端，好似很多东西，比起她的那位五阶道师老师还要高明。

　　也不知道聊了多久，任道远倒没觉得什么，手中的杯子里总是有果汁解渴，好似永远都喝不完，倒没觉得口干，可时间长了，君莫娇却觉得不太舒服了，正想起身找喝的，抬头一看，惊喜的叫道：“你……你是霍家姐姐？”

　　“我是霍雨佳。”

　　“啊，雨佳，你什么时候来的？”任道远有些汗颜，自己这次来聚会，本就是想见未婚妻，谁想到跟一个刚认识的小丫头聊得火热，居然将霍雨佳忘在脑后了，该死该死。

　　看着霍雨佳手中提着果汁瓶子，终于反应过来，难怪手中杯子里总是有果汁，原来是她在帮自己倒啊。

　　“什么时候来的？”任道远脸色发红，轻声问道，在自己未婚妻面前，与别的女孩聊得火热，不管出于什么原因，总是不好的。虽然没有爱过，可这么简单的事情，自然不能分析出来。

　　“有一会儿了，看你们聊的正开心，就听了一会儿。”霍雨佳神态平和，语调正常，脸上有青纱，看不出是不是在生气。

　　“我们……”任道远话一出口，就知不对，在未婚妻面前，居然和别的女孩说“我们”，该死啊，没经验，太没经验了。

　　霍雨佳轻笑一声：“道远哥哥不必担心，雨佳并不善妒，何况你们谈的是正经事，雨佳听的也很开心。这位是君家小姐吧，应该是一位二阶道师，年纪轻轻，有此能为，真是令人羡慕。”

　　“啊，霍姐姐，这怎么说的，你才令人羡慕呢，风语传奇啊，十六岁的地阶上品，千年来青州第一天才。”君莫娇跳起来叫道，脸红扑扑的，这句并不善妒，她自然是听明白了。还真是这样，自己拉着人家的未婚夫，可是一聊就聊了一个多时辰呢。

　　霍雨佳嘴角露出一丝苦笑，随手拿过一只干净的杯子，倒满果汁，递给君莫娇：“什么风语传奇，不过是些无聊之人说的闲话罢了，我十六岁进入地阶上品不假，可两年过去了，依然是地阶上品。”

　　这话中，可就带着一丝苦涩了。这是她霍雨佳本身的问题，她已经有了一位不错的老师，不仅疼她，而且真心为她着想，更为她请了五阶女道师为她查看身体。虽是五品灵体，天赋惊人，更是修行奇才，可如果不能过这一关，却无法进行道体篆刻之术。什么时候才能突破，只有天知道。

　　有时候，天赋、努力，都不如运气更重要。

　　听的人不同，感受自然不同。君莫娇认为，十八岁地阶上品，已经够强了，何况人家进阶已经两年了。君莫言连哭的心思都没有了，这三人，都是妖孽，一群的妖孽，自己一个凡人，在妖孽堆里，就象在狼群中的小白羊一样可怜。除瑟瑟发抖之外，没什么是他能作的。

　　听到任道远的耳中，却是心疼的厉害，为了自己，全是为了自己啊。为了自己，霍雨佳两年奔波不停，两年没有认真修行，两年卡在对她来说，应该原本算不得什么的进阶之路上。该死，自己太该死了，面对这样重情重义的未婚妻，自己居然和别的女孩讨论道术。

　　任道远啊任道远，你可长点心吧。

　　“雨佳，我有一段口诀，说给你听听。”任道远此时已经顾不到还有君家兄妹在，只想着如何补偿心中的亏欠。

　　“聚力于下，大地之母，厚气长存，蕴灵在天……”

　　这是昨晚上，任道远从梦境之中找出来的进阶之法，专门用于地阶进阶天阶之用，象这样的功法，梦境之中有很多的。梦境很奇怪，越是低阶的修行功法越少，越高阶的越多。

　　进阶天阶的功法至少有四、五十种，任道远又不知道霍雨佳的实际情况，想了好久，才挑出几种，认为比较适合霍雨佳。

　　背完一种进阶之法，细看霍雨佳的反应，紧皱眉头，似乎在思索着什么。说起来，霍雨佳的天赋那是不用说的，别说青州，就算放眼整个九州大陆，都是顶尖的，可论见识，她还真不算好，毕竟霍家没落，见过的功法不多，如果不是这两年有一位好老师指点，她的见识只会更差。

　　相比之下，君家兄妹的见识就要高出太多了，只听了几句，两人的耳朵都竖了起来，我滴天啊，这是进阶之法？

　　君家也有进入天阶的专用修行法门，可比起任道远刚才读的好一篇，明显要差上一些。这样的功法，整个八荒青州、风语帝国，也没有几篇，或者在密剑道宗里，会多一些，但也不会有太多。

　　进阶之法，不同于修行之法，这是专门用于进阶的，有些可以减少进阶难度，有些以稳重为主，各不相同，但无论哪一种，都是千金不换。拥有进阶之法，比靠自己的积累进阶，要容易百倍。

　　等了片刻，见霍雨佳还在深思，任道远急了，伸手抓住她的肩头，轻轻摇晃：“别想了，我还要别的，你再听。”

　　“破地入云，直冲霄汉，地气下沉，轻气慢浮，关阳少阳，轻冲慢转……”

　　还是不行？看着霍雨佳紧锁的眉头，任道远心中很急，一段段的口诀念出，君家兄妹都听傻了，这可都是进阶的功法啊，有一样已经难得了，这一会儿功夫，任道远已经念了四大段，虽然没有念全，听起来也有些难懂，可以他们的见识，还是知道，这些都是难得一见的好功法。

　　“地破气遁，凌空飞舞，脉络通达，凝神御气……”

　　任道远并没有完整的念完任何一段口诀，而是一边念一边观察霍雨佳的反应，直到第五段的时候，霍雨佳紧锁的眉头舒展开来，这次任道远没有更换，而是用更慢的速度，一点点念出。

　　一股无形的压力，从霍雨佳身上释放出来，任道远和君莫娇同时后退一步，君莫言原地未动，凝视细听，想要将任道远说的每句话，每个字都印在心里，他知道这样的机会，可遇而不可求。

　　进阶功法，每个家族的至宝，就算明知道任家有，他也无法前去讨要。

　　压力越来越强，霍雨佳头顶上，出现了一个小小的气场漩涡，缓慢的转动着，随着漩涡越来越大，三人不断的后退，君莫言也无法稳定身形。

　　“看……看那里……”远处的众人，终于发现这里的异状，远远的指着霍雨佳头顶的异象叫道。

　　“啊……”

　　“天脉气漩，有人要进阶。”参加聚会的都是各世家的精英子弟，眼力自然不凡，数息之后，几个声音同时叫道。进阶天阶，对这些世家子弟来说，其实也不算什么，其中有一部分人，甚至还亲眼见到过。

　　不过进阶的时间不会太长，见过的人毕竟只是少数，大部分人都被霍雨佳头顶的气漩，身上散发出的压人所震慑，一时之间，寂静无声。

　　远处，两道身影凌空而至，从空中飞了过来。来的是两位老者，一男一女，老妇飞在前面，瞬间即至，耳中听着任道远念出一句句口诀，脸色稍变，长袍一卷，将君家兄妹卷出数丈之外，同时护住任道远，让他感受不到进阶时的压力，以便他继续念那口诀。

　　这段口诀并不算长，大约有五百余字，念到三百多字的时候，任道远停了下来。霍雨佳头顶的旋涡由小到大，涨大到脸盆大小，又由大到小，一点点凝实成一颗黄豆大小，有如实体的气团，最后一闪，末入霍雨佳的头部。

　　原本闭着眼睛的霍雨佳，睁开双眼，入眼看到老师正护着任道远，两人紧紧的盯着自己。全身舒畅，一股前所未有的感觉，全身充满了全力。

　　力量，却又不仅仅是力量，这就是天阶吗？果然与地阶有很大的区别，似乎挥手投足之间，便能发挥出无穷的威力。

　　“老师。”霍雨佳躬身一礼，转头又向另一个方向拜了拜：“见过君帅。”

　　任道远顺着霍雨佳拜下的方向看去，却是那跟随老妇一起飞来的一位老者，看不出有多大年纪，满头乌发，个子很高，骨骼宽大，肌肉却不是很多。


第84章 进阶之法

　　“进阶了？”老妇问道。

　　“是，进阶了。”霍雨佳平静的回答道。

　　“怎么进阶的？”老妇追问道，霍雨佳的情况，她最清楚了，别看在外面跑了两年，其实并无大碍，这是她本身的问题，原本以为，至少还要再等两年，两年后能够进阶，已经算是极快的了。

　　或许在很多人眼中，十六岁地阶上品，便是千年的奇才，可在她这样的强者眼中，霍雨佳天赋绝佳不假，可进展太快，根基不稳，自然会遇到瓶颈，被挡在天阶之前，多等上几年，反而是件好事。

　　“道远哥哥传了我进阶功法。”霍雨佳说道。

　　“任家的进阶功法？”老妇奇道，她对任家了解的不多，可任家那样的世家，在八荒青州算是一等世家，换了别的州，可能什么都不是，这样的世家，能有什么好的进阶功法？甚至有没有进阶功法，她都不能肯定。

　　也难怪老妇会怀疑，任家地阶上品的武者数量不少，其中有很多是家仆。可家仆亦是世家之人，如果任家真有好的进阶功法，现在不应该只有五位天阶强者，这没道理啊。

　　要知道，对武者而言，星阶以下，几乎没有太大障碍，只要天赋不算太差，又肯努力，达到地阶上品几乎谁都能作到，进入天阶算是一个小门槛，但这道槛其实也没什么难的，只要积累足够，进入天阶几乎是板上定钉的事情。

　　进入星阶则不同，没有道师帮助，没人能帮你寻星，任你有多好的天赋，也只能干瞪眼，无可奈何，那是一道铁门。

　　八荒青州之名，可不是白叫的，地荒、人荒、矿荒、物荒、武荒、道荒、财荒、心荒。比起强大的州，相差的实在太多，以最为强大的中土乾州为例，人家很多世家的仆从，都是天阶修为，而且数量极多，只有星阶以上，才变得凤毛麟角。

　　“是，道远哥哥传的，自然是任家的功法。”霍雨佳理所当然的说道，并且心安理得用了。自己是任家的媳妇，按风语帝国的习俗，进门的媳妇就是自家人，比嫁出去的女儿更亲密，霍雨佳虽然还没进门，可她早就认可任道远，自然拿自己当任家人看。

　　“这样啊，跟我来。”老妇说着，一手拉着霍雨佳，一手拉起任道远，向远处的一座阁楼飞去。进了阁楼，伸手在霍雨佳身上，拍拍打打，片刻之后，原本一脸的严肃，变得温柔了许多。

　　“还好，不错，比我想象的要好得多。”老妇笑着说道，原本她还有些担心霍雨佳进阶太早了，刚才一试之下发现，霍雨佳进阶的极为稳固，比她想象的要好很多。

　　“很好，雨佳，你刚刚进阶，还需要闭关一小段时间，之后学些天阶武技，之后要出门历练了，没想到，比我想的快了好多呢。”老妇满脸的欣喜，这个徒弟每每超出她的想象，天才，还真是用来打击人的，即便她早已经进入星阶多年，有时候也会下意识的有些嫉妒霍雨佳。

　　任道远轻咳一声，抱拳行礼：“道远还未谢过前辈数次救命之恩。”

　　老妇回头上下打量了他几眼，开口说道：“你就是嗜睡的小子吧，原本还想一巴掌拍死你，谁想到被这丫头拉着去救你，偏偏又没帮上忙，你说这话，可是在讽刺老妇？”

　　“不敢。”任道远心中觉得古怪，这老太太啥意思，好大的火气，之前可不是这样的啊。

　　霍雨佳轻笑一声说道：“道远哥哥，这是我的老师君天清，你叫前辈就好。老师心中有些怨气，让她发泄出来比较好。”

　　“这……不知晚辈何时得罪过前辈？如果晚辈有不妥之处，还请前辈提点。”心中怨气？关自己啥事？不管怎么说，人家带着自家媳妇，在外面为自己奔走两年，别说只是有点怨气，就是揍自己一顿，也只能挺着。

　　“哼，跟你说不着。”君天清叱道，她还真没法说。以前是不看好任道远，认为他根本就配不上霍雨佳。可没办法，她收霍雨佳为徒的时候，已经和任道远定完亲了，原本她想取消这门亲事，在她看来，有自己作霍雨佳的靠山，根本没必要理会任家的反应，可霍雨佳却拒绝了。

　　后来更是过分，为了这小子，自己在外面跑了两年。虽说并不妨碍霍雨佳的修行，可自己身为星阶强者，时间宝贵，却浪费在这小子身上，感觉有些不值。最可气的是在马来城的时候，她堂堂星阶上品的强者，可是为了这小子受了不少的气，硬是被人惊走，不敢入城，心里能没怨气嘛。

　　心中虽有怨气，可君天清并不是那种胡乱迁怒之人，事实上，她非常冷静，而且两年下来，也看出任道远并非传说中那样一无事处，甚至很可能是位道师。在青州，道师的价值和地位，她太清楚了。

　　在太清府外的官道上，她已经有意成全弟子和这小子，可徒弟面嫩，当老师的自然要帮她一把，这才有了这次聚会。在发出请贴的时候，不仅象平时那样，邀请了一些所谓的精英子弟，更是让自己的侄孙女，帝国之花君莫娇也来了，就是想看看，这小了到底如何。

　　谁想到，结果与她原本设定完全不同，霍雨佳居然进阶。提前进阶，可不是好事，还好这套她只听了几句的口诀，好像非常了不起，不仅稳定，而且扎实。霍雨佳进阶的速度不算慢，而且基础打下了，而且打的非常好。

　　“这……”任道远本就不善于交际，此时更不知道说什么好了。

　　霍雨佳发出一声轻笑：“道远哥哥莫急，老师只是开个玩笑，这次的聚会，是老师专门为你才举办的。”说到这里，青纱后的玉颜，已经红成一团，只是有青纱遮挡，别人是看不出的。

　　在阁楼上说话的时候，另一处院落里，也有三人正在谈论。君天清带走了霍雨佳、任道远。那老者带走君家兄妹，这老者不是别人，正是君天清的亲弟弟，帝国大元帅、星阶中品强者君天笑。

　　“到底发生了什么事？”君天笑问道。

　　君莫言一五一十的将刚才发生的事情讲了一遍，这位世家精英果然不俗，不仅修为很强，说话的时候亦是条理清晰，重点明确。

　　“他是三阶道师？”

　　“他传给霍雨佳进阶之法？”

　　“他不仅有一种进阶之法？”

　　“怎么都没听全……”

　　听完君莫言的述说，君天笑又转头问女儿几个问题，都是与道师有关的，听到女儿的回答，君天笑脸上露出思索之色，久久不语。

　　对任道远来说，人生第一场宴会刚刚开始没多久就结束了，霍雨佳被君天清带回密剑道宗，要进行一小段时间的闭关。

　　回到府中，任道远心神有些不定，拿出雨花阳伞，看了又看，一时之间，还没有头绪，心中又想着寻星道演之术，又想着如何进入密剑道宗之事，不知不觉，一天便过去了。

　　第二天刚吃过早饭，二管事来报，有客来访，任道远心中奇怪，他在延庆府可没朋友，除了家人之外，他几乎不认识谁，居然会有客人来，很是古怪。

　　到了正厅才发现，父母已经在这里和客人相谈正欢。来的不是别人，正是昨日在宴会里认识的君莫娇。

　　君莫娇的身份很不一般，又有帝国之花之称，这些只是小事，问题她是一位二阶道师，这身份可就有些了不起了，无论走到哪儿，都是众人的焦点。虽说家中出了一位三阶道师，可毕竟根基太浅，需要有人扶持一段，任家虽有些势力，可与密剑道宗、道师扯不上关系。

　　“是君小姐，你怎么来了。”任道远脸上露出一丝诧异，开口说道。

　　任福清脸色一沉，这叫什么话啊。

　　君莫娇可是出名的好脾气，闻言笑道：“任世兄不欢迎小妹吗？”

　　“哦，那倒不是，只是有些奇怪罢了。”任道远也发现不对，自己这话说的有些歧义，会让人误解的，连忙解释道。

　　“任世兄，小妹是来请人的，不知任世兄可有空闲？”君莫娇说道。

　　“空闲倒是有的，不知君小姐有何事？”说完又后悔了，任道远发现，自己还真不适合与人交往，进入正厅一共说了三句，两句都有问题。

　　“混账，你会不会说话啊。”任福清怒了，人家可是君家之人，而且是帝国之花，二阶道师。别看你小子现在是三阶道师，天赋不错，可你有老师吗？有人教你吗？你能接触到其他道师吗？你见过几件道胎道器？现在人家主动找上门来，你不说热情接待、交好，却说出这等话来，真真是无理至极啊。

　　君莫娇脸上带着微笑：“任世叔不必如此，莫娇知道，世兄一派赤子之心，不善交往，其实这没什么，时间长了，自然知道应该如何应对。”

　　任福清脸色变好，看看人家君家的闺女，不仅有本事，家境好，而且待人接物，果然是大家风范，这几句话说的，让他心中舒服。

　　倒是柳元梦，脸上露出一瞬间的失神，心中微觉不妥。

　　“世兄，莫娇此来，是想请世兄过府一谈，昨天时间太短，很多道理谈的不透，希望能向世兄多多请教。”


第85章 交换

　　“道术？”任道远眼睛发亮。

　　君莫娇点头笑道：“正是。”

　　“好，我们这就走，对了，你懂不懂寻星道演之术？”说起道术，任道远兴奋起来，知道自己这样说有些不妥，可还是忍不住，这是不是有些交浅言深了？

　　君莫娇先向任福清夫妇告辞，边走边说：“小妹不懂寻星道演之术，家师倒是有专门的研究，还送给小妹一本书，只是那书看起来晦涩难懂，一时之间，还找不到突破口。”

　　“有道卷？”任道远眼睛更亮了。要知道，道卷这东西，可不多见。道术千万，不一而宗，也就是说，道术所涉及的东西太多，没有任何一种是有完全宗旨的，很难用文字和语言将它们表述出来，因此道书道卷，几乎没什么是有用的。

　　就拿最简单的识道胎而言，你拥有天生道眼，一眼就能看出来，如果没有，就算教你千万遍，你依然是不懂的。

　　道术的理念更是千变万化，同一道纹，用不同的眼光去看，可能形成的属性也是完全不同的，不同的道胎，同样的道纹，又会有不同的变化。

　　天下万物，皆可成胎，由胎入器，手段又各有不同。由于太多太杂，就算哈明非，也几乎没留下多少有用的道卷，更不用说其他的道师了。

　　“也算不上是道卷，只是老师对寻星道演的一些心得体会，拿出去只能贻笑大方，拿给小妹看，只是希望小妹对寻星道演有个初步的印象。”君莫娇说道。

　　“君小姐，这道卷……我……”任道远刚想说，又觉不妥，这可是人家的师门传承，自己想要看，好像真的不太合适。

　　君莫娇笑道：“的确有些不妥，不过不是没办法，世兄的进阶之法，就很不错。”

　　“交换？”任道远松了口气，他终于明白和这些世家子弟说话的要领了，虽说一时之间，还无法作到象他们那样长袖善舞，至少不会再象在正厅那样说出令人生气的话来。

　　“正是交换，世兄以为如何？”君莫娇今日上门，可并不完全是她自己的意思，虽说她也想与任道远加深交流，可父亲却另有用意。

　　昨天任道远一连念了五段的进阶之法，每段各不相同，明显是五套完整的法门。君家有自己的进阶之法，可这种东西，并不是每一种都适合所有人的，有些人用了效果明显，有些人则几乎没有效果，这也是为什么任道远昨日连着更换的原因。

　　这样的功法，任何一个世家，都不会嫌多。

　　其实那道卷只是写的寻星道演基础，的确只是对这种道术的一种基本阐述，就算看完了，没人指点具体的寻星术，也没什么用处，可毕竟是道卷，千金不换的东西，用来交换进阶法门，倒是足够用了。

　　“可以，昨日共有五种法门，不知君小姐看中哪一种？”任道远问道，这样的功法他手头不少，而且好似没什么用，以前还真没在意过。有了君家的提醒，他才发现，这东西好像并非无用，回家之后，应该抄录一些。

　　“可以都交换吗？”君莫娇问道，有杀错没放过，知道任道远手中至少有五种，君家自然都想得到。

　　任道远微微一笑，世家的手段有些意思，还好自己学的不慢，也想明白其中关键，如果换在昨天，说不准他一口就应下了，今天自然不会作这等傻事。

　　“寻星道卷之外，君家愿意作为世兄进入密剑道宗的引见人。”君莫娇加了一份筹码。任道远身为三阶道师，又是风语帝国延庆府的世家子弟，自己也是有能力进入密剑道宗的，可有了君家的引见，又有些不同，任道远自然听懂了。

　　依然是微笑，很简单的事情，任道远不懂这些，所以他只要微笑就好，能多交换一些，是好的，如果换不来，也不吃亏。

　　“世兄好贪心哟。”君莫娇玩起了小手段，一般人早就被她迷晕。这不是因为她的外表有多美丽，而是她那卓然不群的身份。

　　依旧是微笑，任道远就是不说话，他实在不知道说啥，更不知道应该交换些什么。如果实在不行，可以将此事交给家人，相信父亲应该知道什么样的价码最合适。不过他也知道，如果真的那样作，就变成了纯粹的交易，反而不美。

　　“好吧好吧，世兄真的很贪心呢，再加一件三品道器，只能加这么多了。”君莫娇无奈的说道，原本以来只是个呆子，谁想到一点都不笨，更不呆，让她有一种无从下手的感觉。

　　其实这样的价码，对君家来说，还是很值得的，君家势大，家中有月祖在密剑道宗内坐镇，又有君家姐弟星爷在外，有一位长辈是四阶道师，又有君莫娇年纪轻轻，就已经是二阶道师的后辈精英。

　　道器这东西，自然有多少都不会嫌多，但在君家眼中，五种进入天阶的法门，却是可以传世的，几百年甚至上千年都可以一直使用下去。相较而言，一件三品道器，还真不算什么。

　　拥有道师，拥有势力，有道胎，自然就有道器。但道胎可以提升道师的眼力修为，道器却只是纯粹的道器。所以衡量再三，君家人认为，送道器比送道胎更合算。

　　这次任道远没有微笑，低头想了一会儿说道：“我希望任家能与君家交好，这可是有些高攀了呢。”

　　“无妨，这是小事，这么说，世兄同意了？”君莫娇笑道，所谓的交好，还算不上是盟约，只是作出一个友好的姿态，在不妨碍自家利益的前提下，与任家方便，倒也不算什么。可对任家来说，却是好处多多。

　　“成交。”任道远爽快的说道，梦境里原来都是好东西啊，只是自己不知道罢了。原本还想着，回家之后，将所有的进阶之法，全部抄录给父亲，如今看来，有些不妥，先拿出十种来吧，这数量已经不少了。

　　君府自然不是任府能比的，不仅面积广大，足足占了半条街，而且地理位置也更好，距离帝室内城，相隔不远，门前有正规军士守卫，虽然这些人只有人阶修为，可毕竟人数众多，而且装备极佳。

　　交易谈妥了，两人开始讨论起道术道理，这才是两人最为关心的东西，这一聊时间可就长了，直到掌灯时分，任道远才记起抄录功法。还好进阶功法一般都不太长，五、六百字都是多的。

　　拿了道卷副本，任道远这才回到任府，刚走进家门，大管事已经候在这里，家主有请。

　　君莫娇的到来，原本也不算什么了不起的大事，只能说是两位低阶道师之间的交流，在延庆府，想要见到一位道师不易，两人又如此年轻，想要多交流实在正常。

　　可君家小姐说，她手中有一卷道书，是关于寻星道演的，这还了得？要知道老祖知道家里出了一位道师，最关心的就是这寻星之术。如果远儿真的能学会，家中很快就会多出两位星爷，实力大增。

　　任道远走后，任福清马上将此事说与老祖听，任平生有些兴奋，又有些叹息。任家毕竟实力不够，无法与君家这样的世家相比。君家有道卷是真的，可那东西，会随便给人看吗？

　　“见过老祖，父亲、母亲。”被直接引入后宅的任道远，行礼说道。

　　任平生一挥手：“在家中不必多礼，那道卷……”

　　任道远从怀中取出一册道卷说道：“孙儿已经拿到了。”

　　“哦？你是如何拿到的？”任平生并未接道卷，这里面的东西，就算拿给他看，也是看不懂的。

　　“交易，孙儿拿出五种进阶天阶的法门，君家用道卷、一件道器、引见孙儿入密剑道宗、与任家交好为条件。”任道远顺便将昨日之事说了一遍，这五种法门，昨天君家人都听了一部分，虽然不全，可人家知道他手中有。

　　风语传奇霍雨佳，沉寂两年，突破天阶之事。任家早就知道了，毕竟霍雨佳是任家的媳妇，这当然是好事，可具体是怎么发生的，任家人却不知道，没想到这里面，居然还任道远参与。

　　“唉……这孩子。”柳元梦轻叹一声，她知道，虽说交换的还算不错，可还是有些亏的。

　　“你的进阶法门，是从何处学来？”任平生倒没有这么多的感慨，君家势大，只要人家知道了，这东西还不如拿出来交换，否则必有祸事。

　　“平山道宗。”任道远轻声说道，梦境的事情，他是绝对不会说出来的，即使是亲如家人也不行，这事儿太过妖孽了。

　　如果是在两年前，他还真的有过数次犹豫，是不是要将梦境之事说出来。可从平山道宗苍野那儿得知，自己的梦境，居然与九州第一天道宗师哈明非有关，那是打死也不会说的，说出来，真的会大祸临头。

　　“偷的？”

　　任道远摇头说道：“应该不算吧，这些法门，是从那死去的平远山手中得来，可能是平山道宗的，也可能是毒蛮道宗的，我也不知道。”很不错的理由，死无对证，任道远觉得，其实说谎并不难，只要找到窍门就行。

　　“这样啊，这样就好。”任平山连连点头，如果是平山道宗里偷出来的，虽说也没什么大事，可总归会有麻烦，不敢随意示人的。


第86章 遇赵升

　　“五种都抄录一份吧，自家也是要用的。”任福清有些兴奋，任家终于有了自己的进阶法门，这样一来，进阶天阶的人就会多出不少，增强家族实力，自然是令人高兴的事情。

　　“十种。”任道远笑了笑说道。任平山脸上露出惊讶之色，片刻间，仰头大笑起来，这小子有点意思。

　　“叔祖，孙儿有一事相求。”任道远等老祖笑够了，躬身说道。

　　任平生笑道：“说吧，你想要什么，只要任家有的，自然全力支持你。”这话不假，在任家高层，几位天阶都已经知道任道远是道师之事，在将来很长一段时间里，任家都会以任道远为中心进行运作。

　　“这次得的是一件三品雾刀，孙儿希望能将他送给李伯。”任道远说道，之前可是答应送李伯礼物的，如今手中有了一件道器，自然第一个想到的是他。

　　任福清剑眉微皱，脸色不快，别看任道远如今成了道师，可家中的道器也只有那面盾牌。最麻烦的是，以任家的势力，想要收集道胎，非常困难。任家有自己的产业，有自己的渠道，可问题是，谁来辨识道胎？总不能让任道远天天去看货物吧，这种可能性不大。

　　没有道胎，自然就没有道器，任家可比不得君家，人家财大气粗，又有密剑道宗为背景，任家缺道器啊。

　　李云当然是自己人，值得信任，可你老子手中还没弄到道兵呢，你怎么先考虑别人，这样不好吧。

　　“好，就依你，那雾刀给李云使用。”任平山拍手说道，同时瞟了任福清一眼，这侄儿看似稳重，其实还是差了一些，甚至还不如侄媳妇，你自己儿子就是三阶道师，你还怕以后没道器用？心太急了啊。你没有，老祖我还没有呢。

　　不提任家得到十种进阶之法如何开心，也不提李云拿到雾刀如何兴奋，任道远回到自己房中，打开道卷，这才是他的根本。

　　天上星亮晶晶，人人都有本命星。

　　寻星本奇术，道理行推演。

　　天阶上品的强者，体内充满了先天之气，无法再继续提升修为。这时候就需要寻找属于自己的本命星，引星力入体，化开先天之气，转换成星力，便可进入星阶。这便是寻星道演。

　　这卷道书，果然很简单，没有晦涩的内容，全文都是白话，讲的是对寻星道演的理解和认知，字数不多，不过数万字，更没有寻星术的推演方法。

　　任道远只花了半个时辰，就看完了，又花了半个时辰重看了一遍，嘴角露出一丝微笑。君家倒是好算计，任何一名道师，拿到这道卷之后，就算看上百遍，也只能望卷叹息。眼前一块肥肉，即香又肥，可你只能看得到，却永远都吃不到嘴里。

　　别人是这样，可任道远就不同了，他还拥有一个大杀器——梦境。虽然以前在梦境之中，他没看到过寻星道演之法，可天道宗师，会不懂寻星术吗？

　　梦境象是一个大仓库，里面装着很多很多的东西，东西太多，装的很乱，如果不知道自己要找什么，可能需要很久才能看到，甚至一辈子也看不到。要知道，那梦境是哈明非两百年的所有经历。

　　其中也有少量的文字记录，在梦中，他能看到一只手，一只笔，在书写。可惜这样的东西太少，其它的都只是无声的行动。

　　原本在这个凌乱的大仓库中，想要找到寻星道演，难如大海捞针，毕竟以前他根本就不知道自己想要找什么，如今却简单多了。

　　这一睡，直到日上三杆，起床的时候，任道远两眼布满了血丝。睡的时间很长，可休息的却不好，甚至可以说根本就没有休息过。

　　梦境里果然有寻星，而且为数众多，以前在他整理梦境的时候，还看到过，只是不知道那便是寻星道演罢了。

　　寻星之术，如同制器一般，天马行空，手段多变，每个人，每颗星都可能是完全不同，并无定数。当然，也有很多道师对此进行了总结，就象平山道宗的道统一样，可这种总结，很多时候是错的。

　　梦里的寻星有很多次，任道远只是一扫一过，就看到过数百次之多，大部分是成功的，也有些是失败的。

　　一边吃着迟来的早饭，一边心中思考着。寻星道演对任家很重要，有两位天阶长辈正等着寻星呢。单是看过梦境，任道远还真不敢动手。要知道，这不是制器，制坏了也就是坏了，损失是有的，但并不重要。

　　可寻星与人有关，失败的次数多了，不仅会令寻星的天阶强者心乱，更会引起星乱，那会无限度的增加寻星的难度，甚至永远都无法推演出本命星来。

　　最好能找人作几次实验，有了经验再为家中长辈寻星，这样就保险多了。可这实验品，却并不容易找到，总不能自己上前主动为人寻星吧，不仅招摇，而且人家也未必相信你，三阶道师，品阶还是低了点，如果进入四阶，相信的人会多出很多。

　　道师九品，却习惯性的分为四等，这最差的一等，就是四阶以下，称为初阶道师，四阶到六阶，是中阶道师，七、八阶为高阶道师。至于九阶，还真不知道应该如何称呼，因为两千多年来，只有哈明非达到这种高度。

　　接下来的数天时间，任道远大多数时间都在睡觉，似乎又恢复到当年睡痴的样子，母亲来看过几次，有些担忧，任道远反而不好继续睡了。

　　还好又有事找上门来，君家的动作很快，之前答应的几件事儿，除了雾刀、道卷当场给了任道远之外，还有另外两件事情需要兑现。

　　与任家交好，只要派个有点份量的旁支就够，简单的商量一些商业上的合作，武道上的交流，根本就不算什么，真的有什么事情发生，君家也不可能全力支持，最多是有限度的支持任家。

　　作出一点倾向，对君家来说不算什么，对任家来说，却有很多的好处。无论谁想要与任家为难，都要考虑一下君家的反应。

　　最后一件事情，却是与任道远切身相关的，那就是接引他入密剑道宗。

　　密剑道宗并不在延庆府，从延庆府向西，快马十日，进入一座规模不大的小城，从小城之内，就可以看到西面的群山，密剑道宗就在这群山之内。

　　接引入密剑道宗，如果是普通人，是件很难的事情，就算君家在密剑道宗有些势力，也并不容易办事，道宗规则和帝室完全不同，有自己一套行为法则，更凌驾于帝国之上。

　　任道远不同，他不是武者，不需要计较天赋修为之类的东西，他是一名道师，而且是三阶道师，想要进入道宗，其实是很容易的事情，更别说还是任家嫡长子，知根知底，就算他自己找上门去，也会很容易的进入道宗。

　　“剑楼。”任道远看着眼前的高大牌匾，轻声念道，这宝阁果然是密剑道宗的。君家来的是两个人，一位内门管事，另一位则是天阶强者。

　　“任少爷请，想要进入密剑道宗，有很多方法，如果是道师的话，最好还是先入剑楼比较好。”

　　任道远点点头，经历过平山道宗的手段，他自然知道，密剑道宗应该也差不多。这座城市并不大，可这里的剑楼却格外的宏伟，想来这里应该是剑楼的总部。

　　上到剑楼的三层，对面迎上来两人，前面的是个童子，十二、三岁的样子，在他身后，摇摇晃晃走过来一位青年道师。

　　“是你？”那道师看到任道远，两眼一翻，脸色微变。

　　“赵道师您好，这位就是我们君府介绍来的三阶道师，任道远先生。”君府的内门管事上前问好说道。

　　“他？就他这样，还道师？你们君府怎么回事？什么人都想送进道宗。”这位赵道师一脸的不高兴。君府管事有些诧异，虽然早知道这位赵道师，为人有些清高，却不应该如此的，君府的面子，在道宗内还是比较管用的。

　　任道远开始没注意，细看之下，心中恍然，原来是他啊，难怪看自己不顺眼。说起这人，已经有两年未见了，当初在太清府剑楼的时候，他就是坐馆道师，又或者是道师学徒。

　　“任少爷，这位是密剑道宗三阶道师赵升先生。”内门管事心中不解，依然按礼仪给任道远介绍。

　　“赵道师好。”当初和这位赵升弄得有些不愉快，不过任道远也没当回事，当初本就不是什么大事，以后进了密剑道宗，大家算是同门，没必要将事情搞得太僵。

　　“哼，你是三阶道师？”赵升可不这样想，在太清府的时候，他看着任道远就觉得很可恶，可惜没时间教训他。后来倒是托人问了几句，知道是延庆府世家子弟，倒也不好过分。

　　“是。”任道远平静的说道。

　　“既然是君家介绍来的，我当然是相信的，可密剑道宗，不是随便什么人都能进的，总要测试一番，不好有例外的。”赵升眼睛眯了起来，心里中打着转，君家介绍来的，应该是没问题，不过难为他一下，总是要的，出出胸中那口恶气。


第87章 为难

　　“也好。”不等君家管事开口，任道远一口应下。无论是因为之前的那点微不足道的恩怨，还是因为以后方便在道宗里立足，总要展示一下自己。

　　“如此甚好。”赵升笑了起来。

　　其实道师测试真的不容易作到，如果随便拿来一件道器，就说自己制的，你也没办法分辨。最好的方法，自然是拿一件道胎，让对方制出来，可这方法不仅需要的时间多，而且也没地么多的道胎用来测试。

　　低阶道师还好说，高品的道胎却是极为难得，道师都会用尽心思，花上几个月甚至几年的时间，将道胎完全吃透，才能定出最佳方案，这种测试自然没办法去作。

　　试道眼，评道器，这是最常用的办法。前者只是为了证实对方的道师身份，后者却很见功力，对道术的理解各不相同，却有一定的脉络可寻。虽然不如制器那样清明，不同品阶的道师，在见识上，总归是有差别的。

　　一番对答之后，任道远一脸的平静，他的答案与正统的道师，肯定会有一定的区别，毕竟只学了五个月的道术。更重要的是，密剑道宗的道统，和平山道宗的有很大的区别，因此在回答这些问题的时候，自然而然的会有不同见解。

　　有区别没关系，道统不同也没什么关系，道师的品阶，从来都不是用这些东西来区别的。很显然，赵升也是这样想的。

　　摇摇头，轻叹一声：“任先生，这让我很为难啊，以你的理解和见识，我只能证明你拥有道眼，除此之外，什么都证明不了。”

　　听了此言，再看看两人脸上的变化，那君家内门管事如何会看不出来，这两人不太对劲啊，明显是在为难任道远，君家送来的人，可能随便乱送吗？如果不能肯定任道远是三阶道师，君家绝对不会这样送人的。

　　“那要如何证明？”任道远一脸的平静，他早就猜到了，赵升这个人，肚度好像不太大啊。

　　“这样吧，道师的证明，还需要从制器入手，在下这里有一件道胎，闲放在这里已经有段时间，品阶低了点，对在下来说，拿来练手都浪费了。只要任先生能够制器成功，就算你是三阶道师好了。”赵升一脸很给你们面子的表情说道，你只要制出道器，就算你三阶道师，够意思吧。

　　那内门管事暗自松了口气，总算还好，这赵升虽然有意为难任道远，可总归要给君家几分薄面的。

　　管事不懂道术，自然会这样想，任道远一听，眉头一扬，这可真是怪事了。要知道，道胎虽非道器，但在道师的眼中，却比道器更有价值，在制器的过程之中，很可能制器失败，也就是说，一件道胎，未必等于一件道器，甚至可能几件道胎，都未必能制成一件道器。可是在制器的过程之中，道师可以领悟到更多的道理，对道术的运用更加熟悉。

　　道师不是武者，对道器的需求并不高，反而是对道胎的需求极大，无论有多少道胎，都不够用的。事实上，道胎的数量本就不多，就算九州大陆上拥有很多道胎，你也未必能发现。找寻道胎，从来都不是人多就可以作到的。

　　赵升居然拿出一件道胎，虽说差了点，可毕竟是道胎，他怎么就肯拿出来？他真的舍得？

　　“也好。”犹豫片刻，任道远微微点头。

　　“爽快，任先生跟我来。”说着，站起身，向楼下走去，带着任道远走到剑楼的后院，这是一个面积很大的院落，四周是一排排的房舍，有住人的，也有放货的仓库。

　　赵升打开其中一道门，穿过门又是一进院落，院落不算大，打扫的极为干净，所有的东西摆放都是井井有条，看得出来，此间的主人习惯如此。

　　赵升冲着任道远笑了笑：“让任先生见笑了，这个院落，是在下暂时居住的所在，这道胎也是在下的私货。”

　　任道远点头不语，心中升起一丝傲然。在赵升最初开口的时候，他就知道，这家伙没安好心。可任道远相信自己，相信梦境，只要是道胎，绝对没有什么是难得倒他的，你赵升不行，并不代表着任道远不行。

　　“任世兄看看，这件道胎，就在这院落之中，不知世兄能不能看得出来。”赵升脸上挂着虚伪的笑容，连称呼都改了，世兄可是世家子弟相互之间的称呼，这赵升听那君家管事说，原本只是贫民出身。很显然，这家伙在调侃自己。

　　任道远在院中扫过，嗯？没有？

　　目光再次扫过，还是没有？

　　任道远的动作，自然瞒不过赵升，赵升不紧不慢的坐在一块巨石上，拿起面前石桌上的酒壶，倒了半斗酒，慢慢的品着，嘴角带着一丝冷笑。

　　有点古怪啊，道胎对于天生道眼，有着异乎寻常的吸引力，就算一时之间，看不出道胎的奇异之处，也能分辨出哪个是道胎。如果没有这样的作用，让十岁的孩子，在上千件东西里分辨出道胎，又怎么可能。

　　这院落不大，有花有草，院中的东西却并不多，赵升既然说了道胎在这院中，应该不会说谎，自己漏掉了什么？

　　闭上眼睛，深吸几口气，再慢慢的睁开，仔细的一一看过。

　　目光定格在赵升身下的那块巨石上，这是一块三尺见方的方石，方石没有经过任何加工，天然形成，却方方正正，拿来当作石凳倒是正好。

　　越看任道远眼睛越亮，天下道胎，无奇不有，道之变化，莫测迷离，果然有趣，这块方石，就是一件道胎，而且是内藏道胎。

　　内藏道胎是隐藏型道胎中的一种，以前在平山道宗的时候，任道远就见识过一件隐藏型道胎，在阳光照射下，按不同的方向观察，才能看清道纹，平时如果不注意，很难发现。即使拥有道眼，开始多看一眼，之后也很容易会放弃。

　　这块方石，又有很大的分区，在隐藏型道胎之中，应该算是最难的一种内藏道胎，道胎的四大属性，材质、密度、形状、纹理，只有密度一项，可以从外表看出，其它三项，都隐藏在石头内部，难怪自己刚才连着两次，都没注意到它。

　　赵升脸色微微一变，转眼间又恢复如常：“任先生，可是找到了？”

　　任道远应了一声：“自然是找到了，可不就是这方石头吗？倒是有点意思。”

　　声音平静，可实际上，任道远心中如开了锅一般，这样的道胎，哪怕只有一品，对提升道术也有意想不到的好处，这个赵升果然是个没见识的，这可是宝贝啊，就算拿六品的雨花阳伞道胎交换，任道远都不会犹豫。

　　内藏道胎，内中变化可能有千万种，只要能推演出来，这个过程，就是千金不换，如果再能制胎成器……

　　想到这儿，任道远的感觉自己的口水都要流出来了，下意识的抽动两下嘴角。这个小动作，看在赵升眼里，却又是另一种意思。

　　赵升嘿嘿笑道：“任先生，这块方石，你可以将它制成器，只要成功，进入密剑道器，就没有问题，你的三阶道师，也会被道房认可。需要什么，只管开口，给你一个月的时间，够不够？”

　　很大方的条件，一个月制器，时间上可能不算太松快，可毕竟这块石头，在赵升眼中，只是一件古怪的低阶道器，他请过超过十位道师看过，给出最高品阶的是二品，大部分认为是一品道胎。

　　这块石头，在密剑道宗的道房里，还是比较有名的，除了赵升亲自请来的十余位道师外，还有很多道师也亲自来看过，大家都觉得这件道胎很有趣，而且肯定它只是低阶道胎，倒是没人动手考虑制器。

　　对于道师而言，多看看不同的道胎是有好处的，可象这样一块大石头，就算天阶强者拿着都费劲，就算制器成功了，也全无用处，自然不肯在它身上花太多时间。有时候，制胎成器，还不如留着道胎，用于研究更有价值，道师和武者，还是有很大区别的。

　　其实不仅这些道师这样想，任道远也是这样想的，眼前的方石，让自己来制器？真真是太可惜了，如果留下来研究，得到的好处，远远要超过一块石头道器。一块石头，能成什么器？

　　“也好，任某就在这里暂住一个月，派两个人手给我，现在需要些吃的，还有纸、笔、尺。”知道这赵升不怀好意，任道远自然不会给他好脸色，完全是一副拿他当下人使唤的口吻。

　　赵升阴沉着脸，派了两人给任道远，转身离开。其实他心里也知道，这件道胎虽然古怪，可毕竟是低阶道胎，任道远制成的可能性还是挺高的。

　　心里虽然不愿意，可毕竟任道远是君家介绍来的，以他的人脉，绝对无法阻止任道远进入道宗，最多只能为难他一下，拖些时间罢了。不说君家在密剑道宗的势力，单是任家，那也是风语帝国的一等世家，何况这家伙还有一个了不得的未婚妻，终究是会进入道宗的。


第88章 内藏道胎

　　不管赵升的小心眼，任道远对这块石头，满意得不能再满意了，如果说有些遗憾的话，那就是时间短了点，另外还要制器，如果这东西是任道远的，他不会选择制器，而是一直保留下来，有空的时候研究研究，其乐无穷啊。

　　内藏道胎对道术的推演好处极多，是一种非常难得的锻炼，这块石头，比之当年在平山道宗见过的隐藏道胎，价值高出百倍。

　　拿到笔纸和尺子，一边测量，一边心里计算着。将基本的数据测量完，拿起纸笔，开始推演。

　　内藏道胎，胎藏于内，可能性多的无法计算，每一种计算结果，都是一种心得，可能性无穷无尽。

　　埋头于道胎，这时间过的可就快了，每天除了吃喝杂事，任道远只睡一个时辰，其它时间，都用来计算，感觉自己对道的理解，每天都有增涨，这种感觉实在太好了。

　　这一日，君家内门管事上门，站在任道远身边，脸色不太好看，几次欲言又止，足足站了一个时辰，任道远才发现身边多了个人。

　　“有事？”任道远头也不抬的问道，在纸上又记下一种可能。

　　“任少爷，还有三天了。”内门管事轻声说道。他心中也是不解，这位任家大少爷，实在太古怪了，他对自家家主和小姐的本事，是不会怀疑的，他们说任大少是三阶道师，那一定就是，可三十天快过完了，这位居然还没动手制器，就让他无法理解了，这块石头很难制器吗？

　　“这么快？”任道远愕然，在他的感觉之中，好像才过去几天的时间，怎么一个月就快过完了？可惜啊可惜，这块石头道胎，他只计算出一百多种变化，距离它全部的变化，不过是九牛一毛，差得远着呢。

　　“是啊，三天之后，赵道师要来看道器的。”内门管事善意的提醒道。如果任道远制器失败，就算君家可以想办法让他进入道宗，这脸面也不好看的。

　　“嗯，知道了。”任道远轻叹一声，继续加速计算，两天时间，足够用来制器了，可即使计算了二十多天，以他的眼光，依然无法判断出，自己制出来的道器会是什么属性，这就是内藏道胎最迷人的地方。

　　君家内门管事走了，任道远在天黑之前，停下手，无奈的叹息着，太可惜了，如果找赵升商量一下，买下这件道胎，不知道他肯不肯卖？这个念头在脑海里转了几次，他知道这是不可能的，没听说过有哪位道师会卖道胎的。何况那赵升明显是为报复自己，如果不能制器成功，那家伙的嘴脸肯定不会好看。

　　如果只是任道远自己，为了这件千金不换的道胎，就算舍掉这张面皮，也是无所谓的。可现在他是任家大少爷，代表着任家的脸面，同时又是君家介绍来的，其中也有君家的脸面。两个世家的脸面，可不能这样随便舍去。

　　“来人，取斧、钻、磨石、水、沙……”一连串的工具，其中大部分是早就准备好的，只要拿过来就好。

　　“叮……”一声清脆的撞击声，打下第一钻，任道远开始制器，一件在制器前，连他本人都不知道会制成什么样的道器。

　　“哇……这里居然是这样。”

　　“哦……好奇怪的属性。”

　　“啊……这样的材质。”

　　“嗯……这里很平常。”

　　……

　　惊喜、奇怪、平淡、奇异。

　　两天的时间过的很快，院落中，不时的响起任道远的自言自语之声，内藏道胎，真是太过奇妙了，即使计算了快一个月的时间，推演过一百多种变化，也难及万一。

　　一个月过去，赵升其实来过几次，开始的时候，脸色不太好看，时间越久，脸上的笑容越多，这君家介绍来的任家少爷，不会真的是个假货吧。

　　赵升摇摇头，之前试过道眼，那是假不了的，又在这院中，只花了半柱香的时间，就找出石头道胎，这眼力可比普通的三阶道师，不可能是假货，可这一个月来，他到底在干什么？赵升有些看不懂，但他看得出来，任道远似乎很兴奋。

　　这次来的，不只是赵升，还有一位从密剑道宗道过来的高阶道师。

　　“洋前辈，就是这里了。”赵升恭恭敬敬的说道。

　　“嗯，进去看看。”被赵升请进来的是一位中年美妇，看年纪大四十上下。当然，密剑道宗里出来的，在武修上都不会太弱，就算是道师，大多也是天阶强者，单从外表，是很难分辨出他们真实年纪的。

　　这位美妇在密剑道宗，可是非常有实力的一位，五阶道师在中土乾州可能什么都不是，可在青州，却是顶尖的道师。要知道，密剑道宗，最高的道师也只有六阶，而且只有一位六阶，平时是见不到人的，能管得了事，作得了主的，就是几位五阶道师了。

　　道宗收一位世家子弟的道师，原本是不用她出面的。洋千惠却主动要求来看看，自然没人敢拦，同时也知道，这位新进的道师，很可能与洋千惠有些关系。

　　其实洋千惠和任道远，是没什么关系的，可洋千惠和君家，就有一点关系了。帝国之花君莫娇的老师，这关系还是比较亲密的。

　　君莫娇早就回到道房，见过师傅，将这段时间在外的经历说了一些，其中提到次数最多的，自然就是任道远。

　　洋千惠对自己徒弟的性格还是比较了解的，别看君莫娇平时温婉随和，那只是世家女孩的矜持和礼貌，这小丫头心中，可是骄傲的很，能让她服气的人可不多。能够压得宝贝徒弟心服口服，又是风语传奇的未婚夫婿，这样的人，洋千惠心中也很好奇，这才过来，想要亲眼看看。

　　来到剑楼，听了赵升的述说，以她的阅历，自然一眼就看出赵升不妥，这是有意为难人。要知道，赵升的怪石，在密剑道宗可是很有些名气的，洋千惠虽然没看到过，却没少听人提起。

　　走进院落，只见一个年青人，衣衫不整，头发凌乱，眼中带着血丝，盯着眼前的一块石头发呆。

　　初见任道远的时候，洋千惠心中不喜，她是一个标准的世家之女，对于世家显贵的礼仪看的很重，任道远这副模样，自然不入她的眼。

　　可是第二眼看到那块巨石，却再也顾不上任道远的仪容问题。这块巨石正是传说中的赵升怪石，此时这块石头，被放在石桌之上。这……可太奇怪了。

　　奇怪吗？当然很奇怪，那石桌是雕琢之物，别说放些碗碟，就算上去三、五个壮汉，也不会有任何问题。可赵升怪石，重达六千余斤，这么重的份量，却轻松的放在石桌上，普通人只会以为那石桌结实，可洋千惠却看出来，绝对不是结实的问题。

　　“轻身？你怎么会加了轻身属性？”洋千惠一边查看刚制成不久的道器，一边问道。

　　“太重啊，拿着不方便。”任道远理所当然的回答道，这轻身和量天尺、踏云靴上的轻身有很大的区另，这石头面积大，份量重，能够给他发挥的余地自然也多，石头上的身轻，可是十倍的轻身，比靴子上的一倍轻身强出太多了。

　　即使是十倍轻身，这块怪石还是有些重，原本六千多斤，如今开启属性之后，依然有六、七百斤重，没有人阶中品以上的修为，肯定提不动它。何况这怪石方方正正，就算有力气，依然不太好拿。

　　“这是固体？”洋千惠问道，这是比较容易看出来的属性，以她的眼力，自然是一眼就看明白了，可越是看懂了，越是不明白。这么大一块石头，重量达到六千多斤，你居然给他加个固体属性？

　　“是啊，搬来搬去的，容易碰坏，如果破坏道性，就不……不好办了。”任道远点头说道，其实他原本是想说不好修的，话到嘴边才记起来，这修理道器，可不是谁都能作到的，还是别乱说话比较好，否则很容易惹来麻烦。

　　“搬？为什么要搬？”洋千惠望着任道远，一脸的求知欲，象是学生在向老师请教。这块怪石道器她看了，虽然时间不长，可给她太多的惊讶，除了轻身、固体之外，她还看出一个点睛的属性。

　　点睛是什么属性？是帮助观看远处的景物，同时带着一定锁定功能的属性，这个属性，多用于弓弩类的远程道兵上，一块石头上，居然用了点睛属性。

　　赵升怪石上，可不仅只有这三个属性，还有另一个属性，只是这个属性，洋千惠居然没看懂，只是猜测，这个属性必然与点睛属性合用的。

　　身为一名五阶道师，她还真没注意到，这块被称为赵升怪石的道胎，已经有很多人认为，是一件低阶道胎，可任道远制成的道器，却已经拥四个属性，属于中阶道器的范围了。

　　“不搬怎么行，道器是拿来用的，难道放在这里当摆设？”任道远惊讶的反问道，忽然又觉得这样说话很不礼貌，眼前的美妇，身份好像很高啊。至于修为高不高，他倒是没太在意，毕竟他只有地阶下品修为，在这里，几乎每个人的修为都比他高。


第89章 奇妙的道器

　　“怎么用？有什么用？”洋千惠一脸期待，就象当年初入道宗，跟随在老师身边求学时一般，心中充满了各种有趣的问题，什么都想知道。自从她成长起来，自从她的老师故去，这样的场景，已经有多少年没出现了，久到连她自己也没算过，更没有意识到。

　　赵升有些发傻，洋千惠可是密剑道宗最顶尖的道师之一，她正围着任道远那混蛋打转，一脸的求知欲望，傻子都能看得出来。这样的场景，他没少见过，在初学道馆里，那些好学的道师学徒们，就是这样整天围着训导官打转。当年的自己，又何尝不是这样。

　　“和百连射合用啊，没有固体，搬动的时候就会很麻烦，没有轻身，同样如此。如果没有点睛，会射不准，算来算去，只有这四种属性合在一起，才比较好用。”任道远有些遗憾的说道，如果给他更多的时间，可能会想出更好的方法来。

　　“百连射是什么属性？”洋千惠继续当学生，脸上的惊讶可不是装出来的，身为五阶道师，见过的道器属性总有数百种之多，却从未听说过百连射这个属性。

　　“百连射就是最多可以连射一百次的属性，这个属性暂时没办法试。”道器初成，吸收的天地精华实在太少了，固体是被动属性，需要的精华可以忽略不计，轻身需要的也不多，勉强能用，定睛最多用一次，百连射需要的可就多了，就算放个十天半个月，也未必能作到百连射，最多只能连射个几十次。

　　至于现在，道器刚完成小半天的时间，连一次道光发射都未必能作到。

　　“发射道光攻击？能够连续发射百次？”洋千惠毕竟是五阶道师，见多识广，任道远稍一提点，她马上就明白了。

　　“攻城道光。”任道远点头说道。这道光其实都是一种，但每次消耗的精华多少不同，效果差别也是相当大的。

　　如果是弓弩，由于体形太小，本身吸收的天地精华有限，不仅发射出的道光次数不多，而且威力也不会太大。例如在平山道宗的时候，董青儿制成的道光弩。

　　“攻城道光？”洋千惠的嘴巴张得老大，道光她自然是熟悉的，可是将道光放大到可以用来攻城的大小，就有些恐怖了。整个密剑道宗，也没有一件道器能作到这种程度。

　　“没错，攻城道光，效果肯定比攻城弩强得多，可惜无法加入爆裂属性，可惜啊。”任道远很遗憾，这件道胎只有四品，而且磨石之后，怎么也找不出爆裂属性来，否则这件道器的价值会提升数倍。

　　当然，如果真的有爆裂属性，就只能去掉其它的一个属性，在他看来，哪个属性都是必须的，一定要换掉一个，就只能换掉轻身，这样一来，移动的时候就会很麻烦，六千多斤的石头啊，就算是天阶高手，运送起来也不会轻松。

　　“试试，快试试。”洋千惠搓着手叫道。

　　“试不了，刚制成的。”任道远两手一摊说道，这个谁也没办法，道器不吸收到足够的天地精华，就不可能发挥出它的威力，越是强大的道器，需要吸收天地精华的时间越久。

　　“新制的器，我明白，我有办法。”洋千惠的样子有些疯魔，伸手一招，凭空出现了一块婴儿拳头大小的东西，椭圆形，上面布满了古怪的花纹。

　　洋千惠把那东西贴到石头上，石头和那东西同时放射出微光，光线流动，似乎有什么东西，从那玩艺流进石头道器之中。

　　“这……这是什么东西？”任道远两眼圆睁，他被吓到了。虽然不知道这是什么东西，也不知道那微光是啥，可他明显能感觉到，似乎有一种力量，正从那玩艺流进石头里。

　　“啊……真是可惜了，这是星核啊。算了，也没什么可惜的，用就用了。”洋千惠这才发现，自己太心急了，居然拿出一块宝贵的星核。

　　“星核是什么东西？”不仅任道远好奇，站在十步之外的赵升同样不知道这是什么东西，道师对于与道术有关的东西，都是充满了求知欲的。

　　“星核是星兽体内的精华，与天地精华是完全一样的，这些以后你会知道的。”洋千惠随口答道。

　　那星核使用起来非常方便，前后一柱香的时间，石头道器里的精华几乎补满了，那颗星核也变得暗淡无光。

　　洋千惠两指一搓，那星核化成粉末，落到地上，她的脸上也露出一丝心疼的表情。瞬间又变得兴奋起来：“快试试，快试试。”

　　“试？怎么试？在这里试？”任道远惊讶于那星核的神奇，又觉得这位美妇说的话太不靠谱了，这可是攻城道光，你在这小院里试？

　　“那里，就用那座小楼试。”洋千惠明显是等不急了，指着数十丈外的一座小楼说道。

　　“有人怎么办？”任道远有些发毛，这里可是城镇，虽然城不大，可人也不少啊，那座楼不高，只有两层，看上去倒还结实，可这是攻城道光啊，是可以攻破厚重的城门城墙的，威力强大，一座看上去结实的小楼，用不了几下，就能化成一堆瓦砾，这女人疯了。

　　“没事，那是杂物楼，是给下人们住的地方，现在是白天，他们都在当差，现在没人的。”洋千惠满不在乎的说道，别说现在那里没人，就算有人又以如何？死几个下人，那还算个事儿？

　　“真的试？”任道远也很想试试，可他觉得，这东西还是拿到城外试比较好，比如对着一座山峰、巨石什么的。

　　“试，快试。”洋千惠坚定的说道。

　　“那好吧。”任道远无奈的点点头，又有些小兴奋，试器是制器的最后一关，成败与否，用事实来说话是最好的。

　　随手将石头调转方向，将道光发射孔对准那幢小楼，开启点睛属性，锁定小楼。其实距离不远，根本不需要使用点睛属性，不过既然是实验，总要多试试的。

　　锁定目标，任道远按顺序开启道纹，心中犹豫片刻，只开启了一部分的百连射，只能射出三十道攻城道光。

　　“我要开始了。”任道远提醒道。

　　“快开始吧。”洋千惠已经急不可待了。

　　石头亮了起来，在石头表面蒙上了一层淡淡的青色光芒，看上去极为美丽，在美丽的外表之下，却是死亡的气息。

　　没有声音，一道粗如成人手臂的青色道光，瞬间划破长空，数十丈外的小楼，猛的一震，石头发射的道光不停，一道又一道，接连不断，速度极快，转眼间，三十条道光全部撞在那幢小楼上。

　　“轰……”一连串的巨响此时才传来，眼看着那幢小楼，化成齑粉，乱石穿空，碎木飞溅，烟尘四起，十息之内，升腾起的尘雾，将方圆数百丈全部笼罩在其中，伸手不见五指。

　　“大胆……”

　　“什么人？”

　　“好胆……”

　　十余声长啸，无数的人影向小楼飞射而去，同时也有几道身影，冲进院落，其中有两人是从空中飞过来的。

　　“没事，别叫了，试一下道器。”洋千惠此时才反应过来，嘴巴就一直没有合上过。至于站在两人身后不远的赵升，双眼发直，全身颤抖，也不知道他是害怕还是惊到了。

　　“洋……千惠是你？”从空中飞来的两位星爷，一眼就认出洋千惠，诧异的问道。

　　“嗯，是我，只是试一下道器，没什么事，让他们都散了吧，派几个管事，找人清理一下。”五阶道师果然威风，面对两位星爷，面无表情，双手抚过石头，如同在抚摸自己心爱的孩子。

　　“好吧，下次试道器能不能提前说一声，这么大的威力，最好别在城里试。”其中一位星爷似乎有些不满，另一位拉了他一把，你就算是星爷，也要看看面对的是谁，这位可是洋千惠啊，就算是宗主见了，也要礼让三分，不过是弄坏了一幢小楼，这也算个事儿？

　　那人自然知道其中的道理，只是心中有些不平，这里可是剑楼总部，代表着密剑道宗的颜面。知道的是在试道器，不知道的还以为密剑道宗被人袭击了呢。

　　“道远，你刚才只发射了三十条道光是吧。”洋千惠越看越是喜欢，这石头是块宝石，这任道远，也是块瑰宝，这次密剑道宗可赚大了。

　　一件道器再好，毕竟也是死物，密剑道宗传承数百年，宗内的道器不在少数，更有九品道器密剑，多这一件奇物，也未必能如何。可多了能够制出奇物的奇才，就完全不同了。

　　“是，用不着全力攻击，那只是幢普通的小楼。”任道远答道，三十条道光都有些多了，十条就足够了，看来自己对这件道器的威力，也是计算的不够充分，比预想的要强上三倍。

　　“给它取个名吧。”洋千惠说道。

　　“随便叫什么都好，连环炮车如何？”任道远随口说道，这名字可真不怎么样，只是块石头，也不是车啊。任道远不在意，其实洋千惠也不在意。对于道师而言，一个好的道胎，远比一件好的道器更妙。


第90章 进入密剑道宗

　　“你是四阶道师。”洋千惠终于放过那块石头，转头正色问道。

　　“以前制过三品道器，没机会啊，道胎难求。”任道远一脸无奈的说道，在云州的时候，他过的并不好，就算有董青儿偶尔照顾一、二，也是有限的。

　　“是啊，好的道胎，一件难求，你说的没错，还真可惜了。”洋千惠的眼光，比大部分的密剑道师们都要高出许多，自然看得出来，这连环炮车看上去不错，用处也不小，可相对而言，还不如不制器，内藏道胎，用于研究的价值，远比制成道器要高得多。

　　回头瞪了赵升一眼，这几年里，密剑道宗的人丁不旺，强者倒是多出几位，可道师却反而少了几位。这赵升在最近一段时间里，名头不小，很多人都看好他，此人又极会钻营，在道房之中，人脉不错。可惜这眼光太差了，居然连这点都没看出来，白白浪费了一件极品道胎。

　　“这件道器宗门收了，你去和道房总管事说一声，四器道器，你想换什么就换什么。”洋千惠说道，这可是件战争利器。就算不用于战争，单是用作研究，价值同样不小，留在这小子手里，真是暴敛天物。

　　“是。”赵升哪里敢不应。虽然看出这件道器威力极大，心里也很激动，却知道这东西并不适合个人使用，甚至算不得是道兵。

　　道宗通常会有些霸道，但对于道师，还是比较讲理的。洋千惠要求换，赵升不得不换，可最后并不见得会吃亏，甚至很可能还能占点小便宜。

　　“道远啊，没想到你的天赋这么好，跟我进道宗吧，我帮你补个手续，四阶道师呢，不错，很不错。”洋千惠很开心，道宗终于又找到一位出色的道师了，而且还这么年轻，才二十二岁啊。

　　密剑道宗也在山中，道房同样拥有相当大的面积，周围四座山峰，都属于密剑道房所有。面积非常大，建筑也不算少，就是人少了点。

　　洋千惠带着任道远先到主峰，申领了密剑道宗四阶道师的正式腰牌。接着带他挑选住所。所有的正式道师，都拥有自己的独立院落，面积之大，难以想象。任道远挑的这住所，除了拥有一座三层小楼，还有另外两处矮楼，前后方圆数百丈，都算是这处宅子所有。不仅包括几处树林、竹林、草地，还有三个天然温泉，一处甜泉。

　　单以环境而论，平山道宗的蕴道宫，和这里是完全没办法比。这是两个道宗的理念有所不同，平山道宗喜欢将所有的高阶道师聚在一处，而密剑道宗则给道师更宽松优美的环境。

　　“道远，你可有其它需要，例如护卫，贴身侍女。”洋千惠问道，密剑道房有四峰，三百多处类似的院落，而正式的道师，却不足百人，大部分的院落都是空的。每一次有新进的道师，都会得到最好的照顾。

　　当然，象任道远这样的比较特殊，一般来说，道师应该是从剑楼选上来的苗子，进行测试，拥有道眼，进入初学道馆，经过数年时间，或成为一阶道师，或被淘汰。之后还需要进入剑楼历练，直到成为二阶道师，才能在这里拥有一处住所。而任道远来的时候，已经是四阶道师。

　　“护卫？我可以选几个？”任道远心中一动，好机会啊。

　　“那要看你自己了，天阶强才宗门内数量不在少数，星爷就完全是拼人脉、人品了，月祖你不用想。主要来说，还是以天阶强者为主，你看上他们，他们看上你，只要双方愿意，你有多少护卫都没人管。”洋千惠说道。

　　在这方面，的确非常自由，天阶强者需要道师寻星，道师需要强者守护。不过高阶道师，本身就是天阶强者，因此他们更需要星爷。

　　“晚辈应该怎么作？”任道远问道，对于道宗里的明堂，他真的不懂，在平山道宗的时候，时间短，而且也没人告诉他这些东西。

　　“很简单啊，你发张招人的贴子，在贴子上写明要求，要男要女，修为强弱，世家子弟还是贫民出身，任何条件都可以写，如果对方满意，自然会登门相商，双方觉得满意，事儿就成了。”洋千惠说道。

　　“贴在什么地方？”

　　“云雾峰，万事殿。”洋千惠又取出一张地图，将各峰所在，以及每个峰头的用途说了一遍。

　　密剑七十二峰，延伸数百里，人数不多，甚至有很多峰还是空着的，其中云雾峰是共用的，峰上有四殿。万事殿、鸳鸯殿、公事殿、杂事殿。这四殿各有用途，密剑道宗有事儿的时候，几乎都会到云雾峰解决。

　　“好了，侍女仆从不用招，你接了腰牌，定了住宅，自然会有管事把人派过来，其他的就自己慢慢看吧。”洋千惠说完，转身离去，除了送任道远入道宗，她心里还急着去看连环炮车，就算制的不算太成功，可那东西也能研究出点明堂来。

　　在密剑道宗内行走，你得骑马，峰与峰之间，道路宽敞平整，但距离可不近，如果靠两条腿，走的时间就长了。

　　云雾峰人不多，万事殿自有管事仆从，任道远要来纸笔，写下自己的要求，两名天阶上品巅峰强者，最后落下自己的品阶、名字、峰头和住所。

　　这里的管事姓刘，是个四十多岁，留着山羊胡的文士，亲自服侍着任道远写贴子，两只小眼睛看到落款的时候，变得雪亮雪亮的。

　　“任道师？”

　　“嗯，有事？”任道远感觉到与平山道宗完全不一样的气氛，这里的人虽然不多，可太过热情了，从进入万事殿开始，这位管事围前跑后，端茶倒水，取笔磨墨，这些都应该是侍女的活计，他却抢过来干。

　　“您需不需要发贴？”刘管事问道。

　　“这不是在发贴吗？”任道远奇道，自己可不正在写，来这里不发贴还能作什么？

　　刘管事脸上堆着献媚的笑容，虽然很俗，却不令人讨厌：“任道师，在下说的发贴，不是这种大贴，而是传峰贴，把您的贴子内容抄下来，令下人去各峰传贴，这样您的要求会在最短的时间内，传遍七十二峰。宗内很多人不会经常来万事殿，发了传峰贴，很快就会有人上门的。”

　　“哦？还有这样的事儿，可有什么要求？”任道远问道，他虽不通交际，可经过与君莫娇的两次交往，多少也明白一些，毕竟是世家出身，对下面人的一些勾当，也有耳闻，这是要好处？

　　谁想那刘管事连连摇头：“没要求，什么要求都没有，只看您需要。”

　　“是嘛，那就发吧，这里……”说着取了十几个金币，赏给刘管事。刘管事却并不接，又推了回来。

　　“任道师，哪能让您破费，在下知道您不在乎几个小钱，在下却是不能接的。”刘管事看金币的时候，脸上露出一丝喜悦，却坚决的拒绝了。

　　“收下吧。”任道远有些摸不着头脑，此人不在乎打赏，还是觉得给的钱太少了？刘管事的修为只在地阶初期，明显没什么修行天赋，而且热情的一塌糊涂，没有好处，他会这样热情？

　　“真的不能收，这是规矩。”刘管事笑容更盛，好处自然是有的，但绝对不能从道师身上得，不仅会坏了规矩，接下来的好处也会大大缩水。

　　传峰贴也要看是谁下，作为万事殿的管事，他不需要有多高深的修为，最重要的是经验和眼力。别看刘管事刚四十出头，在这个位置上，却已经干了十年，可谓见多识广。

　　天阶上品巅峰强者，而且是位四阶道师发的贴，这其中意味着什么，他太清楚，密剑道宗几乎所有处在瓶颈的天阶强者，都会抢着接这单任务。

　　刘管事是第一个知道的，这传峰贴先发给谁，后发给谁，心中就有了计较，天阶强者出手都很大放，特别是关系到寻星问题的时候，就算拿出一半，甚至更多的财产都是愿意的。

　　当然，拿出的这些钱财，不可能落到他手中太多，大部分还是要给寻星道师的，哪怕只是其中一小部分，对他来说，已经是一笔巨大的财富了。十几个金币，他还真看不上。

　　“好吧，此事虽然不太急，也请刘管事多尽心，如果有什么需要我出面的，直说无妨。”任道远听说是规矩，自然不好破坏，他知道，这里面肯定有他没想明白的地方。

　　任道远接触道术时间比较短，真正进入道宗更是第一次，在平山道宗的时候，他根本就不可能接触到这些东西，自然不知道其中的奥妙。

　　别看道宗内是聚积道师最多的地方，可真正懂寻星道演的道师，十位里也未必有一位，整个密剑道宗也不过十余人习得此术。

　　不说整个青州，风语帝国有多少天阶强者等着寻星，单是密剑道宗内部，等待寻星的天阶强者就不在少数。偏偏寻星之术，需要很长一段时间，排队都排不上的。

　　“在下自然会尽快。”刘管事想错，任道远是真的不急。

　　“不急，这贴子，还是半个月后再发吧，最近半个月，我有事要闭关。”任道远说道，他的修为已经到了地阶下品巅峰，最近感觉有所突破，准备闭关半个月，想办法进入中品，这对于手里拥有很多修行功法的任道远来说，应该是水道渠成的。


第91章 地阶中品

　　“原来如此，在下明白，包您满意。”刘管事心里都快乐开花。万事殿管事，在道宗之内，没什么权利，却是个油水十足的位置，特别是关于道师的贴子，每出一张，都能让他大赚一笔。

　　任道远自然不知道其中的门道，打马返回，回到住所的时候，宗内派来的仆从已经到，正忙碌着收拾东西。密剑道宗的仆从不少，这里虽然不住人，每过几天都会有人来收拾，几幢小楼并不脏，但住人和空放着，自然是不同的。

　　任道远的仆从自然不会少，有四位强壮的地阶中品护卫，这些人只负责把门随行，还算不上真正的护卫，可平时杂事，总得有人管不是。

　　除了四名护卫之外，还有四个十三、四岁的漂亮小丫头，六名健仆，四名中年仆妇。来的人不少，可这里的面积还是太大了，依然显得有些冷清。

　　吩咐护卫一声，如果有人来，就说自己闭关了。

　　半个月时间不长，任道远轻松的进入地阶中品，这次与上回拓脉进阶完全不同，几乎没什么感觉，在十天之内，劲力暴增了五倍还多，这正是进入中品的反应，余下来五天，将中品修为巩固，这次闭关，不咸不淡的就完成了。

　　“这几天有事？”任道远唤来一名丫头问道，自从晴儿舞儿嫁人之后，任道远对身边的丫头就不是很在意。

　　“道师大人，外面有四位强者在等待，已经等了三天了。”那丫头回道，长的倒是不错，就是胆子有点小，回话的时候，头都不敢抬。

　　“哦，那就去见见吧。”

　　要天阶护卫，只是个借口，任道远短时间内，不准备离开道宗，就算是离开也是回家，身边放两位天阶护卫，其实是挺浪费的。他需要的是实验的材料，用来寻星的，原本还想着不知从何入手，谁知道一进道宗，就有这样的机会，他自然不会放过。

　　接下来的数天，宾客盈门，络绎不绝，十天之内，任道远接待三十余位天阶强者，其中一半都是天阶上品巅峰，余下的一半，虽然未达上品，距离也不远了。重要的是，这部分人更有诚意。

　　毕竟双方了解的不多，相处的时间久了，才会有感情，到时候修为也上去了，再请任道远寻星，不仅双方都放心，也可能成为真正的追随者。

　　不过任道远的需求不同，因此最终留下来的两位，都是天阶上品巅峰强者，一位已经年过七旬，却精神矍铄，长须飘飘，有几分仙气，看着就人让人中安定。另一位则膀大腰圆的壮汉，看上去很是憨厚。

　　任道远心中并没想过挑这两人当护卫，一来是暂时还不需要，二来是这些人还不能让他放心，如果换成李伯就绝对没问题。密剑道宗的强者分为两大势力，最大的一股是世家势力，稍弱一些的是平民强者势力。

　　这两股势力虽然不至于水火不相融的程度，可平时的龌龊还是不少的，任道远不想参与进去，这两股势力的人，他都无法信任。

　　独自思考的时候，他也知道，自己身为世家一份子，不可能完全置身事外，总归要加入到世家一方，只是他希望将这个时间推迟的尽可能晚些。

　　不信任，就成了单纯的交易，与这两位接触之后，任道远才明白为何刘管事那样兴奋，这寻星的好处，可着实不小呢。

　　老者开出的好处是一件四品道胎，壮汉没有道胎，却拿出十万金币作为报酬。除此之外，按九州大陆的习惯，这两位在寻星成功之后，还将成为任道远的贴身护卫，时间为三年，供任道远驱使。

　　寻星需要推演，推演只能在夜晚，有星星的夜晚，如果是阴天下雨，乌云遮月的日子，就有些困难了。

　　先要查看武者的体内脉络，这一步就会让很多强者担忧，要知道，查看体内脉络，比将人衣服扒光还要透明。经验丰富的道师，可以通过查看脉络，推算出对方修行的功法，更会知道对方的功法的弱点。

　　因此这请道师寻星，也不是随便找一位就行的，如果与仇家相识的道师，最好还是别找，否则说不定会给自己带来一些麻烦。

　　通过强者修行的脉络，按道演推算之法，得出一个结果来，这个结果是一小片星图，在这片星图之中，可能有数百颗星，也可能只几颗星。这要看道师推演之法的强弱高低，推算出的星越少，寻星的效果自然越好，如果只有一颗，那几乎肯定就是本命星了。

　　当然，这样的推演效果还从未听说过，就算在梦境之中，也从未出过如此逆天的推演，一般而言，如果能将推演的星图，锁定在十颗星以内，就已经算是最佳的结果了。通常推演出的结果，都在三十颗到五、六十颗之间。

　　推演完成，接下来就需要天阶强者进行引星，一颗颗的去试，每一颗都要进行大半夜的时间，也就是说，每天只能试出一颗星，是否是本命星。

　　如果是，星力会进入身体，化开体内凝实的先天之气，慢慢转为星力，直到全部转化完成，体内形成星云，待星云稳定，进阶也就成功了。

　　若是没成功，就接着试下一颗星，如此反复，一直找到本命星为止。

　　这是正常的寻星过程，也有不正常的。如果寻星、试星的次数，超过六十次，就会引起星乱。所谓的星乱，是因为体内尝试的太多，引入的不同星力太乱，在某些位置上，改变了强者体内原本的脉络，这推演的自然也就无效了。

　　不仅如此，星乱之后，体内的脉络由明转暗，很多地方难以查清，想要再次推算寻星，难度提升数倍甚至数百倍，很多星乱之后的强者，可能一辈子都无法寻星成功，卡死在天阶巅峰。

　　第一个寻星的是老者，毕竟年纪大了，心也比较急，那憨厚的汉子果然憨厚，他如今不到五十岁，自然不急。其实那老者也完全无需如此，七十岁对于天阶强者来说，并不算大，毕竟天阶强者拥有两百年的寿元，七十年，不过是刚刚走完三分之一的岁月。

　　以内劲查脉络有些难度，进展不快，好在这项工作，可以在白天进行。这一查，任道远的眉头都竖起来了，这位老先生修行的是什么功法吧，体内乱的如一团麻，而且脉络粗细不同，走向不均，以任道远的见识，还真无法倒推出他的功法来。

　　第一次寻星，老者很在意，任道远更是非常重视，别看这两位只是他的实验品，可人家都是世家中人，不能有半点马虎。而且初次寻星，还将带来很多其它的东西，例如名望之类的，任道远可以不在乎，可任家在乎，霍家更在乎。

　　初次寻星，任道远决定用一个笨办法，一点点查，一点点画，将老者体内的脉络图，在纸上画出一张立体图来，自己研究之后，再请老者指点。毕竟是他体内的脉络，他比任何人都清楚。

　　直画了三天，最终得到老者确认无误之后，等到天空布满星斗之时，任道远开始进行推演。

　　这寻星道演，和进阶功法一样，都有很多种不同的手段，每一次脉络，都可能适合不同的推演之法。真正懂寻星道演的道师，手里肯定不会只有一种推演之术，甚至可以根据原理，自己创出多种推演之法。至于好不好用，就要看实验的结果了。

　　老者体内的脉络有些怪，可是放在寻星道演之中，却只是平常，他修行的是一种比较简单的功法，至少对照梦境之中的功法，算是比较简单的。

　　一夜下来，天光微亮的时候，任道远已经得出三次结果。为什么是三次？第一次推演出来的星图中，有五十六颗星，刚刚达到及格的边缘，要知道，超过六十颗星，就算推演失败，很容易引起星乱的。

　　这样的结果，任道远不能满意，又进行了每二次推演，从五十六颗星，压缩到四十三颗星，这样的结果已经算可以，一个半月的时间，足可以进阶星阶，而且保证不会引起星乱。

　　不过任道远还是无法满意，又进行第三次压缩推演，这次的结果明显好了许多，四十三颗星变成了二十四颗星。

　　放下手中的笔，满地都是画满了奇怪符号的纸，将这些纸收起来烧掉，这些东西，如果放在普通人手中，就是鬼画符，是绝对看不懂的，可是如果落到高明的道师手中，很可能将任道远的推演手段，还原出来。寻星道演之术，从来都是不传之秘。

　　别说什么门户之见，这寻星道演，代表的是名望，是钱财，是势力，谁愿意将自己手中的巨大利益让出？

　　其实任道远不知道，他的推演速度如果让其他道师知道，定会惊得面容失色，要知道寻星道演在道术之中，是比较难的一种道术，不仅会的人少，而且想要把道理吃透，难上加难。通常为一位强者寻星，至少要推算十天到一个月的时间，才能完成。

　　任道远则是看过梦境里的所有寻星过程，有数百个之多，这是哈明非大师两百年的经验。其中包罗万向，可以借鉴的地方实在太多了。


第92章 初次寻星

　　其他道师寻星，就如同数学家推算，先推导出公式，之后再用公式进行计算，而任道远手中已经有了公式，只要直接进行计算就可以，这两者之间的差异，实在太大了。

　　当然，道师寻星，不可能象数学公式那样准确和通用，每位强者的寻星，都是有变化的。

　　第一次寻星推演，慎之又慎，虽然一夜之间得出结果，任道远却不敢大意，又花了十天的时间，计算了无数次，最精细的已经达到十二颗星，可他心里没底，不敢真的使用这种计算结果，如果将本命星漏掉，那麻烦就大了。

　　半个月后，任道远选择一个比较折中的推演结果，二十二颗星的星图。时间不等人啊，任道远觉得不能再算下去了。要知道，天空的星辰，也是在不断变化的，推演出结果，也不是完全固定不断。年初推算的结果，如果放在年尾，可能完全用不上，需要全部推倒重算。

　　道师寻星，时间最长的也是一个月，如果一个月内无法推演出来，寻星道演就是失败的。

　　那老者拿星图，谢过任道远，自去寻星，这依然需要一段时间，才能判断出寻星是否成功。不过一般来说，道师寻星结束，通常是不会出错的，若是没有把握，还不如直言失败，重新推演。错误的星图，只会败坏自己的名声，下次没人愿意上门。要知道，寻星可是一位道师收入中最大的来源之一。

　　当然，拥有寻星道演之术的道师并不多，每位拥有些术的道师，都是富得流油，钱财之类的东西，通常是看不上眼的。

　　计算完老者的星图，又请来壮汉，这位壮汉体内的脉络，清晰无比，修行的功法明显要高出许多。别看他一脸的憨厚，这样的人其实更为精明。

　　老办法，先绘制脉络图，再三确认之后，让壮汉离开，夜晚进行计算，反复无数次，直到认为无误为止。

　　有了上一次的经验，虽然还没有真正的寻星成功，任道远的信心还是增加了很多，使用各种手段，十天时间，最终得出的星图却不算太好，居然有三十八颗星，这已经是任道远能达到的极限了。

　　摇着头，不满自己的计算结果，却也无奈，十天时间，能用的办法都已经用尽，除非他能自己创出新的推演之法，又正好适合壮汉的脉络。任道远有自知之明，踏着哈大师的脚步前进，对他来说不难，想要自己创出新法，几乎是不可能的，至少现在还无法作到。

　　寻星的过程虽然有些艰难，却是一种非常好的锻炼之法，每一次的计算过程，都会让他对寻星之术多一分了解，加深一分认识。

　　世间的事儿，就是这样奇怪，有时候你很努力，却得不到结果，有时候又反过来，这其中还有一个很重要的元素，那就是运气。

　　常有人说，憨人有憨福，以前任道远是不信的，这次他真的信了。壮汉的星图有三十八颗星，老者的星图不过二十二颗，而且比壮汉早了十几天开始寻星。壮汉寻星的时候，老者已经完成了大半，只要星图推演无误，眼看着就要进阶了。

　　谁能想到，这憨厚的壮汉，运气好到逆天，在寻星的第二天，也就是他寻的第二颗星的时候，体内的先天之气开始化开，慢慢的凝结成星云，他开始进阶了。

　　这个消息不仅把任道远吓了一跳，更让老者气得不轻。虽然满心满身的羡慕嫉妒恨，但老者其实也是很开心的，早一日，晚一日，对于一位星爷来说，差别不大。壮汉寻星成功，证明任道师的寻星道演之术很高明，自己的星图自然也是准的。

　　调整好心态的老者，运气终于来了，在壮汉成功寻找到本命星的第三天，老者也成功的寻找到。

　　前后一个月的时间，任道远连续为两位强者寻星成功，这个速度算是极快的了。任道远不在意时间快慢，他的心情同样舒畅。君家的道卷让他知道什么是寻星道演，梦境教会他道演的方法。

　　这两位新进的星爷，还需要一段时间固本，将全身先天之气化成星云，是需要一定时间的，固化星云同样需要时间，短则一个月，慢则半年，这段时间他们需要闭关修行。

　　心中有了底气，任道远也急着回家，再次找到万事殿，请了两位天阶强者，这次可是真正的请，他需要有人护送他回延庆府。

　　从密剑道宗到延庆府，一路官道，毛贼不多，可任道远如今意识到自己的重要性，自然不会立于危墙之下，何况以他如今的身份，想要请两位天阶强者护送，并不困难。

　　回到家中，见过任平生和父母，当天晚上，终于见到了任家另外两位天阶强者。这两位都是任平生的堂兄弟，进入天阶上品巅峰，已经有些年前头，任平生也试过为他们请道师，结果却不算好，密剑道宗这几年人才凋零，拥有寻星道演术的道师更少。想请这些人，可不容易，要知道，密剑道宗内，还有不少的天阶强者等着寻星呢。

　　虽说有了两次成功经验，可面对自家的长辈，心情又是不同。老者和壮汉，毕竟只是实验品，成功了顾然可喜，失败了最多坏了名声，可自家的长辈，代表的是任家的实力，马虎不得。

　　在这里一住就是两个月，任道远拿出全部精神，却发现其实自己过于担心了。修行功法、修行强弱、脉络走向，这些都会影响到寻星道演的推演过程。经过四次推演，任道远发现一个规律，修行越差的，寻星的时候反而越容易。

　　说实话，任家这两位前辈，修行的就不怎么样，无论是功法还是天赋，都只能算是一般。甚至还比不上密剑道宗内的老者和壮汉，真正推演所花的时间并不多，甚至不需要一个晚上，可为了谨慎起见，他先后无数次推演计算，直到算无可算，才放下纸笔，拿出星图。

　　不仅推演计算需要时间，寻星也需要时间。任家这两位的运气，不仅不能同壮汉相比，就是比起那老者，也要差上一些，几乎将星图上所有的星都试遍了，才在最后了几颗星中，找出了自己的本命星辰。

　　直到两位都寻星成功，任道远和任平生等人才松了口气。其实这两位前辈，以前任道远根本就没见过，自然也没多少亲情。可老爹任福清那儿却是个大麻烦，寻星开始的时候他就紧张，一直寻不到，他看任道远的眼神就不太对劲，如果不是有任老祖在，任道远怀疑老爹很可能早就拳脚齐上，先教训自己一顿再说。

　　寻星成功了，自然是皆大欢喜，如果失败了，还不知道老爹会怎么对付自己呢，还是娘好啊，一直都在安慰任道远。

　　进阶还需要一段时间，任道远等了两个月，寻星成功之后，辞别家人，返回道宗，那两位护送的天阶强者，也不可能总在这里守着。请人不仅要奉上钱财，更会欠下一份人情，毕竟不是自己的护卫。

　　能够进入密剑道宗的强者，都不会缺钱，就算是贫民出身的，也有赚钱的道道，能够让一位道师欠个人情，可比金币更有价值。

　　回到宗门，任道远不得不叹息一声，人的运气真的很重要。几乎是同时进阶，引星力化先天，壮汉的速度居然比那老者快得多，不到两个月的时间，壮汉已经神清气爽的出关了。

　　壮汉名叫连池，看到任道远回来，远远的拱手为礼：“任先生回来了，大恩不言谢，那边是十万金币，知道您看不上，老连穷，拿不出道胎来，只能拿些俗物。”

　　十万金币有多少？以前任道远还真不知道，任家也算是一等世家，十万金币肯定拿得出的，只是想要拿出来，也是需要些时日的。

　　一个木箱一万金币，整整十个，码在那里，有一人多高了，这还是并排放了两排的结果。一枚金币自然不重，这十万枚金币，足以压死一个普通人。

　　“连前辈客气了，以后还需前辈护持。”任道远也拱手一礼说道，今后三年，这位连池将与老者沐随心一起，成为任道远的贴身护卫。

　　任道远此时说不出是什么心情，过去的两年多时间里，星爷对他来说，还是一个很陌生的词汇，很遥远，很高大。家中有一位星爷，是任家的底气，可转眼间，自己居然拥有两位星爷作护卫。这种感觉，真的很奇怪。不是兴奋，而是有些无法相信。

　　“任先生，你的情况，我和沐老爷子都知道了，按规矩，我们俩将为你作三年的护卫。”

　　任道远眼中透出一丝疑惑，这一点他早就知道了，连池好像没必要特意说一遍吧，难道还有变故？无妨，就算有变故也没什么，这两位本就是他的实验品，而且还有谢礼。钱这东西，是没人会嫌多的，就算是任道远，一次看到十万金币，这视觉冲击力也是满大的。

　　连池面孔憨厚，却并不是没眼色的人，马上就明白任道远心中想的是什么，笑着说道：“任先生，是这样的，任家的情况，我和沐老心中有数，接下来就看先生的意思了。任家，还是先生本身。”


第93章 霍雨佳来访

　　“任家？我？”任道完脑筋一转，明白其中的含义了。果然是本土世家就是不同，连池问的是，需要他们守护任道远，还是任家。

　　如果任道远住在任家，自然是二而一的问题，如果不住在家中，则是有区别的。守护任家，就不能在任道远身边。

　　很多时候，家族的需要会更多些，特别是象如今的任家，只有任平生一位星爷，实力还显得有些弱。连池自然不知道，任家此时已经多了两位星爷，只要再给他们一段时间就可以了。

　　任家不需要守护，可还有其他人需要，例如霍家、霍雨佳。

　　犹豫片刻，抬头说道：“连前辈，晚辈家族倒是可以自保，现在又无大事发生，倒是岳家不太安稳，需要有人撑腰，不知这其中有何差别。”

　　不明白就问好了，任道远不是很信任连池和沐随心，却只能用这二位。密剑道宗内的强者，各有关系，人脉网络复杂，这样的人，不可能真心为任道远出力，三年时间只是规矩罢了，时间也不算长，想来他们是不会坏规矩的。

　　“霍家啊，这倒好办，任先生是需要我和沐老同去，还是只去一人？”连池问道。

　　“去一位即可。”任道远回答道，霍家以前受的气不少，这几年倒是无事了，毕竟有霍雨佳在，还有君天清在背后照顾。现在只要有星爷坐镇，相信在延庆府无人愿意挑事。

　　“既然如此，我看让沐老去为好，沐老年纪大了，家也在延庆府，对双方都很方便。”连池说道。

　　任道远点了点头：“这样也好，岳家之事就拜托沐老了。”

　　分派已定，各忙各的。道师的时间是很宝贵的，星爷也不是闲着没事，何况是新进阶的星爷，需要作的事情更多。

　　护卫之事，倒并不困难，只在暗中保护即可，甚至不用跟在身边。象沐老就更容易了，等到出关之后，直接回延庆府就可以，他要作的事情很简单，只要不让霍家有大的危险即可，世家子弟打斗之类的事情，他是不会出手的，只有霍家被人欺上门，他才会出面。而这样的事情，几乎不会发生，现在谁不知道风语传奇霍雨佳，谁不知道她是君天清的弟子？君天清的弟子，可比一位新进阶的星爷更管用。

　　接下来的半个月时间里，任道远还真没有闲着，将自己四次寻星的心得，用笔记录下来，这些东西，将来不管是给弟子后辈看，还是留作参考，都是有很大价值的。

　　忙忙碌碌，半个月过去，任道远终于闲了下来了。自从回到青州，转眼间半年的时间已经过去了，一直没闲下来，正所谓劳逸结合，无论是道师还是武者，都不可能一直忙个不停，那样作反而没有好处。

　　四处走走看看，密剑道宗的风光还是很不错的，唯一的缺点是冷清。峰多人少，就算加上仆从，七十二峰也太过冷清了。

　　万事殿虽以万事为名，其实事情并不多，任道远先后来了几次，发现贴子很少，与道师有关的更少，多是些寻道胎交换的。

　　说起道胎，任道远心情不算好，沐老爷子也出关了，在去延庆府之前，将之前准备好的四品道胎送给任道远。

　　看了到手的道胎，任道远有些哭笑不得，这件道胎是一只笔，真正的极品狼毫。好吧，它的确是四品道胎没错，可任道远不知道用它制器，能起什么作用。经过梦境的洗礼，任道远并不赞同平山道宗的道统，可不得不承认，道兵道甲的作用，的确要比这些乱七八糟的道胎有用的多。

　　休息数天，这一日，任道远吃罢早饭，正想着是研究雨花阳伞，还是看看极品狼毫之时，侍女来报，有客来访。

　　到了小楼正厅，任道远心跳加速，厅中端然稳坐着一位青纱罩面的女子，正是自己的未婚妻霍雨佳。

　　“道远哥哥。”见任道远出来，霍雨佳连忙起身，曲膝一礼。

　　“雨佳，你闭关结束了？”任道远问道。

　　霍雨佳轻轻点头：“刚刚出关。”短短四个字，让任道远心花怒放，多好的媳妇啊，刚出关就来看自己。

　　说起来，原本任道远对霍雨佳完全没有感觉，即使定了亲，也同样如此。风语传奇什么的，距离他实在太过遥远，那时候的他，只有梦境，杂乱无章梦境，所有的时间，所有的精力，都是为了将梦境整理出来。

　　梦境整理完了，任道远依然没将霍雨佳放在心中，或许贴身的丫头舞儿和晴儿，也比霍雨佳要亲近得多。

　　直到后来，知道霍雨佳为了自己，在外寻找了整整两年时间。任道远被感动了。或许他和霍雨佳之间，并没有爱，更多的是感激，时间长了，这感激也会慢慢的转变成其它的感情。

　　任道远搓着双手，不知道说什么好。其实霍雨佳并不比他好多少，只是脸上有一席青纱，会让她有一种安全感。

　　“道远哥哥，这是我初入道宗的时候，自酿的纯液，如今已经三年了，味道应该不错。”霍雨佳从椅子边提过一个人头大小的黑色坛子，放到桌上，推到任道远面前。

　　“哦，纯液是何物？”任道远以前是喝过酒的，虽然并没有这方面的嗜好，至少也听说过好酒的名字。酿制三年，自然应该是酒，可纯液之名，却从未听过。

　　霍雨佳歪着头想了想：“纯液就是纯液，是一种喝的东西。”

　　不是酒，如果是的话，霍雨佳不会这样解释，任道远心中升起一丝好奇。对道师而言，天下万物皆有道，懂得越多，自然而然的对道的理解就会越深。生活，本身就是一种道。

　　“一起喝掉它？”任道远笑着问道。

　　“好啊，不过这里不适合，我们去云雾台喝纯液。”霍雨佳说道。

　　任道远不知道云雾台在什么地方，不过和霍雨佳在一起喝着饮品，聊聊人生，无论去哪儿，都甘之如饴，也不多问，点头提起纯液，向外走去。

　　霍雨佳从椅子边又拿起一只长方形的木盒，跟着任道远走出小院。

　　云雾峰的名字，得自于后山。云雾峰的后山是一道深不见底的悬崖，云雾缭绕，终年不散。在崖壁上，大大小小的突出石台有数百个之多，这些石台，便是云雾台了。

　　云雾台是密剑道宗的一处胜景，身处台上，四周云雾飘渺，如在仙境中一般。密剑道宗的强者，都很喜欢这儿，闲暇时，约上三、五好友，带上自酿纯液或者是美酒，踏上云雾台，品酒论武，乐不思蜀。

　　当然，这样的美景，可不是谁都能享受的，地阶武者想要进到云雾台，得用绳索才能到达。

　　看着脚下的云雾，任道远头皮有些发麻，他可是先后两次落崖，每次都极为惊险。

　　“道远哥哥，得罪了。”霍雨佳一手提着盒，另一只手架着任道远的手臂，纵身向下跳去，脚尖在崖壁上轻点，衣裙飘飘，如仙女落凡尘，数十个起落，带着任道远，落在一处宽敞的石台上。

　　“这里就是云雾台？果然很美。”任道远站在台上看了片刻说道，虽说两次落崖，都令他心惊肉跳，可他并不恐高，适应了一阵，便开始欣赏此处美景。

　　云雾台是强者们消遣的地方，自然不会空无一物，早有人为了自己方便，在云雾台上放了石桌石椅，也不知道这些人是如何办到的。正所谓管中窥豹，可见一斑，强者到底有多强，不是现在的任道远能够理解的。

　　拍开泥封，坛中露出一丝奇异的香气，令人精神一震。霍雨佳取现两只晶莹剔透的杯子，为任道远倒满：“道远哥哥试试，这纯液是密剑道宗的秘方，酿制倒并不费什么功夫，只是里面的一些东西，极为难得。”

　　“好，试试，这秘方有何讲究？”任道远很享受这种感觉，不急着说话，他知道，今天霍雨佳来寻自己，未必是闲聊，定然另有事情要说。

　　“道远哥哥也是道宗的人，自然可以拿到秘方，小妹这里有一份，哥哥有兴趣可能研究一下。”说着取出一张绢纸，上面用清秀的字迹，抄录了一份纯液酿制之法。

　　接过绢纸，边看边喝，这第一口下去，只觉全身毛孔洞开，说不出的舒服。不同于酒的醇香浓烈，清淡中带着回味，更妙的是，任道远能明显感觉到，体内的内劲在加速流转。

　　酿制的方法算不得多复杂，使用材料却着实不少，而且还可以根据自己的口味进行调配。看到材料最后一行，任道远眼睛眯了起来。

　　“星核粉末？”

　　“是啊，想要酿制纯液，这星核粉末是必不可少的，星核的品质越好，酿制出来的纯液越佳，可惜星核粉末不能加的太多，否则无法吸收，反而有害。何况这星核粉末得之不易，千金难求，想加多些，也没人舍得。”霍雨佳喝下杯中纯液说道。

　　九州大陆的药材不在少数，却没什么是能够提升修为的，纯液应该是唯一一种可以些许提升修为的东西。事实上，不应该说是提升修为，而是可以加速体内气息运转，无论是地阶的内劲，天阶的先天之气，还是星阶、月阶的星力、月华，甚至连阳神也很喜欢纯液的功效。


第94章 少年之冲动

　　星核这东西，任道远见过一次，洋千惠为了实验连环炮车，就拿出过一块星核，却没有说明这东西的来历，没想到霍雨佳也知道。星核不仅可以供给道器天地精华，还能酿制纯液，这东西还另有用途。

　　“星核是从哪儿来的？”任道远问道，洋千惠不愿意说，想来霍雨佳定然肯说的。

　　“星核来自于星兽和海星兽。海星兽产自南海诸岛，只有某些特定的海域才会看到，海星兽体积庞大，有极强的攻击性，生于海中，无论深海还是浅海，都可自由活动。想要击杀，极为不易，而且海星兽性烈，在将死之时，通常会自暴星核，发动最强一击，与敌同亡。即便运气好，得了海星兽的星核，也无法酿制纯液，海兽星核，带着浓烈的腥气，虽然与星核的功效相同，可是如果用来酿纯液，那味道可就太差了。”

　　“那星核呢？”任道远继续问道。

　　霍雨佳为任道远再次倒满纯液，那黑色坛子看着有人头大小，其实坛壁极厚，里面的纯液数量很少，一人三杯，已经见了底。

　　“星核自然是来自于星兽，星兽却不是九州之物。而是异空间里的奇兽，平时是见不到的。”

　　“异空间是什么？”任道远忽然发现，自己懂的东西真的很少，或许是因为自己接触的人太少。原本象霍雨佳这样的没落世家女，也是没机会知道这些的，可她有一位好老师，很多常人无法知道的秘闻，她都能听到。

　　微微摇头：“小妹也不知道什么是异空间，应该是一种空间属性产生的空域，就象道器之中，有一种空间道器，可以用来存放东西，特别神奇。”说到此处，霍雨佳眼睛雪亮，满眼的好奇和羡慕。

　　任道远心中一动，只是犹豫了一下，从胸口处取出发簪，送到霍雨佳面前：“雨佳，我们定亲之后，我从未送过你东西，这是三年前偶然间得到的一个发簪，品质还算不错，买了下来，正好适合你。”

　　“谢谢道远哥哥。”霍雨佳接过发簪，隔着青纱，任道远也能感觉到她笑的很甜。一双玉手把玩着发簪，翻天覆地的看了好一会儿，眼里没有丝毫的不满。要知道，这发簪虽是空灵木所制，可这空灵木很少有人知道。

　　原本合浦楼出品的发簪，虽然是比较便宜的一种，可制作极为精良，美伦美幻，经过任道远的一双“巧”手之后，制器是成功了，这模样就差了点，比地摊上卖的几个铜子一个的也强不了多少，甚至还要更差些。

　　这是霍雨佳第一次拿到未婚夫送的礼物，却是这样的次品，任道远不知道她心中会怎么想。

　　“很难看吧。”任道远心中升起一丝玩闹的心思来，故意逗弄霍雨佳。

　　“嗯，还好。”霍雨佳笑的古怪，任道远知道，她似乎并不讨厌这发簪，只因为那是自己送出的第一件礼物，这让他心情大好。

　　“雨佳如何肯把青纱摘下来，我就告诉你这发簪应该怎么使用。”任道远说道。

　　嘻嘻一声轻笑，霍雨佳伸手摘下青纱，露出一张绝美白皙的脸庞。霍雨佳很美，这一点任道远早就知道，不过那只是听说的，如今见了，他不得不承认，这丫头美得令人心悸，难怪要罩上青纱，否则会麻烦不断。

　　霍雨佳生在霍家，也是延庆府的一份子，很多人见过她小时候的样子，早就有人断言，此女长成，定是人间尤物。随着年龄增大，霍雨佳出门的时候，就会罩上一席青纱，省去了诸多烦恼。

　　“雨佳漂亮吗？”摘下青纱的霍雨佳显得有些淘气，多了些活泼。

　　“漂亮。”任道远傻傻的点了点头，他被电到了。男人见到绝世容颜之时，谁也未必比谁强多少，何况任道远正值青春年少，突然见到一个绝世美人，而且这美人还是自己的未婚妻，这样子自然不会好到哪儿去。

　　“那道远哥哥告诉我，这发簪应该怎么用？”霍雨佳神情极为生动，不仅美，更有一种灵气，纯心诱惑任道远，这威力可就太大了。

　　“插头上，头发不会掉下来。”任道远依然是一副傻傻的样子，木木然的回答道。

　　霍雨佳脸蛋潮红，冲着任道远翻了个可爱的白眼：“坏哥哥，故意装傻，逗人家。”

　　任道远恢复本色，嘿嘿笑道，这种感觉实在太好了。霍雨佳虽美，倒没听说过人可以美得惊天动地，翻江倒海的。只要意志够强，心神坚定，倒不至于真的被魅惑。何况魅惑男人的手段，霍雨佳还真不会，她只是靠着少女的天性，试了一下，效果只能说不好不坏。

　　“这是一件道器，通按一定顺序点击道纹，就可以开启。”任道远伸手指着发簪上的道纹，一一指点，不经意间，两人的手指轻轻碰触，指尖传来一种柔腻感，令人心神荡漾。

　　霍雨佳下意识的缩了一下手，又觉不妥，把手又伸了回来，只是这伸回来的时候，动作极慢，小心翼翼，象只受惊的小兔子。

　　在这异样的心情下，任道远花了足足两柱香的时间，才将开启的方法说完。其实开启道器不会太难，否则使用起来颇为不便。

　　“这样……这样……这样……”霍雨佳的动作极慢，以她的精明，只要任道远说一遍，十几个道纹的顺序是不可能弄错的，她同样在享受这种气氛，至于这件道器是什么，反而不是很在意。

　　“啊……”十几处道纹，按得再慢，总会按完的，霍雨佳感觉眼前忽然出现了一个通道，这通道很浅，她能感应到里面有一个空间，空间不是很大，里面还放着些东西，有食物，有水，还有几件衣服，其中两件明显没有洗过。

　　是感觉到的，不是看到，无论是通道入口，还是里面的东西，都不是用眼睛看的，可她就是“看”到了。

　　“这……”霍雨佳一伸手，从里面拿出一件脏衣服，脸色古怪，抬头看向任道远。

　　“这……”任道远老脸一红，他忘了。将发簪送给霍雨佳，本就是临时起意，看她谈到空间道器的时候，两眼发亮，很自然的就想将发簪送给她。

　　不得不说，男人很容易被诱惑，如果放在平时，如果给他一定时间的思考，或者他会作出同样的选择，可其中更多的是感激，而不是象刚才那样的冲动。

　　“这……扔了吧……”

　　“道远哥哥是让小妹给你洗衣服啊，这很容易。”霍雨佳笑嘻嘻的说道，又从空间里取出另一件脏衣服。

　　“没有的事儿，我忘了，送你的是发簪，不是里面的东西，那些东西都没什么用了。”任道远调整一下心态说道，没想到自己被霍雨佳调戏了。

　　霍雨佳笑了笑说道：“这可不行，如果只是普通的发簪，小妹自然是接受的。”空间道器啊，要说不心动，那是骗人的，君家够强势吧，一位月祖，数位星爷，就算在密剑道宗里，也是势力强大。可君家也只有一件空间道器，在那位月祖手中，连自己的老师君天清，已经达到星阶上品的强者，也是没有的。

　　“你……是我妻子。”任道远伸出手指，先指了指霍雨佳，又指了指自己，严肃的说道。

　　“可……”霍雨佳真的心动了。

　　摇摇手指：“没什么可是的，这是发簪，本就适合女子使用。你别忘了，我是道师，四阶道师，只有找到道胎，想要一件空间道器，远要比别人容易的多。”

　　霍雨佳知道，这是宽心之语，君家也有道师，又有强大的势力，可空间道器也只有一件。别说空间道器了，就是空间道胎，也是可遇而不可求的。何况在制器的时候，没人敢保证一定会成功，听说道师的制器成功率，能够达到一半的，已经是了不起的道师了。

　　霍雨佳本就是豁达之人，看出任道远很诚心，将发簪交到任道远手中，轻声说道：“帮我戴上吧。”

　　发簪很难看，心里很甜美。

　　无声无息，静听云雾，两人对坐了好久，谁也不想说话，直到纯液被喝光。

　　任道远终于想起正事儿来：“雨佳，你修行的是什么功法？”

　　霍雨佳有些诧异，他怎么会想起问这个？她是君天清的弟子，延庆府的人都知道。不过她不能修行君家的功法，修行的是君天清得到的一种天阶修行之法，品质也算不错。

　　“先天无极。”霍雨佳回答道，虽说先天无极功，比起君家的功法，可能要差一些，可比起霍家功法，可强得太多了。

　　“先天无极？没听说过。”任道远想了好一会儿，才摇头说道，梦境里的先天修行功法还真不多，甚至还不如地阶突破天阶时的那种升阶功法多。

　　“你自然没听说过，道远哥哥还要努力哟。”霍雨佳调笑了一句，她自然看得出来，任道远已经是地阶中品修为，如今不过是二十三岁，这进度已经非常快了。三十岁之前，能够进阶天阶，都算得上是精英，任道远应该能够达到，何况他本人还是位道师，这可比纯粹的天阶武者强大多了。

　　“我送你两套天阶功法。”任道远说道。


第95章 少女的心声

　　“任家的？”霍雨佳反问道，她早就有身为任家媳妇的自觉，之前老师传他先天无极的时候，她就问过类似的问题，与任家功法进行比较。君天清自然知道她问的原因，仔细考虑过后，给出的答案是半斤八两。也就是说，先天无极与任家的先天功法，应该是不相上下的，甚至还要稍稍高出一点。

　　“算是吧，任家的先天功法改良了。”任道远调笑道，任家之前用的先天功法还是任平生老祖得来的，使用了数十年，比原来的要强上许多。这样的功法，可不是谁都能修改的，任道远更没有这样的能为。

　　改是不会改的，但梦中的天阶功法总是有几种的，在为家人写进阶功法的时候，任道远也顺手拿出三套，随便一套，都要比原来的功法强上十倍。

　　“哦？比原来的好？”霍雨佳能够被称为风语传奇，这脑子自然不会笨，任道远传了自己进阶的功法，而且一说就是五套，她从未追问过，可她心中早就怀疑，任家真的有这么多的进阶功法吗？

　　现在她还未入门，虽然当自己是任家的媳妇，这些机密的事情，倒是问不出口。

　　“至少好十倍。”任道远也不知道好多少，这好十倍之说，是出自任平生之口，毕竟是星爷，那眼光应该是准的。

　　他自然不知道，任平生的眼力亦是有限，见过的功法并不多，任道远拿出的三套先天功法，在中土乾州，亦是最顶尖的功法。只是中土强盛，星阶以下不被人重视，所以天阶功法的名声自然也不显。

　　十倍，那只是任平生的看法而已。

　　“好啊，道远哥哥教我。”霍雨佳愉快的接受了，她是君天清的弟子，可在修行功法上，却未必能拿到太好的东西，君天清毕竟是君家人，君家不传之秘，只能教给君姓子弟，又或者是君家的媳妇。心中无论怎么喜欢霍雨佳，毕竟是外姓弟子，只能尽心指点，功法上是无法给予太多帮助的。

　　修行功法不同于进阶功法，进阶功法只是在进阶时使用，通常都不会太长，几百个字的口诀就够了，长的也不会超过千字。可修行功法，包括天阶三品，内容复杂庞大。

　　还好任道远早有准备，之前就抄好了两套天阶修行之法，存于发簪之中，原本就是为霍雨佳准备的。自己的修为太低，很多东西看不准，这天阶修行之法，每个人都能修行，可效果却并不一样。任道远准备了两套，就是要让霍雨佳自己挑选，如果这两套不行，他还有几套。可惜天阶修行之法梦境中不多，如果是星阶的引星术、灌星术、洗星术之类的东西，那是要多少有多少。

　　任道远苦笑一声说道：“我可教不了你，天阶功法我看不明白，在发簪里面有两套，你自己研究吧。”

　　想了想又补了一句：“如果实在看不明白，你可以回家，向父亲和叔祖请教。”

　　霍雨佳有老师，可天阶功法，在青州也是好东西，不方便外传的。如果仅仅只是外传，任道远倒也不是很在意，反正梦境里的好东西不少，足够任家人使用。但是被君家人知道，可能会有些麻烦。之前拿出五套进阶功法，想来君家已经有想法了。再加上天阶修行功法，说不定会给任家带来麻烦。

　　霍雨佳自然明白他的意思，点头应道：“我懂的，不会有外人知道。”说完，眼睛亮了一亮，又暗淡下去。

　　任道远心思缜密，看到霍雨佳目光变化，自然知道她想的是什么，笑着说道：“正满应该在我家里修行。”

　　霍雨佳眼中闪动着一片晶莹，好一会才轻声叹道：“谢谢……谢谢道远哥哥。”

　　任道远摇摇头没说什么，霍雨佳的心思他自然能猜得出来，这位绝色的传奇姑娘，背负着霍家的未来，心里的负担太重了。

　　“道远哥哥，你知道吗？在我很小的时候，就知道家里没落了，家中所有的人，脸上都看不到欢笑。祖宅卖掉了，值钱的东西都卖掉了。能走的人，都走了。”霍雨佳似在喃喃自语。

　　“从我修行武道开始，父亲不再酗酒，每天都陪着我练功修行，我在他的眼里，看到了一丝希望，所以我拼命的练。每一点提升，都能多父亲眼里看到快乐和希望，那也是雨佳的快乐和希望。”

　　“雨佳是女孩子，无论天赋多好，总会长大的，除非我一辈子不嫁。”说到这里，苦笑着摇摇头，不嫁吗？那是不可能的，就算她真的不嫁，也只是给家中多一点点希望，毕竟她不是男儿身。

　　“年纪大了，十六岁了，很多女孩子已经嫁人了，雨佳也应该选夫婿了。雨佳知道自己天赋很好，可霍家不会因为一个天赋绝佳的女儿有太多的改变，如果这天赋在弟弟身上就好了。”

　　声音很轻，很淡，很迷离，云雾在身边缭绕。霍雨佳就坐在任道远对面，两人相隔不过数尺，却好似遥不可及。

　　“雨佳必须选夫婿，不需要有多天才，不需要有多妖孽，但必须是世家子弟，一个不太强，又不会太弱的世家。”

　　任道远知道，这是霍家的难处，如果选个太强的，象君家这样的顶级世家，会连着霍雨佳和霍家，都吞下去，连骨头都不会剩下。如果太弱，又起不到任何作用，可怜的霍雨佳，真的好难。

　　“雨佳选择了道远哥哥，选择了任家。其实说来好笑，选择任家是家族的需要，选择道远哥呵，是因为道远哥哥能睡觉。”

　　任道远抬头看了看霍雨佳，眼中有一丝不解，因为自己能睡觉才选择了自己，这是什么道理？

　　霍雨佳送给任道远一个甜甜的笑容，脸上没有一丝尴尬，完全是一种平和的心态在述说：“那时候雨佳就在想，嫁这样的人也不错，年纪相当，修为不算太弱，整天只知道睡觉，不会管我，雨佳希望道远哥哥一直睡下去，最好一整天一整天的都不会醒来，这样雨佳就有更多的时间修行，更多的时间照顾霍家。”

　　任道远愕然，居然是这样的理由？的确有些好笑，但却很真实，毕竟那时候的霍雨佳只有十六岁，还只是一个情窦初开的少女。她的心中对自己有很强的排斥感，却又不得不选一个夫婿。

　　“后来听说道远哥哥的病好了，不睡了。记得那几天，雨佳很伤心，很后悔。接着又听说道远哥哥要去太清府，就求老师跟在你后面，想看看你为什么不睡了。”

　　任道远很想笑，放声大笑。却知道现在不适合笑，说不定霍雨佳会恼羞成怒，人家可是天阶强者，自己是打不过的。当然，这也是玩笑，自己和自己开的玩笑，以霍雨佳的性情，就算自己动手打她，她也只会默默的承受，绝对不会还手的。

　　“谁知道道远哥哥被坏女人抓了，雨佳很生气，道远哥哥很坏，不睡觉了，可毕竟是雨佳的夫婿，不能被别人抓走，更不能被别人伤到，就求老师去救。结果雨佳太心急，反而害了道远哥哥，被打下悬崖落水。”

　　任道远回想起当时的事情，记得自己当时心里一直在骂这两个笨蛋，救人都不会救，霍雨佳就算了，毕竟年纪小，君天清可是星爷，居然连这都想不到。没想到坏事的还是霍雨佳，这就不奇怪了。

　　“雨佳很伤心，道远哥哥可是雨佳的第一个夫婿呢，虽然没成亲。”

　　任道远抬头怒视霍雨佳，这叫什么话，第一个夫婿？你还想有第二个？

　　霍雨佳轻笑了一声，用笑容安抚愤怒的任道远，继续说道：“雨佳不甘心，就求着老师继续找，找啊找啊，找了好长好长的时间，终于找到了，雨佳很开心。”

　　“找到了？”任道远呢喃一声，她什么时候找到自己的？在自己和疾风贼战斗的时候？

　　“那时候道远哥哥不知道在作什么，很忙的样子，整天在一个小院子里，有时候会出来买东西，雨佳和老师就会跟在后面，远远的看上几眼。”

　　“啊……”任道远明白了，原来是在马来城的时候，那时候他经常会感觉到背后有一双眼睛在盯着他，令他毛骨悚然，没想到是这对师徒，可真是怪人，既然找到自己，居然没有上前说话，更没有带自己离开那儿，只是远远的跟着？

　　“本来雨佳是想求老师带道远哥哥回家的，可谁知道，马来城里有很多的强者，老师也打不过他们的，我们被赶出来了，或者说是被吓出城的，只能住在城外的农户人家里等。雨佳很着急，老师很生气，她还从未被人如此欺负过呢。”

　　“啊……这样啊……”任道远将前后的事情想了一遍，终于明白那天君天清为什么生气了，这完全是无妄之灾嘛，马来城的强者，关自己啥事儿啊。

　　“后来的事情，道远哥哥都知道了。两年啊，原本觉得距离很远、很讨厌的道远哥哥，忽然就变得很好很亲近了，你说奇怪不奇怪？”霍雨佳终于正视任道远了，似乎想从他这里找到答案。

　　有答案吗？任道远也没有，他经历的要比霍雨佳更少，可自从知道霍雨佳花两年时间在找自己，想办法要救自己回家，那时候他也有类似的感觉。虽然只见过几面，却很亲近，很感动。


第96章 可爱和不可爱之间

　　“你是灵体？”任道远不想再谈过去的事情，该知道的都知道了，这样的古怪柔情，想得越多，心里就会麻麻的，说不出是什么感受，有些难受，又有些开心。

　　“是啊，老师已经求过洋前辈，她答案为雨佳篆体，可能还要过几些日子，这段时间洋前辈好像很忙，谁都不见。”霍雨佳说道，自己身为灵体的事情，知道的人不多，可总是有几个的，弟弟就知道。

　　“正满也是灵体。”任道远淡然说道，洋千惠吗？那位五阶道师的眼力不错，可任道远还是更相信自己，更相信梦境中哈明非的道术。

　　“什么？正满也是灵体？”霍雨佳猛的站起身来，心都快要跳到嗓子眼了。正是因为弟弟天赋不佳，她才只能扛起霍家的未来，如果弟弟也是灵体，那一切就变得轻松多了。原本霍雨佳总觉得，有无数的绳索，将她紧紧绑缚，这一刻，绳索似乎松动了，似乎要脱落了，自己要自由了。

　　任道远遗憾的看了看空空的黑坛子和杯子，纯液的味道真好，只是这效果并不象他想象中那样完美，只是加速体内劲力运行，吸收大地力量的效果只是增加了一点点。但那味道，真是绝美，就象眼前娇艳如花的面容一般令人心醉。

　　“是的，正满是灵体，我已经为他进行了一次篆体，已经过去很长一段时间了，现在去看，应该有些效果了。不过你别太高兴，正满只是三品灵体，而且道纹品质不太好，别抱太大的希望。”任道远说道。

　　上次回家的时候，虽然住了两个月时间，却是来去匆匆，根本没时间去看霍正满和宫子风。不过他对自己的道术极有信心，特别是在道体方面，是哈明非的强项，比道篆、道器更有心得和自信。

　　道术很复杂，包罗万象，有无聊的道师，专门进行了分类，开始的时候，无从下手，时间长了，倒是也是归出三个类别，甚至还有道师想专攻其中之一。

　　三个类别分为，道器、道篆、道体。道器包含的最多，兵甲器物，都是道器的范畴。道篆有些古怪，是利用星核为道胎，制成的也不算是真正的道器，而是秘法和神通。这才是星核真正的用处，酿制纯液、为道器补充天地精华，那利用星核废品。洋千惠使用星核之后，任道远专门在梦境中查找过，才知道星核这东西，果然是宝贝。

　　至于道体，指的是活物上的道术，为灵体篆刻道纹，有着神奇的功效，不仅人体上可以，很多动物都可能，甚至有的植物也拥有灵体。

　　如果道术分为这三类，哈明非大师最强的就是道体之术，他这一生，不仅亲手道体出超过十位的阳阶神人，而且还弄出过很多古怪的生物，例如那只令任道远想睡觉的风鸟。

　　当然，哈明非不仅道体强大，道篆和道器同样强于别人，九阶道师，天道宗师，强大无所不在。

　　霍雨佳听完，缓慢的坐下来：“正满最后的成就如何？”这才是霍雨佳最关心的，只要弟弟有能力扛起霍家，她才会真正轻松。

　　这个问题有点难回答，三品灵体代表着可以进行三次篆体，以任道远现在的水准，就可能作到了，但灵体品质不同，无论使用什么手段，也只是稍有提高，最终还是要看霍正满本身天赋和努力。

　　心中计算良久，抬头说道：“这很难说，正满的基础还是不错的，修行天赋不太好，以前的修行方法也有诸多错误之处，就算进行篆体，发散的时间也会更久些。天阶，只要他肯努力，天阶肯定能达到。”

　　天阶，对很多天赋好的武者来说，根本就不是问题，只要有适合的进阶功法，任家的很多家仆都能达到天阶，虽然这有一定的难算，总还是能作到的。

　　霍正满的天赋不太好，就算是灵体，任道远为他准备些好的功法，能达到天阶也是极了，至于什么时候才能达到，他也没办法回答的。

　　“天阶……好……天阶好啊。”霍雨佳犹豫了一会儿，点头笑了起来。

　　霍雨佳天赋绝佳，本身又是五阶灵体，天阶自然不在话下，她的眼光极高，至少也要登上星阶之位，甚至可以走得更远。

　　一个世家的兴起很难，没落却很容易。弟弟能达到天阶，至少这一代霍家应该是无忧的，这已经足够了。

　　“你满意就好。”任道远也松了口气，他能感受到，霍雨佳背负的多么沉重，他不想看到这些，却无能为力。别说任家在风语帝国，并不是顶级世家，就算是也没用，霍家之事，也只能由霍家人来解决。霍雨佳，嫁出去的时候，就再也不是真正的霍家人了。

　　“我对道体很有研究，别请洋前辈了，让我看看你的灵纹。”任道远终于将话题又转了回来，让洋千惠为霍雨佳篆刻灵体，他还真怕篆坏了。

　　“你……”霍雨佳的小脸蛋猛的涨红一片，而且有越来越红的趋势，一会儿功夫，连脖子都红了。

　　“你看不起我？别看洋前辈是五阶道师，我也是四阶道师啊，只是暂时手里没有五阶道胎罢了，何况在道体方面，我的水准是极高的，整个密剑道房，就算那位六阶道师前辈来了，也未必会强于我。”任道远有些急了，自己真的很强。

　　当然，这里也有吹嘘的成分，五阶道胎就算入手，他也不大可能制出来，或者某个特殊的五品道胎能成器，大部分都是不可能制成的。道师对自己的水准判断一般都不会错，拿着雨花阳伞这件六品道胎，任道远就知道自己的真实水准。

　　有时候吹嘘不是为了提高自己的名声，也不是为满足虚荣心，仅仅是为了加强一点信心。

　　“我……我不是看不起你。”好半晌，霍雨佳才憋出一句话。

　　“那是为何？”

　　“道纹……道纹在……”霍雨佳不知道应该怎么回答才好，这太羞人了。

　　“啊……我想起来了。”任道远一拍额头，难怪霍雨佳会有这么大的反应。正满可是说过的，霍雨佳的道纹，是生在胸口上的，这让她一个女孩子如何说得出口。

　　任道远很想笑，心在跳，有些小兴奋，忍着笑，憋着跳，一脸正色的说道：“雨佳，我知道你的道纹在胸口上，可我们是夫妻。这道体之术，讲究很多，每位道师的手段各不相同。最终会体现在修为上。篆刻道体，只能由我来，洋千惠不行。”

　　霍雨佳转身看向另一侧，如火烧般的脸庞，在云雾之中，依旧明显。好一会儿，霍雨佳转过头，脸上的羞意已经褪去：“道远哥哥，我们是夫妻，当然没关系的，我相信你。”

　　恢复的好快，任道远微微有些失望，娇羞的少女，才是真正的欣心悦目，令人心旷神怡，可惜了。这女孩儿果然与众不同，美丽、敏感、聪慧，可惜就是太聪明了点，再加上她的家世，明明是最爱的时候，却会作出让人失望的事情。

　　“好啊，随时都可以。”任道远试着再次逗弄，结果却并不好。

　　“道远哥哥，此事不急，这次请你来喝纯液，一来叙旧，二来另有事情要说。”

　　任道远点点头，眼中的失望一闪而过，真是太不可爱了。霍雨佳今天找自己来，肯定是有事要说的，之前那些不过是回忆一下过去，这回忆可不是老人的缅怀，而是加深两人的感情。任道远刚才在不知不觉之间，就觉得和霍雨佳亲近了好多。

　　“你说。”任道远心中暗叹，可能男人永远都是不知足，霍雨佳这么优秀、漂亮、修为高、人又温柔，自己依然还是不知足，总觉得在她身上少了点什么，背负着家族的希望，霍雨佳的心思太重，她的心，远比她的人要老得多。

　　“雨佳进入天阶之后，先闭了一个小关，之后应该去了四处走走，经历一段时间，这时间可长可短，短的也要半年，长的甚至要三年。雨佳原本想的是，等历练回来就与道远哥哥成亲的。”霍雨佳说道。

　　“哦？可以提前？”任道远有些意外，霍雨佳和他定亲，却定下十年之约，这里面肯定是有很多讲究的，任道远能猜到一些，例如不成亲，就可以给霍家带来好处，任家至少还要支持霍家十年等等。

　　霍雨佳用她那在任道远眼中，美艳，却不可爱的笑容，对任道远说道：“当然可以，当年定下十年之约，很重要一个原因就是进阶，雨佳天赋太好了，好到老天爷都会嫉妒，因此在进天阶时，就会有一个非常大的门槛，比普通人大得多。原本雨佳已经想好了，要用十年的时间进阶的。”

　　任道远点点头，这话里肯定是有很大水分的，不过他认了。风语传奇霍雨佳进阶天阶，需要十年吗？就算真的有这道槛，也不可能用这么久，怕是连她自己都不信，把历练的三年加进去，十年也长了点。

　　“道远哥哥，雨佳想要去中土乾州历练，你愿意陪我一起去吗？”霍雨佳一双美眸，注视着任道远。


第97章 宝地

　　“我陪你去历练？”这可真是太意外了。历练这东西，要看对谁，对于绝大多数的世家子弟而言，历练就是一场游戏。对于真正的强者而言，历练是铁与火，生与死之间的徘徊，只有这样，才真正算得上历练。霍雨佳明显不是纨绔子弟，她需要的是铁与火。

　　“是啊，我想去看看中土乾州到底有多鼎盛，我想看看中鼎帝国的强者，有多强大，这次历练不需要有多难，只要增长见识就可以。不过小妹要求道远哥哥一件事，希望你能答应。”

　　“你说。”任道远有些疑惑的看着霍雨佳问道，这样的历练，对她来说或者有用，但用处不会太大。

　　“中土历练之后，我们回来就成亲，不过成亲之后，请道远哥哥放我去历练。”霍雨佳低着头说道。任道远恍然，原来那时候才是真正的历练。中土之行，说是历练，还不如说是增进感情。两人虽有两年尽力相救的感情在，可毕竟接触的时间太短，那种感觉是比较飘渺的。

　　“好，我答应你，何时去中土乾州，我也想开开眼呢。”任道远笑着说道，霍雨佳可是极有主意的人，她既然提出来，任道远就算拒绝，她定然也要另想办法的，还不如应下。何况任道远从未想过，成亲之后将媳妇困在家中。

　　进入密剑道宗已经有一段日子了，除了忙碌之外，任道远也四处看了看，初学道馆、铁山、精石监、器监等等，都走了一圈，对密剑道宗，并不看好，甚至还不如平山道宗。自己的见识差，没见过其它道宗如何，或许天下所有的道宗都差不多？

　　别的不好说，单说与道师有关的，任道远就觉得，密剑道宗真的很差，不仅道师少，而且道术更是令人无语，很多道师制器的方法，在任道远看来，根本无法理解，可他们依然固执的去制器。

　　难怪这里的制器成功率会这么低，四阶道师成功率不足三成，这个数字，真真是令任道远想跳河。自从开始制器，任道远经手的虽然不多，总是有几件的，如果按制器成功计算，那就是百分百的成功率。如果按梦境里的标准，制坏的不算，也要有百分之七十的成功率。

　　发簪是他第一件制出的道器，也是第一次就制坏了的道器。在任道远这里，是不算成功的，如果放到密剑道宗，却绝对是成功的道器。任道远就看过数件，在他看来，完全失败的道器，被人欢天喜地的当宝贝收着。

　　走走也好，当他真的加入密剑道宗，并且被人们接受的时候，任道远反而觉得在这里很无聊，如果不是在这里能看到更多的道胎道器，能有人与他讨论道术，密剑道宗还不如家里舒服呢。

　　“谢谢道远哥哥，就知道你最好了。”霍雨佳扔过来一颗甜枣，任道远心中好笑，这妞儿明显没学会怎么哄人，更不会哄男人，这话说的好假啊。

　　“原本计划是尽快走的，不过可能计划有变，我要等道远哥哥一段时间了，这个时间可能不会太短呢。”霍雨佳说道。

　　“等我？我最近没什么事儿。”任道远仔细想了想，他可以确定，自己最近真没事。如果一定要说有，那只极品狼毫制器应该算件事儿，不过此事不急，他一直没把握，这狼毫毛笔，应该制成什么的道器，他不相信，天下间有无用的道器，总能想出好办法的，可不能浪费了一件道胎。

　　“可能还没人跟道远哥哥说，不过也快了，三个月之后，道宗的宝地将要开启。我等道远哥哥从宝地归来之后，再一起去中土。”霍雨佳说道了，任道远能从她的眼中读出真诚，这次她可没有藏私心，说的都是真心话。

　　“宝地？那是什么？”任道远疑惑问道，看来自己的见识还是太少了。

　　“宝地就是异空间的别称，准确的说，是比较稳定的异空间出入口。”霍雨佳想了想说道，其实她对宝地的了解也是很有限的。

　　“星兽？”任道远眼前一亮，星核可是好东西，只是星兽应该不太好对付，如果容易杀的话，星核就不会太过珍贵。

　　“对，宝地里有星兽。”霍雨佳秀眉微挑，继续说道：“道远哥哥最好别打星兽的主意，星兽出生的时候就是天阶下品，成年的都是天阶上品巅峰，奇怪的是，星兽最强的也只是天阶上品巅峰，没有星阶的星兽。”

　　“天阶……”任道远不仅没有害怕，反而是一脸的不解，星兽只有天阶修为，早该被强者杀光了，就算留点种子下来，也不会太多。在梦境之中，好的星核也是很难得的。要知道，那梦境的主人可是哈明非，这位老人家，什么得不到，连他都觉得好星核不好找，就知道这东西有多珍贵了。

　　霍雨佳摇头说道：“道远哥哥想错了，天阶的确不算高，但那要看对谁。宝地的入口是固定的，可里面还有道宫迷途，只有道师才能进到宝地里面，道师的修为都不算高。”

　　原来如此，道宫迷途可是比道师家中布下的道宫要厉害得多，低阶的道师是很难通过道宫迷途的。

　　霍雨佳说的没错，道师的修为一般都不会太高，除非天赋特殊之人，例如天生灵体之类的，否则一般都只能达到天阶，就止步不前了。不是说道师不能修行，或者真的天赋太差，而是道师懒得去修行，也不愿意花太多时间去修行。

　　任道远如果按部就班的进行学习，就算拥有天生道眼，如今年达到三阶道师，应该算是比较逆天的天才了，就如同赵升一样，即使出身卑贱，在道宗里也能呼风唤雨，结出一个庞大的人脉来。

　　梦境才是最厉害的东西，里面不仅有哈大师一生所得，而且还能让任道远学习的时间比别人长了一倍。如果一定了仔细计算的话，任道远学习道术不是别人眼中的三年，而是十三年。

　　“原来如此，那星核是从哪儿得来的？”虽然没见过星兽，也不了解这种东西，想来应该也是大凶之物，就算同阶道师，手拿道器，也未见得是星兽的对手。

　　“有些是道师杀死星兽得来的，这样的数量不多，更多的是捡的。”霍雨佳说道。

　　“捡的？”星核也可以捡吗？

　　霍雨佳点头肯定的说道：“当然是捡的，星兽也会死的，死后星核自然就留在宝地之中，我不知道星兽的寿元有多长，但宝地要一百年才能开启一次，每次都能捡到星核。”

　　关于宝地的事情，霍雨佳知道的并不算多，宝地开启，与强者同样是有关系的。宝地之中，不仅可以得到星核，而且还能得到道胎，宝地出产道胎的比例，远远高于九州。

　　宝地有很多，九州皆有，中土乾州的宝地最多，有四处，据说其中一处宝地面积广阔，数千年过去，依然没人知道它的面积有多大。青州自然不能和乾州相比，只有一处宝地，这宝地自然要握在密剑道宗手中。

　　进入宝地是有一定危险性的，道宫迷途可不会手下留情，很多道师会在里面转到死，也无法离开。事实上，宝地每年都在吞噬着大量的道师。以各道宗的经验，得出的结论是，四品以上的道师，进入宝地的成功率比较高，三阶的可以试试，二阶的最好远离。

　　“道宗允许道师随便进出宝地？”任道远狐疑的问道，感觉这事儿不太靠谱，宝地、星核、道胎，这些东西，都是一个道宗的根本，不可能随便进吧。

　　“只要是道宗的人就可以，条件不高，其中得到的一半物品归道宗，道宗拥有挑选的权利，余下的如果想卖或交换，道宗依然拥有优先权。”霍雨佳将打听来的事情一点点告诉任道远。作为天阶强者，宝地开启原本与她关系不大的，就算道师得了好东西，她也没有机会。可她拥有任道远这个未婚夫婿，结果就完全不同了。

　　不说她是不是希望从中分到点东西，单是为了未婚夫打探消息，也是应该的。

　　“道远哥哥，这次进入宝地，小心为上。”霍雨佳说道，拿过那只长条形的木盒，打开盒盖，里面是一柄千炼玄铁刀披风刀。

　　直到日落时分，霍雨佳带着任道远离开云雾台，各自返回自己的居所。

　　三个月，并不长，转眼即过。

　　密剑宝地，自然是因密剑道宗而得名。这是一个历史悠久的宝地，存于青州已经超过千年，经手的道宗亦有三个之多。

　　密剑宝地面积并不算大，方圆三百多平方公里，内有三十几座山峰，一个月牙湖，一条清溪，一个平原，一小片毒沼泽。说不上有多好，也算不上有多坏，里面有多少星兽无人得知。

　　这些都是洋千惠告诉任道远的，洋千惠身为五阶道师，密剑道宗元老之一，对宝地知之其详。

　　宝地到底是什么样的存在，没人知道，就算当年哈明非在世的时候，也无法给出一个准确的答案。有人曾经猜测，宝地其实就是一个巨大的无比的空间道器，因为它太大了，因此想要开启，就需要更多的天地精华。


第98章 初入宝地

　　例如密剑宝地，需要吸收百年的精华，才能开启十天的时间。这种猜测很有市场，但无法解释，道器空间里为什么能存在活物，也无法找到宝地这件道器的本体。

　　密剑宝地的位置就在密剑道宗的群山之内，也不知道是不是因为宝地的原因，密剑道宗才将宗门建地在这里。

　　在宝地开启前几天，密剑道宗的强者已经开始在这里把守，道房的道师们开始进入宝地附近，并且登记造册。

　　道师想要杀死星兽很难，宝地并不安全，又无法带护卫强者入内，因此随身都会带上一些保命的道器，这些道器都是要登记的，证明这些道器不是从宝地里得到的。

　　任道远随着洋千惠一起来到这里，随行的还有君莫娇，看到她的时候，任道远有些意外，按霍雨佳的说法，二阶以下的道师，通常是不被允许进入宝山的，这是为让道宗的道师保留元气，不至于损失过大。

　　“君小姐，你也去宝地？”任道远问道。

　　“是啊，世兄也一起啊。”君莫娇笑了笑说道，上次的交换，君家还是占了大便宜的，君莫娇对任道远也很好奇，他没有君家的资源，天赋却好得令她嫉妒。

　　“你是二阶道师吧，会不会有危险？”任道远问道。

　　洋千惠呵呵笑道：“宝地最危险的是在进入的时候，道宫迷途可是会杀人的，原本象莫娇这样的道师，是不允许进入的，不过她的天赋，就在道宫迷途上，她对道宫的理解和认识，甚至还要超过我。”

　　任道远诧异的看了一眼君莫娇，有些意外。虽说每位道师都有不同的侧重点，可专门喜欢研究道宫迷途的道师还真不多见。

　　随着道师进行登记，任道远将眼前的道师一一收入眼中。密剑道宗的道师还真少啊，四阶以上的，不足五十位。

　　量天尺、风情。任道远只带了这两件道器，发簪给了霍雨佳，妙手乾坤没什么实用价值，雨花阳伞、极品狼毫只是道胎，亦是如此，这些东西暂时交由霍雨佳收着。

　　几天时间，转眼即过，宝地开启，七彩霞光直入云霄，数十里外，都能看得清楚，难怪有人认为宝地是道器，单看这七彩光芒，还真有点开启道器之后的意思。

　　宝地入口并不窄，可以同时供十余人一同进入，眼前一片白雾茫茫，三步之外，无法视物。

　　迈步进入雾中，眼前白茫茫的一片，天地似乎都消失了，脚下踩的，居然也是一层白茫茫的雾气。

　　回头再看四周，任道远发现，居然只剩下自己一个人了，原本距离他很近的君莫娇，也不知道去了哪儿。

　　不急着继续走，道宫迷途，必须看穿道理，否则就算骑着青州快马，你一辈子也跑不出去。

　　“有点意思。”任道远笑了，宝地是道师的仙境，哈大师的梦境之中，怎么可能没有？知道宝地之事，任道远自然要好好研究研究。

　　密剑宝地在众多的宝地之中，排名比较靠后，面积小，资源少，这道宫迷途自然也不是很厉害。研究了半个时辰，任道远心有成竹，迈步向前，不紧不慢，走了一刻钟，眼前的雾气明显淡了很多，心中一喜，果然不难。

　　谁知道又走一刻钟，眼前的迷雾不仅没有变淡，反而更浓烈了几分。任道远心中有些狐疑，停下脚步，再次推算，看到结果，脸上微微变色，梦境毕竟只是梦境，一切都只能看，没人指点，猜和测各占一半，任道远虽然看了不少的梦中宝地，却并未真正了解宝地外的道宫迷途。

　　“原来是会变的。”亲身体会，总能多出很多感悟，任道远甚至不想继续向里走了，他很想看看，这道宫迷途有多少种变化，要知道刚才的变化，居然令他的道术提升少许，甚至比制器提升的还要高。

　　犹豫片刻，任道远摇摇头，继续向前走，这次加快了脚步，这道宫迷途，每一刻钟都在变化，难怪无法记录进入之法。

　　连续三次推演，有了之前的经验，密剑宝地的道宫迷途还真不算难，前后花了不到两个时辰的时间，眼前的迷雾褪去，脚下踏实，任道远已经进入到宝地之内。

　　眼前是一片沼泽，他知道，这就是宝地里的毒沼泽，说是一小片，其实方圆足有数十里，一眼望不到头。沼泽里有不少的奇花异草，这些东西都是九州大陆上没有的，也有人移植出去，却是养不活的，而且只能看看，没什么实际用途。

　　植物丛中，不时的可以看到冒出一串串气泡的泥潭，掉下去绝无生还可能，泥潭里的泥粘性极大，只要陷进去半只脚，就很难逃生，除非身边有人帮助。

　　密剑宝地已经存在了上千年，前后开启了十几次，内中的地形，早有人绘制成图，各处重点、要点，更是标得清楚明白。密剑宝地，除去进入时道宫迷途，真正危险的就只有星兽了。

　　星兽是会死亡的，自然死亡之后，会留下星核。这是得到核星最好的途径，只是星兽的死亡没什么规律，更没有墓地，能不能遇到，全看运气。

　　任道远的运气非常好，进入沼泽不过数十丈远，就在一片泥潭上看到一只星核，它静静的飘浮在泥潭之上，似乎等着人来取，又似乎是一个诱饵，等着人踩进泥潭。

　　对宝地熟悉之后，自然没人会犯这种低级错误，随便找了根结实点的枝茎，几下功夫，那婴儿拳头大小的星核，就到了任道远手中。

　　托在掌心，任道远能够明显的感应到，在星核内部，充满着天地精华，温润而强大，却无法被人吸收利用。上面的道纹纵横交错，极具美感。

　　看片刻，任道远却摇了摇头，轻叹一声：“是一只废核。”

　　星核都是有用的，至少可以给道器充能，也可以酿制纯液。所谓的废核，指的是无法进行制器的星核。事实上，绝大部分的星核，都是无法制器的，只有极少数的才可以。

　　所谓星核制器，与真正的制器又不相同，它制出来的并非是道器，而且是道篆。星兽天生拥有各种秘法、神通，来源正是星核。如果星核完好，道师就可以根据星核原本的道性，进行道篆，得出来的星核，就是星兽原本的秘法神通，可以被强者利用。

　　秘法神通，只可意会，不可言传。教是教不会的，会了自然就是会了。上千年来，无数的道师想要解开秘法神通之迷，可直至今日，依然没人能作到，即使是哈明非，也无能为力。秘法神通是星兽的本能，只能通过星核道篆进行继承。

　　任道远提着玄铁刀，继续向前，小心的向四周张望，这次进入宝地，他给自己定下的目标只有一个，那就是活着离开宝地。

　　这片沼泽果然是任道远的福地，走到一半的时候，已经捡到了三枚星核，品质都很一般，不过其中居然有一枚可以道篆，着实让他惊喜了好一会功夫，甚至有停下来马上进行道篆的欲望。

　　道篆不同于道器，道胎千变万化，同一道胎，有多种制器手段，最后制出的道器，功用各不相同。而星核道篆，几乎是死的，你会就是会，会的基本都不会失败，不会的看着星核只能发呆。而且道篆出来的星核，无论谁来制，结果都差不多。

　　星核是星兽的本源，星兽拥有哪种秘法神通，自然会在星核上体现出来，道师是无法改变星核本源的。

　　正小心向前走着，眼前闪过一道白光，突兀的多了一个人，白裙飘舞，眼色迷茫。

　　“君小姐？”任道远惊讶的叫道，虽然他也是从道宫迷途中走出来的，却没想到，是这种方式出现在眼前。原来走出道宫迷途，每个人出现的位置都是不一样的。

　　“任世兄。”看到任道远，君莫娇笑的很甜美，很开心。虽说宝地里的危险性并不是很高，可毕竟她的修为有限，如果有人相伴，自然要安全许多。

　　“是啊，你也进来了。”任道远笑着说道，回味一下自己说的话，又觉不妥，看来这人情世故，还需要多多历练才好。

　　“任世兄倒是进来的早啊。”君莫娇对自己道宫的理解极有自信，原本以为会是最早一批进来的，谁想到任道远比她还早。六阶道师是密剑道宗的大师级人物，她自认比不了，可比自己的老师洋千惠，她还是有自信的，更不用说四阶的任道远。

　　“我也是刚进来，时间不长。”任道远连忙说道，他不知道自己在道宫迷途中花的时间算不算长，见到君莫娇，就有了比较，看来进来的不算太快。

　　他哪里知道，若单论对道宫迷途的理解，君莫娇的天赋好得令人发指，就算密剑道宗那位六阶大师，也未必比她强。正是有这份自信，君家才会允许她进宝地。

　　任道远在道宫迷途上花的时间并不长，前后不到两个时辰。进入之后，在这片沼泽里，已经走了三个多时辰，比君莫娇快了一倍不止。

　　“君小姐，一起？”任道远问道，进入宝地，自然是寻宝，道胎也还罢了，星核却是宝地特产之物，外面是见不到的。两人同行，这如何分配，却是要事先谈好的。


第99章 同行

　　“求之不得，小妹修为低下，还需任世兄多多照顾才好。”君莫娇性子随和，对任道远观感不差，又有些好奇，自然愿意同行。

　　“那……”任道远觉得，还是先小人后君子比较好些。

　　君莫娇笑道：“世兄不必担心，按照规矩，谁先见到的东西，自然是谁的，如果两人合力，各占一半。”

　　有规矩就好，任道远连忙点头同意，这规矩不错，会少了许多纷争。别看进来的只有五十几名道师，而且皆是同门，可面对星核的时候，谁也说不准会发生什么事情。在宝地里还好，离开此处，外面可是有不少强者坐镇，君家势大，任道远可得罪不起。

　　宝地虽叫宝地，可星核却不是俯身可拾，君莫娇出现开始，任道远的运气似乎用光，一连两次，都是君莫娇先发现星核，也不知道她的眼睛为什么会这样毒。

　　“停。”任道远挥手叫道，侧耳倾听，这里已经是沼泽边缘了。在沼泽深处，一眼望去，可见数里远，看到星兽，不难避开。沼泽边缘就有一大片的树林，比起到处是泥潭的沼泽，更加危险。

　　君莫娇停下脚步，抽出腰间宝剑，目光射向树林，只有那里，才是她感应不到的地方。任道远的修为在她之上，应该会早一步发现危险。

　　“呜……”一声震人神魂的吼声，一只色彩斑斓的星兽，从林中纵出，直向两人扑来。

　　这是一只长约丈许的星兽，六足双角，样子极为漂亮，如果缩小到一尺长，绝对是显贵妇人的最爱，比最漂亮的羽州猫还要美丽数倍。

　　“退？”君莫娇问道，即使是最差的星兽，也有天阶下品修为，不是他们能够战胜的。

　　“来不急了，小心应付。”任道远说道，其实他们还是有机会退入沼泽的，这里的泥潭很多，深不见底，粘之难逃，因此沼泽里的星兽并不多见。

　　只要退入沼泽深处，泥潭会大大的降低星兽的灵活性，何况星兽这东西，也是有智慧的，又不是以肉食为主，有一半的机率，不会主动攻击人类。

　　眼前这只星兽，虽有一丈长，却只是幼体，只有天阶下品修为，速度并不算快，任道远心中升起要试一试的想法。

　　“那就战。”君莫娇也是一副跃跃欲试的样子，小脸微红，鼻尖浸出一丝汗珠，即紧张又兴奋。

　　“战。”任道远说道，挥动手中的玄铁刀，扑向六足星兽。

　　“战。”君莫娇一声清叱，紧随其后，手中剑光透出一丝青茫。

　　千炼玄铁刀，四尺三寸长，一百八十斤重，黑底麻面，即使在日光下，也不会反光。任道远用的自然还是鬼影刀法，如今进入地阶中品，这鬼影刀也练了几年的时间，终于可以作到无影了。

　　手臂挥动，那星兽果然着了道，毕竟是从未见过人类的幼生体，虽有天阶的实力，却不能完全发挥出来，见到任道远挥着手臂向自己冲来，那星兽想都未想，挥动右前肢，向任道远抓去。

　　“铛……”金铁相击之声。

　　“呜……”星兽痛得怒吼一声，五足着地，向后急退，右前肢已经少了一小截，那千炼玄铁刀虽不是道器，可无论是结实程度还是锋利度，都已经不比低阶道器差多少。星兽虽强，可毕竟也是肉体骨肢，无法与千炼玄铁刀相比。

　　君莫娇一看有便宜可捡，心中大喜，手中的剑划出一片青茫，向星兽扫去，那星兽失了一足，动作明显比原来慢了许多。可那青茫实在太过显眼，星兽忍着痛，向偏闪避，速度依然比两人快上许多。

　　鬼影刀，万鬼来潮。

　　说起来挺好笑的，鬼影刀的确是难得的武技，无影无形，刀气刀罡，练到极至，同阶之中，除非拥有秘法神通，否则几乎不可抵挡。可任道远只练成了无影，连无形都没有达到，虽然看不到刀身，可肢体动作极大，挥刀就要动手移臂，如果面对的是人，这无影刀虽然也有作用，但绝对不会象现在这样明显。

　　吃了一次亏，那星兽明显学聪明，只要任道远上前挥手，那星兽就急退或者闪避，根本不敢与任道远交手。

　　君莫娇的宝剑，一片青茫，一看就知道不是凡物，星兽天生敏感，自然也是知道的，可比起任道远的古怪，君莫娇明显更好欺负一些。

　　事实果然如此，君莫娇手中的宝剑是一件三品道器，除了固体、锋利之外，还有一个毫光属性，只要被柄通灵剑刺中，哪怕只刺破一丝血皮，毫光入体，也会相当麻烦。

　　星兽很为难，这是一只刚出生不久的星兽，来到这个世界上还不到七天，天阶下品的实力了根本无法全部发挥出来，甚至有时候跑得快了，也会跌跌撞撞。星兽的天赋，它还不会使用，这让它的战斗力更低。

　　任道远发现一个问题，自己的实战经验并不比星兽好多少，别看他在外历练了两年多时间，遭遇离奇，有几分话本演义的味道，可事实上，这两年多的时间，他并未与人交过几次手。真正的生死之战只有一次，面对的是苍野的侄孙苍明。

　　苍明是地阶上品的修为，可他是位道师，虽说修为比自己高出不少，可战斗经验其实也不多。正是因此，任道远才能在他手下支持了很长一段时间，最后还是被明月心惊走的。

　　任道远知道，他高看了自己，也高看了君莫娇。君家小姐，同样没什么机会与人交手，或者以前练剑时找过陪练，以她的身份，无论对方的修为怎么样，总会让着她的。

　　这样的两人，对面一只同样经验极少的星兽，居然战了个平手。比的不是谁比谁更高明，而是谁出的错更少些。

　　任道远和君莫娇都是道师，天生道眼能看破世家万物，不到半柱香的时间，就看出问题所在。

　　“世兄，以守代攻。”

　　“君小姐，稳扎稳打。”

　　两人几乎同时叫道，虽然说法有些不同，意思却是一样的。两人相视一笑，心中升起一丝亲热之感，这便是心有灵犀吧。

　　以守代攻，不主动攻击，稳守自己面前的一小片区域，两个人就能守住半边，面对的只有一只星兽，自然是足够用了。

　　果然，两人都有一套不错的武技，手中的武器也不是凡品，纯心退守，错误自然犯的很少。两人的错误少了，那星兽的错误就显得多了起来。

　　斗了半个时辰，两人之间的配合越来越密切，战斗经验直线上升，虽然无法与真正武士相比，至少在道师之中，已经算是不错的了。

　　连连挥动手臂，两只手臂同时挥动，那星兽向边上一闪，让过任道远，君莫娇的通灵剑早已经等在那里了，剑芒划过，一片毫光。

　　星兽一声悲鸣呜咽，向后跳出数丈远，两只铜铃大的眼睛，死死的瞪着两人，他的左前脚也通灵剑划破了，虽然并不深，可无数的毫光入体，正顺着血管，流向它的全身。

　　毫光细如牛毛，可在动物体内流走十二个时辰之久，内脏、脑部，皆可被它所伤。修为低的，伤在心脏或者头部，很快就会死亡，如果修为高，靠着体内气息，压制毫光，倒是可以忍受这十二个时辰。只是毫光入体之后，必须找地方静修压制，不能与人动手，更不能心浮气燥。

　　量兽不知道什么是毫光，但动物天生对危险的感知，让它知道，自己已经不适合继续战斗了，体内进入一些奇怪的东西，它必须想办法解决。

　　“它要逃。”君莫娇说道，通灵剑的属性，她自然是最清楚的，毫光入体，比拼的就是修为了。其实通灵剑也算不得什么好剑，三品道器，品阶并不算高，只是这毫光属性，极为难缠，别说天阶强者，就算是星爷被毫光入体，也是相当难受的。

　　“追。”任道远一马当先，跟在星兽的后面，冲进树林。那星兽先是失了右前肢，后又伤了左前肢，动作原本就比以前慢了一倍，如今又有毫光入体，需要分出大量的天地精华，用于镇压毫光，这速度自然又慢了几分。

　　即便如此，星兽跑动的速度，还是要比两人快上一线，任道远拼尽全力，也只能勉强跟着，随着时间推移，君莫娇先支撑不下去了，速度越来越慢，已经落下近十丈远。

　　到嘴的鸭子要飞了，任道远轻叹一声，这星兽果然难付。先是鬼影刀占尽了先机，先斩一足，又有通灵剑毫光入体，就这样居然还无法斩杀掉。要知道，他们面对的是一只幼生体星兽，如果是成年体，事情就要反过来，逃的是他们了。

　　“快……追啊。”君莫娇见任道远不跑了，快赶几步，追上来叫道。

　　任道远摇摇头说道：“不追了，它逃得太快，我们不能分开的，如果分开，我自己对付不了它。何况它是只幼生体，谁知道附近有没有它的父母。”

　　君莫娇跑的娇喘不止，香汗淋淋，好一会才拍着高高的胸脯说道：“世兄瞎说，星兽是没有父母的，也不会有同伴。”

　　“星兽没有父母？”任道远一脸惊讶的问道，没有父母它们是从何而来？


第100章 古狼

　　君莫娇摇摇头说道：“我也不知道，听老师说，前辈中有人在宝地里见过，星兽原本是块奇石，在星光之下，会化体成兽，这也是星兽名字的由来，一千多年前，道师就已经知道星兽不是父母生出来的了。”

　　“石头？石头化体成兽？”任道远无法相信，那丈许长，身体柔韧无比，美丽绝伦的星兽是石头？

　　“是啊，老师就是这样说的，有很多前辈都试着找这样的石头，说不定能在星光下孵出小星兽来，就可以培养自己的星兽了。不过，到如今也没听说谁成功过。可能是这种石头，离开宝地之后，就无法孵出。”君莫娇说道。

　　“你知道是什么样的石头？”任道远满心的好奇。君莫娇向四周看了看，随手抱起一块西瓜大小的石头，上面凸凹不平，看上去极丑。

　　“任世兄，就是这样的石头，如果有兴趣，你也可以抱几块星卵回去。”君莫娇笑着说道，这样的石头，在她老师的房间里就有好几块，是百年前，洋千惠进入宝地时带出去的。

　　星卵化兽的传说，不知道传了多少代，有机会进入宝地的道师，对此都有兴趣，就算拿不走，至少也要认识一下。任道远有些后悔了，早知道先把发簪借过来用几天啊，这么大的石头，如果没有空间道器，可不好带在身边的。

　　“这就是星卵啊。”任道远接过所谓的星卵，细细看来，不到半刻钟的时间就失望了，这就是石头嘛，很沉很硬，上面的凸凹也没有任何规律可言，与道胎无关，就是实实在在的石头。

　　“是啊，我还打开过一个呢，里面也差不多，就是光滑一点，不象外面这样丑。”君莫娇说道，有个好老师就是好，星卵都可以砸碎了研究。

　　星卵很硬，任道远用千炼玄铁砍了好一会儿，才将它破开，里面果然如莫天娇所说，相对比较光滑一些。和真正的卵完全不同，里同依旧是硬芯的石头。

　　再向四周看了几眼，任道远感觉自己上当了，这小妞不是会是在骗自己吧，象星卵一样的石头，在目光所及的范围内，一眼扫过，至少有十几颗之多。

　　“我说的是真的，这就是星卵，对于星兽的猜测很多，毕竟宝地开放的时间都不算太长，道师与星兽的接触也有限。老师说，星兽这东西，很可能寿元极短。至于是不是星卵孵化出来的，我真的不知道哟。”君莫娇说道。两人已经休息的差不多了，沿着之前星兽逃走的方向，不紧不慢的继续前进。

　　“为什么这样说？”任道远问道，和君莫娇在一起的时候，任道远觉得有点象和董青儿在一起的时候，除了年纪上的差别，其它方面都差不多。拥有显赫的家世，见闻广博，消息灵通。

　　“因为我们总能捡到星核，就象这枚。”说着，君莫娇从草丛中捡起一枚星核，任道远脸上带出一丝苦笑，自从遇到君莫娇开始，自己的运气真的不太好。星核一枚没捡到，都落到君莫娇手中不说，那只幼生体的星兽也逃走了。

　　“别走神哟，下次我捡的慢一点，如果你还捡不到，就不怨我了。”君莫娇的心情很好。

　　“下次遇到星兽，别急着杀死它，我们的战斗经验太少了。”任道远知道自己的短板，一边加大搜索力度，一边与君莫娇商量。

　　“好啊，我们可以想些对付星兽的办法，你那套刀法就很不错，骗星兽很有用的。”君莫娇有些羡慕的说道。在武道方面，君家给她的支持不多，老师那儿更不用说了，洋千惠是老牌的天阶上品强者，但战斗力却并不强。

　　“不能只靠骗，我们的战斗经验太少了。”任道远可不指着鬼影刀杀敌，面对星兽的时候可能有效，可对上人的时候，只靠骗是不行的。

　　所谓战斗经验，应该叫战斗本能，是长时间战斗之中形成的身体自然反应。武技的招式，如果不能形成身体反应，再精妙也是无用的。

　　百年开启一次宝地，果然是好地方，跟在受创星兽的后面，两人走三天的，捡了不少的星核，还有几件道胎。其间又遇到数只星兽，但都是那种成年的，两人只能绕道前进。

　　在第四天的时候，终于又遇到一只幼生星兽，不过并不是原来受创的那只。这只虽然也是幼生星兽，却比之前那只要强上许多。

　　按之前商量好的，不求斩杀，只为练习战斗本能，战斗不温不火，不急不燥，以守为主，倒也是打得似模似样。都是聪明人，只是以前并未将心思放在战斗上，如今用起心来，战斗经验明显提升。

　　这不温不火的战斗，足足进行了两个时辰，那只星兽居然连逃跑的机会都没有，被两人斩于刀剑之下。

　　新鲜出炉的星核，这可比从地上捡的要好上许多，里面的天地精华更为充沛，可惜依然是只废核。

　　四天多的时间，两人捡到的星核加在一起，有十三枚之多，君莫娇眼神更好些，拿到了七枚，任道远虽然捡的少了一枚，其中却有两枚可以道篆，单从价值上讲，反而要比君莫娇的收获更大。

　　“前面，快……”任道远招呼一声，飞快的向前奔去，不远的地方，可以听到星兽低沉的呜咽声。这几天来，见过的星兽数量不算少，从声音上，任道远就能认出来，正是之前被两人重创的那只幼体星兽。

　　此时那只星兽的处境不太妙，它勉强压制了十二个时辰未死，可失去一足，再加上全力压制毫光，身体已经极度虚弱。原本以为终于逃出来了，谁想到又遇到另一个人。

　　一对大锤，上下飞舞，锤法严谨，身法有些僵硬，打的却极有章法。任道远和君莫娇赶到的时候，看到一位老者，舞动着双锤，将那只受创的星兽围在双锤之间。

　　“是古前辈。”君莫娇轻声说道，两人守住星兽的退路，防止它逃走。

　　“古前辈？”任道远对道房里的道师不熟，认识的统共也没有几位。

　　“古狼前辈，四阶道师。很厉害的一个人，就是性格有些怪，不太喜欢与人交往。”君莫娇轻声说道。在她看来，其实这也算不上什么怪，道师都是这样，大部分时间用来研究道术，与人交往不多，除非有必要，一般都是独居，身边不是至亲的亲人，就是贴身的护卫。

　　两人并未隐藏身形，站在不远处观看，古狼自然也看到他们俩，双锤舞的更急，那锤明显是件道器，与之前任道远制过的重雷锤有些相仿，但属性却不相同，品阶更是高出一品，达到四品。

　　宝地是密剑宝地，进入的人都是密剑道房的道师，大家都是同门，自然不需要小心防范，相互帮助是应该的。虽说这只星兽是被他们先受创的，可进入宝地的规则就是这样，谁先拿到，东西就是谁的。

　　任道远自然也不准备与古狼争星核，一边观看战斗，一边四处打量。古狼和所有的道师差不多，武艺并不算强，修为比两人要高，达到地阶上品巅峰，距离进阶已然不远了。那只星兽先是受创，后又压制毫光，又是幼生体，早已经被吓破了胆，十分实力用不出五分，古狼绝对能将它拿下。

　　“疑，你看那儿。”知道这场战斗结果已定，任道远的心思就没放在战斗上，更多的是观察四周，这是他的习惯。论起捡星核，任道远真的比不过君莫娇，说起道师的观察之术，任道远却要比她强上太多了。

　　“什么？”君莫娇看了又看，还是看不出有什么不同的地方。

　　“地上的那段枯木。”任道远嘿嘿笑道，运气又回来了，那段枯木在地上并不起眼，本就是树林之中，百年无人进入，满地都是这样的枯木。当然，如果是普通的道胎，先天道眼自然能第一时间发现，又是一件隐藏道胎，虽然比不上赵升怪石是内藏型的，如果不注意，同样会忽视的。

　　“啊，隐藏道胎，有意思，它藏在另一面。”在任道远的指点之下，君莫娇也看出来了，道纹在贴地的一面，不注意还真看不出来。

　　任道远上前几步，拿起那段枯木，枯木长约八尺，粗如手臂，形状扭曲，如同一蛇蠕动的蛇体。木上有花纹，与四周的树木比较就知道，应该是从树上落下的枯枝。这样的树木，在九州大陆上是没有的。

　　“啊……一、二、三、四、五，是五品道胎？”君莫娇惊呼一声，细数上面可能形成的属性，惊讶中带着几分喜悦，虽说这是任道远先发现的，与她关系不大，但有收获总是令人喜悦的。

　　“错了，看这里，还能出一种属性，六品道胎呢。”在看道胎上，任道远不仅道眼不弱，更重要的是经验丰富，这经验是来自于梦境之中的，虽然还不能与当年的哈明非本人相比，却已经不弱多少了。

　　“放下，那是我的。”古狼沉声说道，双锤舞动更急。

　　“古前辈的？”君莫娇一愣神，看了看任道远手中的枯木道胎，又看了看地面上的痕迹，脸上露出疑惑之色，明显不太相信。如果说这枯木是古狼之前得到的，因战斗而放在地面上，痕迹是完全不同的。


第101章 贪心

　　“正是古某的，因这只星兽，暂时放在一边，这可不能乱捡。”古狼已经完全压制住星兽，用不了多久，就能将星兽斩杀。

　　“不知古前辈是从何处捡到的？”君莫娇与人交往的经验可是很丰富，君家在这方面，对于子弟的培养很注重。

　　古狼眼珠一转：“就是在你捡到的地方，刚才我到这里就发现了，被这只星兽偷袭，只好先对付它。”

　　君莫娇秀眉一挑：“这么说，古前辈还没有捡起来过？”这话可就带着一丝陷阱的意思了，按密剑道宗的规则，东西谁先入手，就是谁的，并不等于眼睛看到就算。

　　“已经捡起来过，只是又放回原地了。”古狼这是在无赖啊，君莫娇性格温和，却不代表可以任人欺辱，君家嫡女，并不比帝室公主差多少的。

　　古狼出身于贫民，与世家子弟格格不入，为人孤僻自傲，最看不起的就是世家子弟。

　　“捡起过，又放回原处了。”古狼自然知道道宗的规则，有些东西可以暗中争取，绕过规则，有些却不能，必须遵守的。

　　“古前辈何以证明？”君莫娇半步不让，虽说道胎不是她的，是任道远的，可被人当傻子骗，她是绝对不能接受的。

　　“这有什么要证明的，古某先到此地，就是证明。”古狼说道，这似乎也能说得过去。毕竟道师都拥有道眼，先到此地，地上有六品道胎，如果硬说他没看出来，似乎也很无理。

　　“好啊，那一会儿古前辈再给晚辈放一次，看看如何能放得分毫不差，不留一丝痕迹。”君莫娇可不是那么好骗的。

　　一根八尺长，手臂粗的枯木，放在林中地上不知多少年，压出一道深深的痕迹，枯木一半几乎被埋在地里，地面又很潮温，痕迹清晰。如果动过再放上去，想要作到分毫不差，几乎是不可能的。

　　道师的手都很巧，可道眼更毒，想要将这样的枯木还原回去，别说四阶道师，就算哈明非大师亲至，也休想作到。

　　“好，等古某杀了星兽，放给你们看。”古狼答应的极快，双锤舞的更快，左一锤正中星兽前肢，打得星兽身体一扭，右锤跟进，如大山压顶，击打在星兽额头。

　　“呜……”那星兽本就受了重创，如何受得了这一锤，呜咽的吼叫着，双目流泪，身体摇摇摆摆，数息之后，一头载到地上，抽搐几下，额头破碎，红白色的血浆流出。

　　古狼松了口气，取出一柄牛耳尖刀，快速的解剖星兽，从里面找出星核，看了一眼，脸上露出喜色，这才提着双锤，转身走到两人面前。

　　“君小姐，这位是？”古狼拱拱手问好，别看君莫娇的品阶低，可毕竟是君家的嫡女。

　　“这位是任道远任世兄。”君莫娇说道，虽说心中有气，根本不相信古狼兽曾经动过枯木，可世家女的礼仪不能乱。

　　“任道远是吧，把枯木给我，我证明给你们看。”古狼一脸的平静，看不出喜怒，好像他说的都是真的，他有办法将枯木还原，这根本就不可能。

　　任道远不相信，君莫娇也不信，可古狼太平静了。两人对视一眼，任道远将枯木递到古狼面前，他就不信了，真的能放回去？那不可能。

　　要知道，枯木在这里不知道放了多少年，已经有一半是埋在泥土之中的，如果只是放，自然能放回去，但四周的泥土，定然会变形。

　　古狼接过枯木，左手提着双锤，走到枯木原来的位置，随手将枯木放在原处，转身说道：“你们来看，是不是与原来一样？”

　　怎么可能一样？一侧的泥土都被压翻了，君莫娇上前一步，刚想开口，猛然间，一股恶风从头顶压下。

　　“贼子好胆。”

　　“铛……”一声重击之声，还好任道远用的是千炼玄铁刀，本身就有一百八十斤重，并不比锤轻多少。即便如此，也只是勉强将那只锤头引开，古狼的另一只锤又到了。

　　君莫娇一声清叱，手中的通灵剑向古狼的小腿斩去，这几天一起配合战斗，让君莫娇这位世家小姐受益非浅，反应极为速度，几乎成了一种本能。攻击的动作，比她的思维还要快上一线。

　　还好任道远之前就觉得不妥，事先开启了量天尺，在千钧一发之时，身体忽然一闪，已经到了十米之外，让古狼的右锤落空。

　　“你……你居然敢……”君莫娇怒叱，手中通灵剑急速吞吐着，划出一道道青芒，如疾风骤雨一般，连刺十二剑。

　　古狼心中大急，没想到这两人的反应如此快速，更没想到，那个不起眼的小子，居然穿着一双道靴，刚才忽然消失，明显是瞬移属性，让他的计划功败垂成。

　　原本自己的修为就比两人高，又用了转移注意力，加上偷袭，本以为可以将君莫娇砸死在锤下，却被这小子坏了大事。

　　要知道，攻击君家嫡女，不管是否成功，都是死罪，即便他是四阶道师，密剑道宗也不可能保他，这两人，必须死。只要他们死了，就无处追查，每次进入宝地，总有些运气比较坏的道师，永远的消失。或者死于道宫迷途，或者死于星兽的口中。

　　只要人死了，再毁尸灭迹，出了宝地，谁知道是他干的，反正这种事情是没处查的。自己不贪心，只拿星核和在这里发现的道胎，就没人能查到他头上。

　　“杀……”任道远怒吼一声，挥刀扑上来，鬼影刀法展开，见人不见刀，鬼影重重，出手就是杀招。

　　“震……”两人愤怒，正是自己下手的好时机，双锤一碰，锤头发出一声古怪的声音，声音并不算大，传的也不远，不过十丈方圆。可这声音听在任道远和君莫娇耳中，全身一阵颤抖，如受重击。

　　这声音，居然如同可以直接击打在人的灵魂深处一般，全身发麻，手脚发软，十成力量，已经去了九成。

　　“嘿嘿，这震魂的味道不错吧。”古狼阴森森的笑道。和其他的道师一样，古狼知道自己的战斗能力，并不比别的道师好，虽然他的修为比这两人要高出一线，可毕竟高的并不多，别说只是地阶上品，就算是天阶下品，也未必能轻易斩杀二人，这两人只要逃了一个，自己的麻烦就大了。

　　“道器……属性……”君莫娇小脸憋得通红，想要提剑扑杀，却全身酸软，步履蹒跚，如同小儿一般，手中的剑式更是七扭八歪，完全走了样。

　　任道远也比她强不了多少，如同喝醉了一般，身体摇摇摆摆，手中的玄铁刀重如万斤，提都提不起来。

　　大事不妙，古狼的双锤好厉害，心思急转，随手将玄铁刀扔在地上，此时有刀还不如无刀，刀身太重，根本无法使用，还好自己还有一件武器，原本是不想用的，此进已经顾不得了。

　　左手在腰间一按，右手尽力抽动，四节风情从腰间抽出，右手一抖，挽了个鞭花。风情不是很重，虽然只有四节，但长度比玄铁刀还要长些。

　　这些都不重要，重要的是，风情是一种完全可以自行攻击的古怪道器，只要开启道纹，进行不同的组合就可以。

　　“小子，去死吧。”古狼双锤再碰，一道火蛇从狂头喷出，对准任道远放出。任道远身体再次忽然消失，出现在十米之外。

　　“看你能逃到哪儿去。”古狼心中很急，却并不怕任道远逃走，大家都是道师，对道器了解很深，那双靴子虽然很不错，可能够瞬间的距离却是比较固定的，不过十米远，而且无法连续使用。

　　低阶道师手里不会有太多的好东西，就算有也用不上。古狼其实不怕消耗，他怕的是时间不够。别看宝地有三百里方圆，看似不小，密剑道宗的道师不过五十之数，可运气这东西，谁也说不准，如果被人看到自己击杀同门，其中更有君家的嫡女，古狼连逃都没地方逃。

　　借着量天尺瞬间的时间，连续按动风情把柄上的道纹，心急如火，这时候他才能体会到，没有先天之气，无法瞬间开启道器，这其中的差别有多大。那是生与死的距离，天堂到地狱的差距。

　　当量天尺消耗完全部精华的时候，风情终于开启了，任道远不由得暗叹自己的运气一直都很不错，如果他面对的是一个战斗经验丰富的武者，根本不可能有这么长的时间，古狼阴险，可毕竟也是道师，战斗不是他的长项。

　　“打。”四节鞭身组合，至于招式会是什么，任道远也不知道。

　　一团鞭花，如绽放的花蕾，美丽惊艳，如风中飞舞的彩蝶，乱花渐欲迷人眼，亦不过如此。古狼根本看不清鞭子的来势，只能后退，又再次闪身，身体另一侧，君莫娇正咬着牙，双手持剑刺来。

　　通灵剑虽是三品道器，可如今它的主人身体失控，对古狼来说，几乎没有威胁。倒是任道远这小子太怪了，明明中了自己的震魂音，居然还能使出如此精妙的鞭法，奇怪，太奇怪了。

　　鞭势不停，运转如轮，这一势，力大鞭沉，似将山岳抽开，让江河倒流。古狼只能再退，双手浩天锤再碰，震魂音响。君莫娇一屁股坐在地上，她还未从刚才的震魂音中恢复过来，又受重创，女性柔弱的体质，在这一刻完全展现出来。


第102章 风情发威

　　任道远其实也不比她强多少，只能勉强站着，一招一式，却并不慌乱。其实他想慌乱也乱不起来，只要按动道纹，风情自然会舞动起来。现在不是任道远在使鞭，而是风情带着他在进攻。

　　“不可能……”第三道震魂音响起，任道远居然还没有倒下，古狼双眼发直，头发都竖起来了，这不可能啊。

　　浩天锤是他最得意之作，更是难得一见的奇异道胎，固体、如山也还罢了，火蛇攻击已经很特殊了，战斗之中用出，出奇不意，很是厉害。最奇妙的就是第四个属性震魂，震魂的强度自然与使用者有关。古狼未入天阶，同样没有先天之气，只能靠道器本身吸收的天地精华。

　　这样一来，震魂的威力就大打折扣，而且只能使用三次。即使如此，实验过多次的古狼还是很满意震魂威力的，天阶以下，一次就可以让对手失去战斗力。天阶以上，至少失去五成战斗力，连续三击，就算天阶，也未必不能斩杀。

　　其实这东西，原本的目标并不是用来杀人的，道师杀人很少会自己动手，身边有护卫，有贴身守护，何必自己动手杀人？

　　浩天锤的震魂音，本就是用来保命的，遇到敌强的时候，使用震魂音，让对方失神片刻，有了这段时间，自然可以逃出升天。对于保命的东西，古狼自然很上心的，先后实验过多次，三次震魂音，足够让他从容的在天阶上品强者手中逃生。

　　当然，这种逃生指的是有人接应保护的情况下，否则他一个地阶上品武者，就算让他先跑半天，天阶上品强者也能追上来。

　　三次，已经将三次震魂音所需的精华全部用光，君家嫡女坐在地上，全身颤抖，动下手指头都难。眼前的小子也不好受，同样全身颤抖，可他手中的鞭子，却依然舞动不停。更糟糕的是，那鞭法丝毫不乱，而且越来越奇妙，也不知道是何种武技。

　　论起战斗技能，古狼并不算好，也不算太差，这是在道师之间比试而言。数十招过去，他只能一退再退，想要斩杀任道远，根本就不可能。

　　如果是平时，他自然可以远走避开，可现在他不敢逃，这两人必须死。震魂音的确很厉害，可它是有时间限制的，听了震魂音，全身发抖，身体发麻，很难保持身体平衡，可时间却并不算长，最多能维持一刻钟的时间。

　　越急越出错，退的慢了一步，鞭鞘击在右臂上，一股巨大的力量，瞬间将右臂击碎，手中的浩天锤再也把持不住，落在地上。

　　逃，只能逃，不管以后如何，先逃了再说。

　　逃？晚了，两人交手数十招，或者说是任道远耍了数十招，时间已经过去差不多一刻钟了，任道远身体恢复的差不多了，不必再象之前，完全依靠风情的攻击。

　　量天尺的瞬移已经用尽，靴子里的天地精华不多，但轻身和疾风需要的精华不多，还是可以使用的。

　　当任道远恢复一部分身体控制能力之后，量天尺的这两个属性作用就显现出来，动作更快，跑动灵活，两人的修为本就相差不是很大，有了量天尺，单以速度和灵活性而言，任道远还在古狼之上。

　　此时想逃，你逃得掉吗？

　　不仅任道远恢复过来，君莫娇也咬着牙站起身，提剑杀了上来，她起的作用并不算大，可对古狼来说，却是雪上加霜，要知道，君莫娇手中的通灵剑，也是道兵，虽说比不上浩天锤，可古狼不敢让自己受伤，毫光入体可是非常麻烦的。

　　任道远在道宗之中，没什么名气，他自然不知道任道远手中有什么道器，可君莫娇却是帝国之花，名声在外，她手中有什么宝贝，道宗里的人都是知晓的。

　　古狼之所以敢动手，一是因为这里是宝地，只要击杀两人，不用担心被人发现。二是自己修为高于二人，又是偷袭，得手的机会很大。三是知道君莫娇虽是君家嫡女，可修为比较低，就算有好的道器，也无法使用。

　　正是有这些原因，他才敢为一件六品道胎铤而走险。在他看来，其实并不危险，只要事情办得干净利落，谁能想到会是自己出手呢。

　　想法虽好，计策也不差，原本一切都很完美，谁想到任道远极为警觉，先是挑开他必杀一击，接着在震魂音中不倒，反而舞出精妙无比的鞭法。

　　三音不倒，在古狼的实验之中，这至少要天阶中品的修为才能达到。当然了，如果他面对的是天阶下品强者，就算对方倒地，他也只能逃走，绝对不敢上前击杀，也没有击杀的可能。

　　天阶、地阶，那就是天与地之间的差别。可以占一时的便宜，可终究是差距太大。

　　“杀……”君莫娇眼睛都红了，从小到大，齐千万宠爱于一身，何曾吃过这么大的亏。直到此刻，她都能感觉头上有恶风扑来，距离死亡是如此之近。

　　风情这种东西，的确可以称得上是强者的玩具，弱者的神器，任道远越用越顺手，向君莫娇招呼一声：“君小姐，距离远一点，别让他逃了。”

　　好吧，别让他逃了只是借口，风情这玩艺，不太靠谱，它自然不会伤到使用者，可下一鞭到底打向哪儿，就不太好说了。如果只是自己，一切都好办，反正除了自己就是敌人，如果多个队友，反而容易出麻烦。

　　这话听在君莫娇耳中，却是另一种含义，这是让自己别上去捣乱啊，之前在震魂音下，自己的表现实在不怎么样，而且任道远鞭法奇妙，最艰难的时候都过去了，现在战胜古狼自然不在话下。

　　古狼听了，又是一种含义，任道远不仅有把握拿下自己，而且还怕自己逃走。

　　完了……一切都完了……

　　信心这东西，是很奇妙的，当你拥有绝对信心之时，兔子可胜猛虎，当你失去信心的时候，狮子如同绵羊。

　　此时的古狼就是如此，比兵败如山倒还要不如，他已经没有机会了。别说现在他败局已定，就算能够支持下去，又有什么用处？这里是密剑宝地，出去之后，有很多强者把守。

　　任道远是什么东西已经不重要了，君家小姐的信誉，绝对不是自己能比的，就算自己巧舌如花，倒打一耙。说句不好听的话，以君家在密剑道宗内的势力，如果君小姐想了诬陷他古狼，轻而易举，反过来就根本没有可能了。

　　“古某认输，愿拿出全副家当。”古狼只能进行最后一搏，以财换命。他毕竟是成名已久的老牌道师，品阶也不算低，四阶道器的身家还是相当丰厚的。

　　“老狗修想，你的那点身家，本姑娘还看不上。”君莫娇怒道，她还真怕任道远答应，不过心中已经决定，就算任道远肯放过他，离开宝地之时，也定要他人头落地。

　　毕竟和任道远认识的时间不长，与任家的所谓合作，君家也只是拿出一个姿态，没有太多的关联。上次交易，说起来还是君家占了大便宜，任家是吃亏的。

　　君莫娇也不敢过分刺激任道远，如果这两位反手联合起来，自己的麻烦就大了。当然，这种可能性应该说不大，君天清是霍雨佳的老师，任道远又是霍雨佳的未婚夫婿，两家之间，总也算是有些关系的。

　　任道远嘿嘿一笑，手中的风情舞的越发紧了，古狼明显是个阴人，而且算计的极好，如果换了别人，今天和君莫娇真的要交待在这里了。这样的人，不能留，留来留去留成仇啊。

　　“你都有什么东西，拿出来看看。”手中加紧，嘴里却不闲着，你这老狗能骗小爷，小爷为什么不能骗你？可惜手头没有其它的道兵，否则说不定能阴他一下，心中忽然想起极品狼毫，那件四品道器他一直没想好如何入手，说不定这也是一个方向。

　　“任世兄……”君莫娇心中一惊，脱口叫道。

　　古狼心中大喜：“任兄弟，古某手中的浩天锤如何？另有三十万金币奉上。”虽说四阶道师，可手里的道器却极少，加入道宗，本就是为了能够接触更多的道胎，提升自己的道术。可那些道胎都是属于道宗的，他可以过手，可以制器，最后的道器却不是他的。

　　为了得到浩天锤的道胎，古狼可是将全副身家都压上去，原本的几件道器，全部用掉，才换来这件道胎。还好浩天锤没有让他失望，结果比他预想的还要好很多。

　　“好啊，你的金币放在哪儿了？”鞭势似乎弱了几分，君莫娇心急如焚，却不敢多言，言多必失啊，这里可是宝地，被人杀掉毁尸，可就什么都没有了。

　　“放在宗内院落之中，回去就送与任兄弟。”古狼喜出望外，眼珠乱转，搞定任道远还不够，必须杀掉君莫娇才行。

　　“那好，你先将浩天锤给我。”任道远收鞭后退，盯着古狼说道。只要他敢动一动，任道远必然会先出手，要知道，这里可是宝地，他们进入宝地已经有四天时间了，自己和君莫娇能捡到星核，古狼自然也能捡到，星核是能够补充道器里天地精华的。


第103章 斩杀

　　别看他刚才顶了过来，可震魂的滋味他再也不想试了，那声音太过邪门，之前是风情带着他在攻击，而且是出奇不意，古狼想不到。

　　“任兄弟……”古狼又不傻，现在把浩天锤交出去，任道远翻脸他可就死定了。他自然也想过给浩天锤补充天地精华，可任道远目光如电，让他不敢稍动。他很清楚，如果自己动一动，就没办法谈下去，何况对方也不可能给他补充的机会。星核补充天地精华速度很快，可再快也要半柱香的时间啊。

　　“不给？”

　　“任兄弟，只要我们合力杀掉君莫娇，古某什么都可以给你。”这是要投命状了，你说的好听，可也只是说说，你得用实际行动证明。

　　“笑话，就算拿到浩天锤和金币，也是你动手。”任道远继续拖延时间，两只星核就在靴子里面，脚不太舒服，却给量天尺补充着天地精华。瞬移可是好东西，无论是逃命还是杀人。

　　古狼也不是傻子，马上就明白自己被耍了，怒吼一声，单手挥锤，向任道远扑来：“混蛋，你敢骗我……”

　　“有什么不敢的。”任道远哈哈大笑，身体忽然消失不见，瞬间出现在君莫娇身前，一把将她推开。几乎同是，古狼猛的转身，手中锤飞射而出，直奔君莫娇面门，那锤重速快，带着呜呜的风声，瞬间到了眼前。

　　任道远心中暗自庆幸还好自己早已经想到了，狗急了就会跳墙，人急了自然会疯狂。这家伙明知道伤不着自己，却向自己扑来，这是声东击西啊。如果在自己的眼前，君莫娇被击毙，出了宝地，就算自己不死也得脱成皮，君家的怒火，可不是那么好承受的。

　　“世兄……”君莫娇一脸不解的看向任道远，他推我干什么？

　　“啊……小心……”紧接着一只锤头飞来，不用解释君莫娇也明白，就在刚才那一瞬间，任道远又救了她一次。

　　早有准备的任道远，自然不会被飞来的锤头击中，微微侧身，让过锤头，鞭梢一卷，卷住锤柄，这可是道器呢，极品道器，怎么能乱扔啊。

　　别看古狼一副怒火中烧，拼命的样子，作为道师，计算精准，心思谨慎是基础。锤是飞出去一只，可地上不是还有一只嘛，反正他的一只手臂已经废了，两只锤也是多余的，如果能击杀君莫娇最好，如果不能，还另有妙用，就看那混蛋小子是否上当了。

　　提起另一只锤头，古狼站定身形，即不逃，也不攻击，就这样静静的看着两人。

　　“不装了？你继续装着拼命啊，作戏要全套你不知道吗？”任道远笑眯眯的调侃道，道师可真没一个好东西，心眼太多，稍不小心，就会上当。

　　今天的事儿，只能说古狼的运气太差，如果遇到的不是任道远，换任何一位道师，古狼成功的可能性都是非常大的。

　　“来吧，多说无益，手底下见真章。”古狼一脸的寒霜。

　　“好啊。”任道远说着，将那只锤头放在地上，捡起之前扔掉的玄铁刀，一手刀一手鞭，向古狼走去。

　　“你……”古狼有些晕，这小子太精明了，他夺了一只浩天锤，居然不用，而是捡起之前扔掉的刀。

　　其实任道远还真没看出其中的玄机，不过作为道师，如果手中的道器不熟悉的话，他是宁愿不用的。何况这只浩天锤与古狼手中的本就是一对儿，这东西人家比自己熟悉多了，能不用还是先不用比较好了。

　　君莫娇秀眉微微扬起，大眼睛忽闪忽闪的闪了一会儿，将刚才发生的事情想了一遍，虽说她的经历远不如任道远丰富，毕竟也是一名道师，很快就明白过来了。

　　一手剑一手锤，君莫娇没有急着上前助攻，而是远远的看着，她明白，只要自己安全，就算杀不了古狼也没关系，这里是密剑宝地，他逃不掉的。

　　鞭子诡异的划出一条弧线，没人能看出风情想要攻击的是哪个方向，任道远也看不出来，手里提着玄铁刀，随时准备补上一刀。

　　古狼退后数丈，抬头仰望，宝地的天，与九州的天不同，这里灰蒙蒙的一片，没有日月，却隐隐的能看到星辰，这是一片奇妙的空间，作为自己埋骨之地，倒是不错。可惜了，遇到的居然是这样狡猾的家伙。

　　单手提锤，轮圆了挥动起来，锤头向自己的额头砸下。

　　“啪……”一声脆响，古狼的头，如同爆裂的西瓜一般，脑浆四溅，半个脑袋完全被砸烂，尸体一头栽倒在地，锤头滚出老远。

　　好一会儿，任道远才前，捡起浩天锤，用树叶泥土清理了一下。忍着恶心，搜遍古狼的全身，发现这位还真是穷啊，居然只有浩天锤一件道器。还好道胎找出来两件，星核也有八枚、这家伙的收获并不比任道远和君莫娇差。

　　“君小姐，这些东西……”任道远很想留下来，可这里还有一位君家小姐。

　　“分了吧，我要这两件道胎。”君莫娇直接将两件道胎拿过去，又随便捡了四枚星核。浩天锤绝对是好东西，可上面刚才沾了好多的脑浆，实在太恶心。而且君家拥有道器虽然不多，却都是精品，未必比浩天锤差。

　　“君小姐，浩天锤是登记过的。”他在提醒君莫娇，这东西拿着可有些烫手，除非不要这件道器，否则古狼的死就必然解释。

　　“任世兄放心，此事小妹自然要讨个说法的，君家人不是可以随便欺负的。这对浩天锤世兄尽管拿去用，小妹保证不会有人说闲话。”君莫娇说道，底气很足啊，果然是世家之女，这底气深浅，完全与世家的地位有关。

　　斩杀同门，不管出于什么原因，都是件天大的麻烦事儿。就算是古狼先动的手，任道远也少不得去说清楚，至于能不能说清楚，还要看主事之人是什么态度。如今有君莫娇出面，一切迎刃而解，不需要他操心了。

　　君莫娇说完，站起身，整理了一下衣裙，向任道远恭恭敬敬行了一礼：“世兄，大恩不言谢，刚才世兄救了小妹一命，君家必有厚报。”

　　任道远神色平静的回了一礼：“世妹无需要多礼，刚才的情况如何，心中自然有数。道远如果不能救下世妹，离开了此地之时，任家怕是要接受君家的雷霆之怒了。”

　　这是实实在在的大实话，救人，亦是救已。

　　古狼死了，埋在他死去时的那片树林里，除了一身干净的衣服，什么都没有。君莫娇不喜欢这里，无论出于什么原因，死了一位同门道师，都不是令人愉快的事情，何况死因与她有关，又令她很不耻。

　　接下来的路程，两人都很沉默，心情不是很好，运气却相当不错，一路行来，不仅捡了不少的星核，而且还有几件不错的道胎。最后这些东西，能到他们手中的只有一半，还要两人分，数量并不算多，可宝地里的东西，都是外面见不到的。

　　十天，转眼过去。任道远只觉全身一紧，一股奇异的力量，将他挤到白雾之中，脚下的白雾翻滚，不过一刻钟的时间，已经离开了宝地。

　　几乎所有的道师，都是在这一刻被挤出宝地的，不足五十人，原本并不算多，可这一刻，全挤在一片区域，再加上等在外面的众多武者，一时间，显得格外的热闹。

　　“清点人数。”一位老者站出来说道，声音并不响亮，却极有威严。

　　一眼扫过，有熟悉的道师，已经胸中了解：“回天师，四阶道师古狼，三阶道师名扬，三阶道师魏末，没有出来，余者皆在。”

　　“哦？”被称作天师的老者眼中露出一丝悲切之色。

　　“天师，君莫娇有话要说。”君莫娇在人群中站出，朗声说道。

　　“君家丫头，有事儿回头再说，按规矩办事。”天师可不乎君家的颜面，在密剑道宗，他说的话就是圣言，无人敢驳，就算是阳神当面，亦是如此。

　　“莫娇正是按规矩，请求说话。”原来在这一刻，想要说话，也是需要申请的，否则不准多语。

　　“准。”天师扫了君莫娇一眼，眼角余光在人群是扫过，最后停留在任道远身后，那双浩天锤实在太过醒目了。不仅天师看到了，任道远四周的道师也看到，纷纷退开，露出人群中的任道远。

　　“回禀天师，莫娇进入宝地之后，遇任家世兄，一路同行……”君莫娇声音清脆柔和，口齿伶俐，条理清晰，片刻时间，将遇古狼之事的前因后果说了一遍。

　　“来人，取帐册来。”天师听完，并未定下结论，而是叫过书记官，取过帐册。

　　“念。”天师说道。

　　“任道远，四阶道师，延庆府任家嫡长子，地阶中品修为，入宝地前，身携四品道靴一双，二品道鞭一条。君莫娇，二阶道师，地阶下品修为，君家嫡女，身携三品道剑一柄，四品道甲一套，二品道靴一双。古狼，四阶道师，地阶上品修为，身携四品道锤一对。”书记官高声朗读。

　　三人的身份、修为、道器，一目了解。天师不去分辨双方谁对谁错，只将这些东西摆出来，结果如何，还需要去说吗？


第104章 孕胎石

　　一个地阶中品，一个地阶下品，另一方是地阶上品，大家都有道器，身在宝地之中，就算有争执，谁会先动手？

　　正所谓事实胜于雄辩，说一千道一万，不如将这些事实摆出来更清晰。

　　“此事错在古狼，见利起异，心怀不轨，欲图加害同门，死有余辜，众位可有意见？”天师问道。

　　“附意。”

　　“附意。”这是洋千惠的声音。

　　“附意。”

　　数声附意之后，一片寂静，好一会儿，天师再次开口：“另外两人，可有类似之事？余者在宝地之中，可有争执？皆可一一道来。”

　　又过了片刻，无人答话，天师的脸色稍微好看了少许：“古狼身损，图谋在先，浩天锤归任道远、君莫娇所有。余者无事，书记官开始登记造册，按道统分配所得。”

　　书记官可不止一名，每位从宝地中回来的道师，身边都站着数人，两名书记官，四名武者，一名低阶道师。这些人分工明确。武者负责监视保护，书记官相互监督造册，低阶道师分辨道胎道器。

　　是否拥有空间道器，在进入宝地之前就已经造册过，书记官对照原册，道师负责查看空间道器里的物品。事实上，这样作起的作用并不算大，整个密剑道宗，拥有空间道器的也只有那么几位，这些人基本上是不会私藏的。密剑道房，本就是在这几人掌控之下。私不私藏，没什么意义。

　　“星核十九枚，道胎六件。”几个人合作之下，造册的过程很快，宝地里出产的东西，本就是这两类，星核和道胎，身上没有空间道器，也带不了太多的东西。对照原本的帐册，划掉带进去的道器，余下来的都是收获。

　　一柱香的时间，所有的人都完成了造册，以天师为主组成的团队，开始再次分辨道胎、星核。收获已经定下来，可价值如何，低阶道师的眼力就差得多了。

　　按密剑道宗的道统规矩，宝地中的收获，一半要供给道宗，可怎么才算一半，却不是随便什么人都能看得准的。如果收获了两件道胎，一件三品、一件六品，怎么才算一半，如何去衡量？如果数量多了，又怎么去计算，这需要更高明的眼力，更丰富的阅历。

　　好在道师数量并不多，很多低阶道师，无缘进入宝地，跟在后面，多看多听，倒也是一种难得的经历。天师也有意指点后辈，一路走一路说，与众位五阶道师一同讨论，明辨优劣，分辨高低。在这个过程之中，不仅要让道师心服口服，也不能让道宗吃亏，更要跟在后面的后辈们有所得。

　　天师走到任道远身前，先扫了一眼星核，随手将其中四枚分作一堆。任道远心中一疼，这天师的眼力好强啊，只是扫了一眼，就能将里面最好的四枚星核挑出来。十九枚星核，大多是废核，其中能出四枚可以道篆的，并不全是运气好。其中有一枚，是从古狼那儿得来的，为了得到它，任道远可是花了血本的，以一换四，和君莫娇换来的。

　　小丫头，太坏了，她肯定早知道密剑道宗的规矩，才爽快的与自己交换。以这天师的眼力，自然不难判断出星核的好坏，如果按一半的价值计算，最后自己能拿到两枚可以道篆的星核就算不错了。

　　“小家伙运气不错，十九枚星核数量不少，其中有四枚好核更是令人意外，你们看看，老夫是否走了眼。”天师说道，让跟在后面的五阶道师再查上一遍，走眼这种事情，并不稀奇，就算再高阶的道师，也有走眼的时候，因此计算价值的时候，不能由一人决定。

　　“天师无误。”几位五阶道师看了一遍说道，这可不是随口奉承，说出的话，是要作数的，书记官拿过帐册，要求每位负责查验的道师，签下自己的名字，以作备案。

　　“六件道胎，六品一件，四品三件，三品两件。”天师继续分辨道胎，看过之前低阶道师的判断，满意的点点头，低阶道师制器的水准和眼力还差得远，分辨道胎倒是无误。

　　密剑道宗，身处八荒之地，在凡人眼中，高高在上，无所不能，可自家知道自家的事儿，道宗过的并不如意，道房更是经营惨淡。这百多年来，密剑道房的中阶道师，不仅没有增加，反而又少了几位。后辈之中，多是庸才，可造者极少。

　　君家的小姑娘很不错，如今又多了个任家的小子。天师看似公正，其中心里也是有偏袒的。之前古狼的事情，便是如此，一对二，古狼很不错，可这两位不仅家世好，天赋更好，远要超过古狼，单凭这一点，他就不可能让这两个小家伙有事，密剑道宗的好苗子太少了。

　　众人确认无误之后，接下来就是分配道胎、星核了，这是可以谈的。每件道胎、星核的价值都是不同的，自然不能按数量去分。

　　任道远心中计算良久，最终决定，两枚好星核，十五枚废核。道胎只选了两件三品的。这样一来，星核方面自己占了些便宜，道胎方面吃了些亏，总体来说还算不错。

　　之所以这样选，任道远也是有自己考量的，星核必须留两个好的，一个给任家，一个给霍雨佳准备的，她即将出门历练，武者的历练不同于道师，危险性还是很高的。道胎则是他藏了个心眼，两件三品道胎，其中一件，可是另有名堂的。

　　原本他以为天师可以看得出来，谁想到，天师和那些五阶道师，只按品阶计算价值，让他心中狂喜，脸上却不敢露出一丝一毫的不妥。

　　便宜占大了。

　　半天时间，所有的道师都已经完成了交易，天师挥手说道：“百年一度的宝地开启已经完成，这次的收获不小，比往年多了三成。各位同门可以开始闭关了，时间不限，还请为了我八荒青州，为我密剑道宗努力。”

　　宝地开启之后的闭关，也是道师们的习惯，入宝地，自然不会空手而归，多多少少都会有些收获，这些收获，需要整理，如果胆子够大，自认道术不凡，也可以直接制器、道篆。

　　任道远和君莫娇道别，回到自己的住所，让连池守在外面，开始闭关。

　　别的不看，先看两件道胎，其中一件是一段骨头，骨质均匀，形状极佳，是一件可以制成道兵的上佳道胎。在之前的交易之中，这件三品道胎，可是占了大头。

　　随手将骨头扔在一边，拿起另一块石头，这是宝地特产的石头，质地与九州的完全不同，同样是三品道胎，却并不起眼。

　　“好东西，好东西啊。”任道远轻叹了数声，这是所谓的暗胎。道胎千变万化，种类繁多，讲究更是多不盛数，其中很多，都有自己的专属名称。

　　梦中无语，任道远无法知道它们原本的名称，只能自己给他们取个形象些的名称。道胎中的异品，有隐胎、藏胎、明胎、暗胎、连胎、孕胎等等，都是不多见的胎种。

　　在平山道宗的时候，第一次见到在光线中变化道纹的那件，就是隐胎的一种，藏胎又分很多种，赵升的内藏道胎，就是藏胎中的极品。重雷锤、浩天锤都是连胎。

　　异胎指的是奇异，并不是说异胎制出来的器，就一定比普通道胎制出来的更好。但对于道师来说，通过异胎得到的收获，要远比普通道胎更多。

　　这块石头并不大，只有拳石头大小，却是一件难得一见的孕胎，外有道性，内中孕育其它的道性。如果不是在梦境之中，见过两件类似的道胎，以任道远的道眼，亦是分辨不出来的，这就是经验的重要性。

　　密剑道宗的那位天师，是一位六阶道师，在密剑道宗里，绝对是道师第一人，可比起哈明非大师，他什么都不是，差得太远了。

　　静心片刻，取过纸笔，以外面的道性开始计算，三种属性的外胎，计算出的结果却有数十种之多，每一种得出的结论都稍有不同，不过有一点是一样的，里面的内胎，依然是三品。

　　钻、锤、斧，分外胎，露出里面的内胎。

　　内胎很小，小到让任道远很意外，原本这块石头也只有拳头大小，分离开来，里面的内胎，比大拇指大了一圈。

　　“太小了……”任道远呻吟一声，这么小的内胎，无论品质如何，都不好作什么用，这样的道器，能干什么？

　　“嗯？不对啊。”猛然间，任道远跳了起来，孕胎之内，是什么属性，从外面的道性上是看不出来的，真的打开了，仔细一看，任道远几乎要放声高歌了。

　　空间属性，又见空间属性。

　　运气啊，真的是运气。好家世、好天赋都比不得一份好的运气。

　　任道远的运气一直都很不错，见到的第一件道胎，就是空灵木发簪，制坏的情况下，依然得到了一件一品八平方米空间的道器。

　　眼前的这枚石头，品质算不上多好，比起之前的发簪，也只能说是不相上下。多了两种属性，也未见得好太多。但如今任道远的道术，比之当年，高出几十倍，眼光和阅历都增长了很多。

　　固体、道光、空间。


第105章 道篆星核

　　其中固体属性着实不错，宝地的石材特殊，并不算好，事实上，这种材质的石头偏脆偏松，打开外胎的时候，就很容易，这原本是任道远最担心的事情。这件孕胎，在任道远的眼中，其研究价值，远要高于实用价值的。

　　可是有了固体和空间两个属性，就完全不同了，结实的空间道器，只是这两样的价值，立时让这块不起眼的石头提升了万倍，别说万金难求，就算用六品道器去换也是换不来的。

　　空间道器，历来都是不多见的。

　　仔细，再仔细；计算，再计算。任道远不会再犯当年犯过的错误，一件空间道胎到手，必须经过严格的计算分析，当你认为自己得到最佳答案的时候，请再计算三次，休息几天，再计算三次，再休息，再计算……

　　只有这样不断的反复，让自己冷静下来，甚至有看别人东西的眼光去看这件道胎，你才能得到真正好的结果。

　　人往往就是这样，当你盯着一件东西，不停的去想，经常会出现一些简单的错误。三加二等于八的事情，不仅在孩子身上会出现，在成人身上也会出现，无论怎么计算，三加二就是等于八，而且认为自己就是正确的。这就是所谓钻了牛角，一去不回头。

　　当你睡上一觉再起来的时候，你会觉得不可思议，三加二怎么可能等于八呢？就算让傻子来算，也不可能得出这样的结果，可这样的事情，偏偏时有发生。

　　看了又看，算了又算。一个月后，任道远并没有动手，而是拿起骨头，换件道胎研究。骨头长约三尺，应该是星兽的腿骨，笔直中空，时间有些久了，骨质疏松，必须轻拿轻放。

　　这件道胎有些意思，品质不用说，那是极好的，比石头强十倍不止，别看它的质地疏松，可上面的固体属性极为明显，任道远也不多想，直接先将固体属性显现出来，这样拿着研究的时候，就不会掉渣了。

　　细看另外两个属性，可能的属性变化种类不少，最基本的锋利、如山、切割、撕裂等等，任道远一眼就能数出不下十种，至于用哪一种，却是值得研究一下的。

　　这明显适合制成一柄骨剑，如果是刀就更好了，任家家传的是刀法，对剑法知道的不多。任道远的梦中，倒是有不少的剑法。不过任家的刀法是传承，大家早已经习惯了，就算有好的剑法，一时之间也不可能让所有的人都改学剑。

　　年轻一辈的还好说，象老祖、父母，他们一生习刀，突然改修剑的话，怕是很长一段时间都无法形成战斗力。

　　眯着眼睛，看向骨头，只要修一修，就能形成骨剑，这柄骨剑不会太长，原本只有三尺三寸长的骨头，去掉没用的地方，可能还不足两尺，最多只能算是短剑，甚至说它是匕首都行。这样的骨剑，实战之中，用处不大啊。

　　“或许……或许可以这样。”任道远拉过纸笔，在上面写写画画，计算一阵之后，抬起头冲着窗外笑了笑，不是笑给别人看的，而是满意自己的奇思妙想。道术，最有趣的就是这个地方，同样的道胎，落到不同人手中，可能变化出完全不同的道器。

　　“飞蝗、如梭。”任道远轻声念着，闭上眼睛，想象这两种属性合在一起，会起到什么样的效果。

　　“妙啊……有趣……”摇头晃脑，一副老学究的模样，任道远兴奋起来，为自己的异想天开而高兴，谁说道器一定要按道统来制，谁说道器都是一样的，道器本就应该是不同的，每一件都不相同。

　　想到就作，哪怕制坏了也没什么，任道远发现，自己过去太过于执着于制器的成败，作为一名道师，成亦欣然败亦喜，这才是道师的心态，无论成败，都坚定的向前移动，永不停留。

　　削骨、断肢，片刻之后，原本三尺三寸的骨头，只剩下一尺半长，原本还想继续削短，却发现固体开始发挥作用，手中的玄铁刀居然削不动了。

　　好吧，一尺半就一尺半，稍微长了点，也没什么大不了的。刻刀、磨石、药液，强酸……

　　一件件工具摆开，任道远全神贯注，开始制器。那块石头，他看了一个月的时间都没有下手，这根骨头，只看了半天，居然开始制器了。

　　飞蝗、如梭，一气呵成，任道远花了两天的时间，未吃未睡，将这两种道性刻磨完成，最后用强酸腐蚀。经过固体的骨刃，结实无比，霸道的强酸，用去了两大桶，才勉强腐蚀完成，早知道这样，固体就不应该先制。

　　急啊，心里好急，如百爪挠心一般，痒得让人难受。可惜这件道兵，现在只能看不能用。制器习惯以自身为蓝本，这件道兵自然也是如此，只要通过道纹，就可以启动道器。优缺点同样明显，优点是任何人只要掌握了方法，都可以使用。缺点是启动速度慢，威力固定。

　　如果落到天阶强者手中，以先天之气开启，不仅开启速度快，而且由于有先天之气加入，威力至少增加三成，而且使用的时间也会增加一倍还多。

　　道兵是制完了，可现在还不能用，除了之前的固体属性，已经开始发挥作用外，飞蝗和如梭是连动属性，要用就必须一起使用，消耗的天地精华虽然不算多，但也不算少。在未吸收满天地精华的时候，能够使用的时间太短，现在则根本就无法使用。

　　等，只能等。按任道远的计算，至少要三天的时间，才能使用，想要吸收满，至少要三个月时间。

　　强制压下心中的冲动，任道远将十五枚废星核扔在一边，这东西当然能够补充道器精华，可这玩艺谁用得起啊。之前在宝地里面，任道远就用了一次，一次就用掉两枚，为量天尺补充了精华。

　　星核这玩艺有个特性，只要里面的精华开始向外导出，就无法停止，哪怕道器已满，精华依然继续向外流出，直到全部消耗完了，本体化成粉尘。

　　任道远计算过，星核最好给五品以上的道器补充，才不会浪费太多，三品道器，用星核太浪费了。难怪当初洋千惠使用星核的时候，会一脸的肉疼，她并不完全是在心疼星核，而是心疼浪费掉的精华。

　　天地精华，只能由道器本身吸收，或者是在星核之内，除此之外，就算阳神月祖，也是无能无力的。

　　放下骨刃，想了一会儿，给这柄骨刃取了个名字：“你就叫云霄骨刃吧，希望你能对得起你的名字。”任道远轻声说道，他有一个习惯，凡是认为制器成功的道器，就会取个名字，如果是自己认定失败的，不配拥有名字。

　　例如空灵木发簪，单以它的用途而言，在任道远经手的几件道器里，绝对能排在前面，可它是失败的道器，因此一直以来，任道远就从未想过给它取名，一直是发簪发簪这么叫着。

　　放下云霄骨刃，拿过两枚星核。所谓好星核和废星核，并不是很难辩认。好的星核，是指星兽的本能，在星核上体现的相对完整，能够补充到完整，可以使用的程度，就是好星核，如果不能补充完整，就是废星核。废星核的价值同样不小，补充精华、酿制纯液。

　　用处是不少，可比起好星核的作用，就差得太远了。星核的作用是什么？体现星兽原本的本能，星兽的本能又是什么？秘法神通。

　　没错，好的星核，道篆成功，使用之后，就能让人学会秘法神通。

　　星核的好坏，不完全取决于它的完整程度，而是在于星兽生前的本能，有些成年星兽，拥有不止一种本能，如果都能在同一颗星核上体现出来，那就是极品星核了。

　　星核好坏至关重要，道师的作用同样不小，星核入手，并不等于秘法神通就到手了，道篆的成功率，比制器的成功效要低得多。天成之物，最难把握，同样的秘法神通，同一位道师，即使道篆过多次，也不敢说每次都一定成功。

　　“瞬移……”拿起第一枚星核，看了一会儿，任道远一皱眉。瞬移当然是不错神通，却是比较常见的一种，并不称奇，不仅星核上比较多见，连很多道器上都拥有这个属性。量天尺上就有，只是过两者之间还是有一定差别的。

　　事实上，瞬移属性，本就是根据星核上的道纹，研究出来的，比之真正的神通，还是要有差距的。道器上的瞬移，不仅距离近，消耗的精华多，而且往往不能连续使用。神通则没有这方面的问题，距离远，可以连续使用，是强者保命的好东西。

　　“唉，只是瞬移，对付吧，倒是正好给雨佳使用。”任道远似乎有些不满，如果让其他的道师听到，肯定要狠狠教训他一顿。瞬移，已经是非常不错的神通了，而且这种神通比较多见，道篆的机会自然就多，机会多了，道师面对它的时候，方法和经验也就多，道篆成功率就比较高。


第106章 配制纯液

　　一枚瞬移星核，如果放到宝阁里面卖，天知道会卖出什么样的天价来。当然，这只是想想，事实上，大陆上所有的宝阁，只有中土乾州、三圣道宗的太阳宝阁，才偶尔会有一两枚星核拍卖，不仅数量极少，而且品质都是最差的，稍好一点的，早被内部强者换走了。

　　除了太阳宝阁之外，就算是天道宫，也从未放出过一枚星核。倒是低阶道器，时有出现。毕竟中土乾州，是道术的发源地，是道术的中心。不仅有三圣道宗和天道宗，还有一所九州最大的道师学府，运道精舍。

　　每年制成的道器，数量众多，好的道器自然很难流出，有些鸡肋的道器，留在手中无用，真正的强者又不喜欢，正好拿出来换些东西和金币，道师也是人，也是需要钱财的。

　　拿起另一枚，这枚上面的道纹不是很清晰，而且极为少见，研究了一天，终于得出一个结论来，这是一枚秘法星核。秘法和神通是有分别的，所谓秘法，神秘的功法，神通则是一种能力。

　　三次劲力叠加，就是这枚星核反应出来的秘法。星兽的功法自然与人不同，没什么招式可言，通常都是用劲用力的法门，也有些是肢体动作法门，哪个更好很难说，还要具体看不同的秘法的作用。

　　“三重波？”任道远随便给取了个名字，几乎每一只星兽都是不同的，它们的本能也相差极大，种类繁多，数不胜数，上千年过去，有人总结过星兽的本能，研究过秘法神通，可直到如今，也没人敢说见过所有的秘法神通。每次宝地关闭之后，都可能出现新的秘法神通。

　　这枚星核给家人，任家虽是一等世家，可底蕴并不深厚，青州的世家，与乾州世家是没办法相比的。别说任家，就算君家，放到乾州，也不算什么。

　　一个秘法，一件道器，应该能让任家的实力增加很多。唉，这道器星核真是不够用啊，家里虽然多出几件道器，可星爷又多出两位来，人手一件都分不上。

　　任道远手里倒是还有几件道器，石头是空间道器，舍不得。量天尺是保命的道器，自己用最合适，风情虽是残品，可那是九品道器啊。好容易得了件浩天锤，自己还想留着用，风情虽说是低阶武者的神器，可这件神器，太不靠谱，用的时候运气占了大多数。手里没有两件象样的道兵，任道远心里没底啊，看来只能慢慢来了，反正自己还年轻，有的是时间。

　　一个世家，是需要时间来沉淀的。

　　道篆是最讲道理的，一位道师道篆的成功效，是由对道的理解深浅来决定的。任道远的道理算不得有多深刻，但见多识广，在道篆之前，美美的睡上几觉，在梦中多看多想，虽无人解说，好处却是极大的。

　　接下来的一个月，任道远没有制器道篆，每天大部分时间都是在梦中度过的，偶尔拿出极品狼毫看上几眼，这东西最终要制成什么样的道器，心中已经有了一点想法，却不知道是否正确。

　　至于雨花阳伞，六品道胎对他来说还是太难了些，到如今，也只能分析出四种比较有效的属性搭配，而且不知道这样搭配是否最佳。难怪道师制器，往往数年才得一件，这是对道术的尊重，对道胎的尊重，象任道远过去那样制器的道师，其实都是对道的亵渎。

　　越是无知，越是胆大，江湖越老，胆子越小。

　　转眼间两个月过去，任道远打起精神，开始进行道篆，这两枚星核品质一般，经过多次研究，心中早有腹案，道篆起来要容易得多。为了保险，任道远又取出些石头，先作练习，浪费了数百块石头，终于开始入手。

　　看似简单，动手则难，真正入手，任道远依然是极为紧张，一天下来，瞬移星核终于完成了。

　　“唉……还是太大意了。”任道远轻叹一声，星核自然是不需要取名的，就算可以，这枚星核也不配得到名字，道篆失败了。

　　或许在其他道师眼中，任道远并未失败，星核道纹补全，神通已现，只要使用，就可以得到一种神通。可对于任道远而言，没能达到预期的目标，或者是自己的目标定低了，都是失败的范围。

　　原本在他的预计之中，瞬移的距离为八十米，消耗的先天之气为三十，结果却是距离五十米，消耗五十。不仅距离短，消耗反而增加了。

　　一位天阶下品的强者，先天之气不过三百，原本可以连续使用十次，如今就只能用六次，这差距不可谓不小。

　　失败就失败吧，只要能用，总是好的。任道远调整心态，休息三天，继续道篆另一枚星核。有了第一次的经验，这次明显好了许多，三重波的秘法制作的相当成功，不仅威力不减，消耗反而节省了少许。别看节省的不多，在战斗之中，每节省一分了消耗，都会多一分胜算。

　　道篆成功，任道远心情大好，这次进入宝地，有惊无险，得到的东西不算太少，可毕竟等着用的人太多，浪费不起啊。

　　放松，在制器、道篆的时候，最需要的是一个放松的心态。任道远没有急着继续制器，招呼连池，让他派人去买东西，单子是他随手开的，里面都是用来酿造纯液的材料。打发人走后，任道远取过一枚星核，慢慢的研磨。

　　星核果然是奇物，如果遇到道器，会自然的向里面灌注天地精华，如果研磨，即使磨的再碎，你也看不到天地精华是什么样子的。

　　想要纯液口感佳，效果好，这星核数量少不了，但也不能太多，否则对身体有害，一次性有太多的天地精华入体，会令人血流加快，神经处在高度兴奋之中，甚至会产生幻觉。

　　一枚星核不大，研出来的粉末自然也不多，按霍雨佳给的配方，正好可以酿制十斤的纯液。也就是上次霍雨佳拿来的黑色厚壁酒坛十坛。

　　纯液配制很容易，无论是谁，只要有方子，按方加材料即可，酿制时间大约需要两到三个月，可以长期存放。纯液不是酒，放的时间长，味道也不会变得更好。

　　花了几天的时间，任道远不紧不慢的酿制出二十坛纯液，心里算计着星枚的用途，还真有些肉疼啊。

　　纯液酿制完了，暂时还不能喝，任道远平心静气，再次取出石头，拿在手中，开始修行地阶功法。制器，还未到时候。

　　看了再看，算了再算，想了再想，慢了再慢。

　　任道远不知道这是谁的口诀，好象是在梦中看到的，又好象不是。反正这几句话，非常重要，对于一件好的道胎而言，只有这样作，才不至于浪费。

　　道师也是人，既然是人，就会有喜好，有失误。从宝地得来的东西，任道远最看重的，就是这一小块孕育出来的内胎。

　　云霄骨剑他不喜欢，秘法神通暂时与他关系不大，只要制成即可。石头，不仅仅是空间道器，而且还是他提高自己道术的机会。

　　任道远不知道过去了多长时间，每当他想动手的时候，就会强制压下冲动，再计算一遍。不知道说那句话的前辈，是不是说错，越算，任道远越觉得算的对。任道远心中一沉，他知道，自己钻牛角了。

　　将石头小心的放在一个玉盒之中，取出极品狼毫。钻牛角的时候，最好的办法就是转移注意力，对道师而言，制另一件道器，就是转移注意力最佳的方法。

　　在宝地与古狼战斗的时候，任道远心中忽然升起了一种想法，正适合极品狼毫。想用笔作为道兵，这种可能性不是没有，但要看是什么笔。极品狼毫显然不行，却可以作些有趣的实验。

　　固体是必须的，任道远虽然很不屑所谓的道统，可道统毕竟是经过千百年来证明过的，其中有很多是有道理的。一件坚固的道器，才能用的长久。

　　吞噬是个不太长见的属性，用处也不是很大，用在笔尖上，却有意想不到的收获，可以吞噬大量的颜料，随时使用这只笔，而不必随身带上各种颜料现配。

　　丹青属性更神奇，可以令不会作画的人，拥有一手好画技。当然，这只是在普通人眼中的好画技，在真正的画师眼中，最多是画匠的水准，死板而无灵性。对于任道远来说，能够画什么象什么，这已经足够了。

　　最后一个属性，才是任道远最看中的。千幻是一种幻术属性，通常不能独立使用，必须配合其它的属性一起用。

　　四个属性，任道远一口气制完，动手的速度不快，只用了三天时间。接下来需要等上一段时间，才能发挥这只笔的真正功效。

　　修行一下功法，耍耍鬼影刀，琢磨两下断骨术。接下来的一段时间，任道远显得很悠闲，放下一切关于道术道胎道器，让自己进入一个无为之境。

　　一个月后，任道远再次看见石头的时候，果然有了些变化，原本认为想好的东西，似乎都可以推翻，虽然没有更好的制器办法，却可以换个思路去想。

　　算了再算，慢了再慢，觉得不妥，放在一边。


第107章 极品狼毫

　　一个月时间不长，被任道远命名为幻笔的极品狼毫，可以使用了。幻笔自然不是道兵，它的四个属性，与战斗没有任何关系。

　　取过一张乾州宣化纸，调出数十种颜料，让幻笔吸足了颜料，眼看着数盆之多的颜料，全部被幻笔吸收，感觉有些不真实，小小的笔身，如何装得下这么多的液体？任道远心中怀疑，这吞噬属性，是不是带一点点空间属性呢？

　　摇摇头，他需要将所有与道有关的事情先放在一边。提起幻笔，按动道纹，心中想着虎啸山林的样子，半闭着眼睛，笔尖落下。

　　下笔如有神，那幻笔的笔尖，与宣化纸接触的一瞬间，似乎活了起来，按照任道远心中所想，笔走龙蛇，笔尖处流淌着不同的颜色，一柱香的时间，一张洁白的宣化纸上，出现一副虎啸山林的画卷。

　　收笔，双手快速的将画卷起来，这叫孕画。幻笔画出来的画，可不是普通的画。单论丹青妙笔，比不得那些大画师，可这画，本身就是一副幻图，内含天地精华之妙。

　　孕画时间不用太久，最多一柱香的时间就够。只要这副画不打开，里面的幻画就会一直保留下来，甚至可以保存数百年不变。

　　道器，哪怕只是一只笔，也会有其奇妙之处。

　　等了一会儿，觉得时间差不多，任道远猛的打开画卷，双手一抖，将画展开。画卷上，一只斑斓猛虎，前爪猛的抬头，张开血盆大口，从画中扑向任道远。

　　任道远吓的后退一步，虽然早知道会是这样的结果，依然被吓到了。这只猛虎，太过传神，特别是闪着寒光的虎牙虎爪，几乎要划到他的脸上了。

　　“哈哈……真有趣。”任道远从未这样开心过，那只猛虎一闪即逝，画面上的老虎，死气沉沉。幻笔虽然可以将心中所想，绘于纸面，可丹青妙法，远远比不得真正的画坛大师。如果单看这张虎啸山林图，明眼人给出的评价只会是“垃圾”二字。按能力去评价，也就是个画匠水准。

　　幻笔绘制出来的画，只能使用一次幻术。时间不过数息，却极为传神，足以达到以假乱真的程度。用过之后，这画就成了普通的画，再没有任何价值了。

　　一次已经足够了，有时候，一瞬间的失神，足以令人送掉小命。古狼狡诈，任道远同样不死板，在两人相互欺骗的过程中，任道远想到的就是千幻属性。

　　再取一纸，笔走龙蛇，片刻间又是一副画卷。

　　卷起来孕画，接着再画，任道远象拿到一件新玩具的孩子，乐此不疲，忘掉了一切，不停的画着，半天时间，身边的桌上已经堆了数十副画卷。

　　“完蛋……”任道远呻吟一声，幻笔消耗的精华不算太多，与道兵道甲不能比，那类道器，都是瞬间威力无穷，因此在那一瞬间中，会消耗大量的天地精华，威力虽然很强，却不能持久。例如量天尺的瞬移，保命的属性，吸收满了天地精化，也只能使用三次。

　　幻笔却被任道远用了一上午的时间，画了足足三十六副画卷。

　　兴奋中的任道远，早就忘了自己拿的是件道器，完全当它是件玩具。幻笔中吸收了一个多月的天地精华，便被他在两个时辰之内，消耗一空。

　　“没得玩了。”任道远气不顺啊，正玩得高兴的时候，没得玩了。心中升起一丝冲动，很想取一枚星核补充一下。道师的道心毕竟还是很坚定的，犹豫了片刻，压制胸中的烦燥，收起幻笔。

　　转头看去，脸上又露出一丝笑容，不错啊，三十六张画，三十六回的快乐。习惯性的计算了一下，马上得出结果。幻笔吸收天地精华的时间不算太长，刚刚好是三十六天，一天吸收的，只能绘一张画。

　　作为玩具，使用的时间是差了点，可用另一视角去看，其实幻笔是非常成功的。画非画啊，这画可不是用来玩的，关键时刻用一张，会是什么效果呢？真是很期待。

　　胸中又升起另一种冲动，很想在连池身上试试，这位星爷看到幻画的时候，会是什么的反应？想想又作罢了，幻画虽然奇特，却不能真的伤人，只能出奇不意的阴人，如果让别人知道自己手中有幻笔，这幻画的作用就打了折扣。

　　自娱自乐吧，取过一张幻画打开，一只厉鬼从画上扑出，吐着长长的舌头，嘴角流淌着鲜红的血液，十指发黑，凶相毕露，狰狞无比。

　　“啊……”任道远虽然心中有准备，还是被吓了一跳，后退一步，将手中的画扔在地上，再捡起来的时候，不过是一副普通的鬼图罢了，就算放在小儿面前，也是吓不到人的。丹青属性画出来的东西，并不传神。

　　又打开一张，花瓣缤纷，香气扑面，如入仙境一般。

　　再打开一张，婀娜的美女，薄如天翼的轻纱，粉红色的……

　　好吧，任道远承认，每个男人心中都有一丝邪恶，这穿着暴露的美女，正是霍雨佳，除了她之外，还有君莫娇的，自娱一下还可以，如果被人看到，自己就要倒霉了。连忙取过火烛，将霍雨佳的半裸图毁掉。

　　等到他想找君莫娇那份的时候，却发现一个问题，满桌的画卷，上面没有标示，他已经认不出来了。原本道师的记忆是强项，不说过目不忘，也差不多了，别说是任道远这样的成年道师，在平山道宗初学道馆里，那些十来岁的孩童也能作到。

　　可是刚才作画的时候，脑子里闪过的都是各种古怪的念头，心思全都放在绘画上，画完的随手卷起扔在一边，早已经混在一处，无法分辨了。

　　“坏了，不找出来可不行。”任道远挠挠头，自言自语道。

　　打开吧，就当玩了。

　　连池一直守院外不远处，这是他的职责，如果换了别人，让一位星爷守在院外，那是不可能的。任道远是道师，自然有这个资格。

　　道师在外人眼中，都是古古怪怪，有些神秘。今天小楼里不时的传出声音，一个个惊叹词几乎没有断过。大呼小叫，完全与平时不同。

　　连池很想进去看看，道师从宝地归来，自然手里都会有些好东西，有这种反应并不奇怪，可是通常只是一瞬间的兴奋，今天任道师好象兴奋过头了。

　　还好，任道师兴奋的时间虽然长了点，总算是过去了，连池看下时间，任道师足足兴奋了大半个时辰，看来制成了一件了不得的道器。想到此处，连池的心很痒。

　　道器对于道师来说，只是一个过程，最不需要道器的人，往往就是道师。而最需要的人，却是武者。

　　心痒好长一段时间，连池再次静下心来，天已经黑了，星光璀璨，星力大增，又到了他修行的时间。

　　道器，暂时还是不要去想了，任家虽是一等世家，可青州的世家底蕴不足啊，别说只是去一次宝地，就算进个三、五次，次次皆有收获，只怕也未必能轮到自己头上。实力才是最王道，继续努力吧。

　　不提外面连池的想法，任道远几乎将所有的画卷都展开之后，终于找到君莫娇出浴图，那回眸一笑，半裸的身躯……

　　好吧，任道远无耻的坚挺了，其反应之剧烈，还要在看霍雨佳半裸图之上。任道远很冷静的分析了一下，嘴角带出一丝有些邪恶的微笑，不是自己更喜欢君莫娇，而是男人对妻子以外的美女，反应都会大些。

　　虽说自己和霍雨佳还未真正成婚，更未圆房，可心中已经将她定位成妻子，早晚都是自己的。君莫娇，那是别人的老婆。

　　既然没剩下几张幻图，上面又没有标示出画的内容，干脆都用掉算了，玩就玩个开心。任道远将所有的图都用掉，每看一副，都会惊叫一声，心情就会好上几分，哪怕看到的是腐烂的，会移动的尸体，或者是丑陋的怨鬼，心情也一样很好。

　　玩一玩，心情舒畅，压力全消，再拿过了石头的时候，觉得脑子特别的灵活，原本想好的几处，都被他推翻重来。

　　其实石头能够制的东西不多，从形状上来看，只有两种，石戒和石佩，任道远觉得石戒会更方便些。

　　属性方面，原本是固体、空间和道光，玩过幻画之后，将道光属性去掉，想起那两年的经历，感觉道光属性还不如没有更好。当年成为奴隶的时候，全身上下什么都没能留下，偏偏是制坏了发簪一直没人碰。不是因为它太好，而是因为它看起来太差了，差到连奴隶都不会打它主意的程度。

　　作为空间道器，越不起眼才是越好的，石头本身的材质看上去就不怎么样，如果再弄得卖相差些，再有麻烦的时候，想来别人也不会打它的主意。唯一麻烦的是，这东西可以骗武者，却骗不了道师，道师的道眼犀利无比，只要是道胎、道器，就会很自然的吸引他们的目光。

　　在绘制幻画的时候，任道远想起钱巨多送他的妙手乾坤，那个小牌子没什么大用，上面的幻像，倒是与幻画有几分相通之处。在任道远看来，幻笔似乎应该更妙一些。妙手乾坤上不仅有幻像，而且还有一个很有意思的属性——秘身。


第108章 极品幻笔

　　秘身的作用只有一个，那就是欺骗道眼。

　　固体、空间、秘身，这是任道远新定下来的三个属性，属性也还罢了，空间道器最重要的是空间大小，不同的道师，不同的道术，不同的手段，制出来的空间道器，相差会很大。

　　单以道胎而论，石头并不算好，和当初的发簪不相上下，属性虽然多了两个，可并不影响空间属性的品质。发簪制坏了，空间只有八平米，比任道远预计的小了很多，这次却不能再制坏了。

　　转眼间又一个月过去，任道远取出幻笔，脸上带着一丝古怪的笑容。桌上放着一沓绢纸。之所以没有使用更适合绘画的宣化纸，任道远有自己的想法。绢纸比宣化纸小了很多，只有宣化纸的四分之一大小。

　　长一尺，宽六寸，与大一点的书差不多。这么小的绢纸，用来绘画其实是不合适的，不仅看着不舒服，而且没办法挂在墙上。画不是书，书页大小的画挂在墙上自然不好看。

　　幻画不需要太大，大小其实对幻画的功能并无影响。选择绢纸则是因为它更耐用，还可以短时间防水。宣化纸太软太精贵了，既然装裱过，也不如绢纸结实，何况幻画是无法进行装裱的。

　　第一幅画，画的是自己，手持浩天锤，双锤之间，一条火条，喷射而出，接着左、右双锤交替砸下。

　　第二幅画，画的是霍雨佳，左手持剑，飞身跃下，劲风扑面，剑如蛟龙。

　　连画了三幅，第一张画已经孕画完成了。放下手中幻笔，任道远拿着第一幅画，解开画上的系的绳子，向十步外一抖，手中带着暗劲，用大地之力，将画扔出十步外展开。

　　任道远站在画的侧面，依然可以清晰的看到，一个一模一样的自己，挥舞着浩天锤，义无返顾的向空荡荡的前方杀去。时间很短，从人影出现到消失，统共只有数息的时间。

　　好半晌，任道远深吸一口气：“厉害，分身之法啊。”

　　分身术是一种神通，道师们很想研究它的道纹规律，可惜都失败了，包括哈明非大师在内，没人成功。分身术这种神通，在星兽里也极为少见，在神通之中，可以说是最顶尖的一种。无论是杀敌还是逃命，分身术都是最好用的。

　　可惜这种神通太少，没人知道一共出过多少分身术星核，在梦中，这种星核也只出现过两次，其中一次还道篆失败了。以哈大师的道术，都只有一半的成功率，可见这种神通有多难得。

　　一只小小的幻笔，不过四品的无用道器，居然能与分身术比肩。

　　没有无用的道器，只有没用的道师。

　　当然，幻画的作用，自然不能与真正的分身术相比。真正的分身术，可以存留一刻钟的时间，令人真假难辨。据说最好的分身术，分身不仅看着真实，甚至还有少许的攻击力，能够开口说话，就是道眼也无法分辨出真假来。

　　幻画就是幻画，只是一瞬间的幻象，不需要天生道眼，在你惊讶过后，你就知道，一切都是假的。

　　即便如此，幻笔的作用也被无限放大了。要知道幻画不仅可以分身，还可以吓人，唬人，骗人。只要你能想到，可以绘出相应的幻画。

　　越玩越开心，无人分享，心中总感觉少了什么。下笔如飞，很快又绘制了三副幻图，可惜幻笔还是制的不算最好，幻画无法发出声音。

　　仔细收好幻笔，将三副幻画放入怀中，走出小楼。

　　“连池，认识霍雨佳吗？”任道问道，他发现自己还真失败，居然不知道未婚妻住在何处。

　　“自然认识，风语传奇嘛。”连池笑着说道，心中奇怪，上次霍雨佳可是主动找上门来，两人关系非浅，他居然不知道自己媳妇住在哪儿，道师都是古怪的人。

　　“我想去看看她。”任道远感觉脸上发烧，连池的表情太恶心人了。

　　“是。”连池让人备马，这道宗的面积可是不小，这里是道房所属的山峰，霍雨佳居住的地方，距离这里不近。

　　两人上了青州马，疾行半日，到了一处院落之外。不用任道远招呼，连池很本份的朗声说道：“在下连池，随任道远任道师，前来拜访霍雨佳小姐。”

　　声音不算太高，足以让院中的仆从听到，又不会惊拢到主楼内的霍雨佳。连池在道宗内时日不短，对这些门道非常清楚。

　　十数息，院门开启，从里面走出一个小丫头，好奇的看向任道远，矮身福了一福：“这位就是任道师吧，快快请进。”

　　任道远和霍雨佳的事情，整个延庆府都知道，在道宗之内，也几乎是尽人皆知，身为霍雨佳身边的丫头，她自然早就听说过任道远。

　　任道远翻身下马，兴冲冲的问道：“这位姑娘，你家小姐可在楼中？”

　　快乐，越分享越多。

　　“任少爷，我家小姐不在家，回延庆府了。”小丫头的回答，如同向火堆中倒了一盆冰水，令人心中冰凉冰凉的。

　　“哦……这样啊，那算了，我们回去。”任道远转身又上了马。

　　“任少爷，何不进来坐坐？”小丫头的眼睛很灵活，充满了好奇。如果换作他人，别说小姐不在，就算在也未必会让他进来，可任道远是未来的姑父，随时都可以进来的，就算小姐不在，她也敢作主。

　　“不必，以后再说吧，反正我也没什么急事。”任道远摇摇头，觉得自己有些好笑，就象儿时得了件好东西，想要在母亲面前献宝似的。

　　兴冲冲而去，败兴而归。回到自己的住所，任道远作了几次深呼吸，耍了一趟鬼影刀，终于让失望的心情冷静下来。

　　进入小楼，取笔再画，这次可不是玩乐，而是有心而为，每幅画都根据不同的情况需求而画。这样绘出来的幻画，可玩性要少了许多，实用性却是强了。

　　最后留下几幅画的精华，专心用来玩乐，每绘制一幅，都要暗自笑上好一会儿。幻笔，是自己制器以来，最成功的一件道器。

　　心情好，状态就好。

　　借着这份好状态，任道远不再多想，取出石头，开始制器。

　　固体塑形，一枚石头戒子出现在眼前，修饰花纹，改变道纹，雕琢道性，空间开启，秘身藏道。

　　只用了半天时间，一个看上去很普通的石戒就完成了。任道远呼吸数次，按下道纹，一个空间开口出现在感应之中。

　　不多不少，正好二十立方米，比发簪大了三倍还多，与自己多次计算的结果完全相同。任道远却完全感觉不到兴奋，好象本就应该如此。

　　“成了。”任道远轻声说道，将石戒戴在手指上，很普通石戒，延庆府商街地摊上有很多，几文钱一枚。

　　幻笔、幻画、妙手乾坤、浩天锤、食物、衣服、甚至还放进去一套被褥。

　　不是第一次使用空间道器，少了几分新鲜感，多了一份自由之心。原本发簪道器，他并不是很在意的，可当少了它的时候，任道远才发现，没有空间道器，真的很不方便。别的不说，这对浩天锤拿着就很麻烦。

　　霍雨佳回来了，从延庆府回道宗之后，听说任道远找过自己，没进自己的院落，风尘仆仆的直接来到任道远这里。

　　虽说满身的尘土，却掩不住她的天生丽质，进入小楼，摘掉青纱的霍雨佳，依然是风语帝国的传奇，不仅美貌，更有独特的气质。沉稳、恬静、内敛。

　　“道远哥哥，你找过我？”霍雨佳开口问道。

　　任道远心中有些感动，不管这妞是不是装出来的，她好象总能感动自己，上前几步，轻轻为她扫去尘土：“是啊，不急，我让人烧火，你先洗个澡。”

　　霍雨佳俏脸微红，在这里洗澡吗？她当然不会误会任道远在边上偷看，可总觉得有些别扭，毕竟这里不是自己的住所，在一个男性的住所里洗澡，可是她从未体验过的。

　　“嗯。”轻应了一声，随侍女去浴房。

　　女孩子洗澡总是比较慢的，过了足足一个时辰，头发未干的霍雨佳出现任道远面前，房间里已经准备好了一桌丰盛的饭菜。一只黑色的坛子，放在桌子正中。

　　霍雨佳如水的大眼睛猛的亮了一下，快步走到桌前，拿起黑坛，转头看向任道远：“道远哥哥？”

　　任道远点了下头，笑着说道：“你给的配方，不知酿的如何，已经快三个月了。”

　　霍雨佳笑得很甜，拍开泥封，纯液那奇异的香味，飘满小楼，远处的连池吞了下口水，看着怀中的三只黑色小坛子，摇摇头，小心的收到箱子里，终究是没舍得喝。

　　任道远是世家出身，任家也没有苛刻仆从的习惯，何况连池可是位星爷，即使比不上任平生老祖，与任家两位新星爷应该是不相上下的，几坛纯液，任道远自然是舍得的。

　　霍雨佳看上去很开心，很快活，向两个杯中倒满纯液，红润的嘴角，露出一点粉红，那是佳人灵巧柔腻的香舌，她居然馋了。

　　“雨佳，上次的纯液是从哪儿得来的？”任道远的道眼，将一切收入眼内，没想到放开胸怀的霍雨佳，居然还有这么可爱的一面。


第109章 劝告

　　“老师给的，只有一坛。”霍雨佳答道，她已经很感激老师了，纯液这东西，产量有限，不是谁都能喝到的，就算在君家，也只有有限的几个人，才有机会喝到，数量也不会太多。自己能得到一坛，老师就会少喝一坛，这份情，她自然会记在心中。

　　“那次之前，你没喝过？”任道远又被感动了……

　　霍雨佳点点头：“是啊，那回是第一次喝，真香啊。”

　　“喝吧。”十九岁的女孩，在风语帝国已经是成年的女子了，很多女孩子十三、四岁就嫁人，十五、六岁就已经当娘了。象霍雨佳这样的，算是老姑娘了。可看在任道远的眼中，有些心疼。她，其实还是个孩子呢。

　　“道远哥哥也喝。”两人举起杯子，一饮而尽，满口飘香，余味无穷，体内劲力运气，马上就快了一倍。

　　“我用掉了两枚星核，制了二十坛，连池、沐随心一人三坛，我们喝一坛，还有十三坛，你看怎么分比较好？”任道远问道。

　　霍雨佳忽闪忽闪大眼睛：“道远哥哥，怎么会问我？”

　　任道远嘴角含笑：“不应该和你商量吗？”

　　霍雨佳脸红了，低头不语，好一会儿，抬起头说道：“道远哥哥留三坛自用，七坛送回任家，三坛给霍家送去，这样可好？”

　　风语传奇果然不俗，短时间内调整好心态，放下羞怯，说出心中的想法。她不隐藏自己想要帮助娘家的心思，也不当自己是霍家的女儿，而是以任家媳妇的身份去考虑问题。

　　“好，就按你说的办。”任道远笑道，这与他的想法有些出入，原本他自己是不想留的，手中有星核，如果真的馋得忍不住，最多再浪费一枚就是了。一枚出十坛，产量也不算太小了。

　　当然，这只是他的想法，宝地百年开启一次，一次进入的道师不过五十多人，就算每个人都能拿到二十枚星核，总数也不过千枚。其中一半上交道宗，余下的部分制成道篆，废核还能用于补充道器。用星核酿纯液，这本就是浪费星核。

　　纯液虽然能加速修行，可这加速的效果，只能算比没有强些，纯液不是仙丹妙药，它最出色的地方是口感香味。单纯为满足口腹之欲，就算中土乾州，也没多少人舍得。

　　“道远哥哥，只此一次。”

　　“什么？”任道远没听懂。

　　霍雨佳举起杯，一脸正色的说道：“雨佳说的是这纯液，只此一次，下次不要再酿制了，星核宝贵，极为难得，就算在中土乾州，也价值不菲，不要轻易使用，用来酿制纯液，饱口腹之欲，实为不智。”

　　任道远笑了，笑的很开心。两人虽未成亲，却有一种已经成亲多年的感觉。霍雨佳象一位贤惠的妻子，正劝说放浪的夫君，以家世为重，以大事为重。

　　“放心，星核我还有不少。”任道远不以为然的说道。

　　霍雨佳放下杯子，耐心劝说：“道远哥哥，你知道我们密剑道宗出产的星核有多少吗？”

　　任道远心中暗自计算：“大约不足千枚。”不是所有人都有他这样好运，不是每个人都能拿到二十枚左右的星核。

　　“不足八百枚，这是所有星核的总数，包括可以道篆的星核在内。在这八百枚星核之中，大约有三、五十枚可以进行道篆，按五十枚计算，余下的只有七百五十枚了。这其中，一半是道宗的，余下的就不足四百枚。宝地每百年开启一次，这样算下来，每年道师手中的星枚，只有四枚。”霍雨佳的劝说很有效，她并没有讲大道理，只通过计算星核数量，让任道远自己明白星核的珍贵之处。

　　“哦……”这样一算，还真吓了他一跳，一年只有四枚星核。

　　原本以为很多的，经霍雨佳一算，可不真的如此？自己手头原本有十五枚废核，用掉了两枚，还有十三枚，如果按百年去计算，相当于十年左右才有一枚，这数量就少得令人心跳了。

　　“道远哥哥，我们八荒青州，比不得那几个好的州府，宝地面积不大，星兽数量有限，宝地更是只有一座。别的州虽然也有宝地，但他们可能让外人进入吗？”

　　当然不可能，任道远摇摇头。

　　“这就是了，也就是说，在未来一百年中，道远哥哥手中的星核，用一枚就少一枚。虽说中州有些地方，可以偶尔买到一、两枚星核，其价格之高，就算是任府，只怕也很难买得起。”霍雨佳继续说道。

　　不是很难，只怕是肯定买不起。不说乾州，单是青州，比任家富裕的世家就有很多，如果有星核拍卖，任家一定是争不过的。

　　“我知道了，以后不会浪费了。”任道远虚心受教，想起母亲在他儿时说过的话，家有贤妻，夫无横祸。当初根本就听不明白，甚至连什么是贤妻，什么是媳妇都不太理解，如今他都明白了。

　　霍雨佳是有私心的，向着娘家的心思很重，不过她的确是个不错的女孩。

　　“回延庆府去看岳父了？”任道远问道。

　　霍雨佳点了下头：“去看过了，还去任家拜见了一下，看了正满，他已经是人阶中品了，进度不快，但很稳定。除此之外，还准备了些东西，我算计着，你最多还有半年就会出关，先准备着，到时候不会慌乱。”

　　“看到宫子风了？”任道远问道，霍雨佳比自己强，如果没人提醒，他可想不起来去拜见岳父，霍雨佳却能记得。

　　提起宫子风，霍雨佳的眼睛亮了起来：“他已经是地阶中品修为了。”

　　自从知道任道远是道师以来，霍雨佳对道术的了解就多了很多，她有一位好老师，君天清不是道师，但君家对道师的了解还是很多的，这让她能够接触到很多普通武者，永远都接触不到的知识。

　　宫子风的修行速度，连霍雨佳都觉得惊讶。这次去任家，除了拜见公婆长辈，大部分时间都和弟弟、宫子风在一起。以前那个玩劣的弟弟忽然之间就没了，变成一个极有上进心的世家少年。他最佩服的不再是自己，而是一个叫宫子风的大男孩。

　　不过霍雨佳也承认，宫子风真的很酷，很有男人味。在这点上，比任道远还要强上许多。霍正满最听宫子风的话，宫子风却只认任道远，连带着在自己面前，不仅极为守礼，而且坚持以护卫仆从的身份拜见。在任家的时候，更是贴身守护着自己，半步不离，看上去挺可笑的。一个地阶中品的小子，保护一位天阶下品的强者？

　　“嗯，他应该再进行一次道体了，还有你。”任道远抬头，似笑非笑的看着霍雨佳，看得姑娘满脸飞红。

　　霍雨佳不语，这话可没办法接，原本道体她是想请洋千惠的，老师那边已经打好了招呼。可任道远这边，却认为自己更强些，霍雨佳半信半疑，回去后与老师商量过几次，两人都拿不定主意。

　　道师的事情，作为武者，了解的再多，亦是有限，无法与真正的道师相比。五阶道师和四阶道师，谁更强些，这个问题，实在难以回答。如果问的是九阶和八阶的差别，所有人都能马上告诉你，九阶道师是最强的。

　　除了九阶的天道宗师之外，相差一阶，强弱就很难区别。高上一阶，代表的是能够为道器多制出一个属性，并不等于一定强。例如君莫娇，在道宫方面的成就，是密剑道宗公认的天才，她只是二阶道师，可在这方面，就算是道房天师，密剑道宗唯一的六阶道师，也不敢说稳胜她。

　　道体、道篆亦是如何，道师的品阶无法作假，但太过死板，完全是按照制出的道器品阶来定的。

　　君天清最后让霍雨佳自己拿主意，如今看来自家的夫君，是吃定了自己，定要给自己道体。这次去任府拜见，除了固有的礼节之外，她也有心看看未来夫君的道体手段。从正满和宫子风身上的情况看为，任道远道体之术，应该不弱。

　　“放心，在道体、道篆、道宫、寻星这些杂项方面，整个密剑道宗，应该没人比我更在行的。”似乎看出霍雨佳的担忧，任道远喝光杯中的纯液，舔了舔嘴唇，有些遗憾的说道。一小坛的纯液，实在太少了，两人分着喝，一人也喝不上几杯。

　　“嗯？”听了此言，还在犹豫的霍雨佳抬起头，看了任道远好一会，心中想着，正不知如何比较呢，任道远敢说这样的话，倒让她有了比较的方法。

　　“道远哥哥，听说你在宝地之中，遇到了君家小姐？”

　　“那只是意外，你不知道，进入道宫迷途之后，出现在宝地的地点不是固定的，就是遇到了，我能怎么样。”任道远误会了，这小妞不错，就是醋劲大了点。

　　霍雨佳根本就不是在吃醋，也没那闲功夫：“道远哥哥，是你先遇到她的，还是她先遇到你的？”

　　任道远一听，愣了一下，抬头笑道：“我在里面转了一会，找到了两枚星核，君家小姐就突然出现在我的眼前。”这妞心眼好啊，转着弯的问，就怕伤了自己自尊，哥有那么脆弱吗？或许是她才脆弱吧。


第110章 香艳灵体

　　霍雨佳在外人的眼中，总是冷漠而强势的，风语传奇，千年不遇的奇才，她欣然受之，所有的一切，就是为了掩盖她表面坚强下的脆弱和柔软。任道远心中一软，这丫头真的不容易啊，一个没落的世家，想要重新在延庆府站稳脚跟，这难度，可真不是一般的大。

　　“啊……”这个结果超出霍雨佳的想象，原本她以为，只要任道远比君莫娇进入的时间，差的不太多，自己就相信他。虽说道体关系到修行的前途，可未来的夫君，又何尝不是关系到自己的一生呢。

　　任道远居然比君莫娇进去的还早，早了至少两枚星核的时间，那得早多少啊。要知道，任道远在十天的时间里，一共才带出十九枚星枚。两枚星核，至少要半天的时间了。

　　“别担心，一切有我。送给你的，前段日子道篆出来的。”任道远笑着拿出瞬移星核，送到霍雨佳眼前。

　　“这……不行，这个要给家中长辈定的，你不能自己拿主意。”霍雨佳坚定的说道。一个家族，出了道师，自然是家族全力供养的结果，反过来，道师所得，至少要先征求家主的意见，否则家族凭什么供养你？

　　“没事，拿着吧。任家的底蕴并不丰厚，就算有再多的东西砸进去，短时间内也无法有太大的起色，这需要时间，需要积累，不是一、两种秘法神通就能解决的。这是瞬移神通，是送你保命用的，作为武道天才，你以后遇到危险一定不会少。我这里还有三重波秘法星核，那是给家里人留的。两件道胎，已经制成器了，一件给家里，一件自己留着用。”任道远平心静气的说道，世家有世家的规矩，他也有自己的想法。

　　无论是世家的习俗，还是任道远自己的想法，其实都是为了整个家族好，为了家族能够更加昌盛。过去在任道远眼中，任家已经足够强。现在看来，任家太弱了，弱得他一时之间，都不知道如何下手才能帮上忙。

　　用秘法、神通、道器投入家族之中，分散使用，还不如先放在自己手中一半，将自己的力量提升上去，即能保证安全，又有机会得到更多更好的东西。

　　世家的兴旺，不仅仅要有财富，更重要的是人。以前没有好的功法，缺少进阶天阶的功法，更没有道师寻星。现在都有了，任家是否真的能兴旺，要看大家的努力。

　　霍雨佳接过星核，冲着任道远甜甜的笑了笑，风情无限，在笑的时候，君莫娇笑的似乎更甜一些，她长的自然比不过霍雨佳，但笑容……

　　任道远摇摇头，将这种比较的想法抛出脑海，自己这是怎么了，居然拿一个外人和未婚妻进行比较。

　　霍雨佳见他摇头，笑着说道：“道远哥哥放心，我可不是要道谢，也不需要道谢，雨佳知道的。”这丫头误会了。

　　“休息一天，明天为你道体，再教你发散之术。学完之后，我们需要回一次延庆府，宫子风和正满需要道体，有些东西要留给家人，你还要再去看看岳父……”任道远忽然发现，两人想要出门去历练之前，还真有不少的事情需要办。

　　“嗯，我还要向老师道别，她可能还有事需要我去办。”霍雨佳点头说道。这是道宗培养弟子的手段，第一次单独出外练历，都不是会有太大的危险，以经历和练达为主，多长见识，多与人交往，不是去冒险。

　　这时候，很多的弟子，会有两种完全不同的心理，一种是天高任鸟飞，终于可以自己出去玩了，另一种则是茫然不知所措。历练？去哪儿历练？

　　为了防止这两种心态过激，老师一般都会派给弟子一些简单的任务，例如在某地出产某种特殊物品，老师需要几个。又或者老师的朋友某某某，在何地隐居，你可以登门求教，请他指点，有老师的信函一封，诸如此类的小任务。

　　这些小任务可以给茫然的弟子一个前进的方向，给那些想撒欢的弟子，戴上笼头，不至于玩的太过头。而且这样的任务，通常都能增加弟子的人脉，为他们以后在外行走，增加些筹码。

　　道体自然不能随便，要先看过身上的胎痕道纹，再作决定，这可关系到媳妇的修行前途，马虎不得。

　　道体需要小心再小心，同时……好象……会很香艳。

　　的确很香艳，不过远没达到任道远预想的那样。霍雨佳不是那种见光就会羞死的小家碧玉，也不是那种不知变通的傻姑娘。也不知道她是怎么作到的，将自己全身包得严严的，只露出胸前的一块胎痕。

　　任道远摇摇头，可惜了，这姑娘的道纹为什么长在胸口正中，如果偏一点，就能看到些更美妙的东西。

　　还好，包得严实，霍雨佳毕竟是未婚女孩，即使面对的是自己的未婚夫，依然不敢睁开眼睛看，自然没看到任道远有些龌龊的表情。

　　吸气，冷静。待自己平心静气之后，再看那白玉般的肌肤上，如梅花状的一小片胎痕。胎记通常都是比较丑的，例如宫子风的屁股，霍正满的大腿。在光滑的皮肤上，突兀多出一片胎记来，总会让人有一种破坏平衡的感觉。

　　霍雨佳的胎记不仅不丑，而且很漂亮，象是天然的花纹，无论位置还是形状，都几尽完美无缺，就象有些女孩子为了美，在眉心印上的火焰纹一样，增添了几许风流妩媚。

　　胎记并不算大，花纹很简单，却真的如梅花绽放一般。看了良久，任道远长出一口气，取过方帕，盖在霍雨佳胸前。

　　霍雨佳长身而起，一路小跑进了卧房，怀着少女特有的忐忑之心，换上自己的衣服，在未夫婚的卧房里换衣服，有一种作贼似的感觉。

　　磨磨蹭蹭，过了足有两刻钟，才脸带微红的走出房间，看到任道远正在发呆，心中那一点忐忑消失无踪了。

　　为任道远倒上一杯浓茶，静静的坐在他的对面，现在什么都不需要作，只要等待就好。

　　“难怪啊，你身上的道纹有些怪，五品的连环道体，还好洋前辈没有下手，否则就麻烦了。”任道远轻声说道，心中对洋千惠多了一份认同，这位五阶道师，眼光不错。如果不管不顾的给霍雨佳道体，可真是浪费了。

　　霍雨佳点头说道：“洋前辈也是这样说的，说我是连环道体，轻易不好下手，至少要等我进入先天之境，稳定之后，才能道体，这样效果会好些。”

　　“不是好些，是好太多了……”任道远叹了口气，为什么天才这么多，却偏偏不是我呢？宫子风的九品灵体不说，霍雨佳的五连环也不弱，哪怕是霍正满的三品灵体，也总是有些好处的。

　　灵体啊，比道胎还要少呢，自己身边已经看到了三位。不知道家人之中，是否有拥有灵体的，如果有的话，那就最好了。看来这次回家，还要多一项任务了。

　　“有把握吗？”霍雨佳见任道远一眼就看出自己的灵体，原本那一点担忧终于没了，如今关心的是否能将灵体发挥到最好的效果。

　　任道远微微一笑，宫子风的九品灵体他都敢下手，五连环虽然不常见，可比起九品灵体，还是差得很远的。

　　“没问题，三天后给你道体，我要准备一下。不过还是要先问你的意见，这道体也是有很多方法的，五连环通常是连环道体，一环扣一环，每环之间的相差不会超过三个月，效果极为显著，不过……”任道远说到这里，犹豫了一下。

　　“道远哥哥说的没错，洋前辈也是这样讲的，不过什么？”霍雨佳更放心了，任道远果然对道体很了解。真是奇怪了，他不是在平山道宗只学了五个月的道术吗？这么短的时间里，别说灵体，连最普通的道胎，最多也只能接触一、两次，这本事是从何处学来的？

　　别看两人关系亲密，将来更是夫妻一体，可有些东西，能不问还是不问为好，谁没有一点秘密呢。

　　“不过我有另一种方案，你的灵体情况应该心中有数，五连环灵体通常是继续进行道体，统一发展，可以在短时间内，效果斐然。三年，最多三年之内，你就能开始寻星了。我的方案，结果会有很大的不同，时间会拖得更久些。第一次道体之后，需要等你到星阶再进行第二、三次道体，进入月阶，进行第四、五次道体。效果远不如前一种。”任道远说道。

　　“效果不如前一种？”霍雨佳没听懂，既然效果不好，说它干什么？

　　“这种方法，虽然效果不明显，但有个好处，可以保证你成为阳神。”任道远沉声说道。五连环其实并不算少见，只是在普通道师眼中，一辈子可能也遇不到一次。在梦境之中，别说五连环，七连环的也不在少数，甚至还有一位九连环的道体。

　　梦境没人讲解，只能自己看，经哈明非大师之手，五连环以上的道体进行了九例，其中，有一半的人进入了阳神之境。特别是那位九连环的道体，第六次的时候，已经是阳神了。

　　霍雨佳娇躯微微一震，手指轻轻抖动着。阳神，至高阳神！


第111章 选择

　　九州大陆，地域辽阔，人才辈出。八荒青州之地，每年亦会出现众多的修行天才，这是一个不缺少天才的世界。可这些天才，又有多少能够成长起来，又有谁敢说自己一定称祖成神？别说阳神，便是月祖，也是有数的。象青州这样的地方，月祖的数量不会超过两掌之数，至高阳神，更是仅有一位。

　　天才不等于称祖，成神更是难上加难，进入星阶，霍雨佳还是极有信心的，可是想要进入月阶称祖，就只能看运气了，至于阳神，霍雨佳心底倒是幻想过，也只是想想罢了。

　　可就在这里，就在眼前，任道远告诉她，只要慢一慢，缓一缓，就能保证她成为阳神。你以为你小人家是神王吗？这样的话，谁敢说？

　　霍雨佳自然不知道，这样的话，有一个人就说过，正是天道宗师哈明非。如果只是九阶道师，虽然地位尊贵，可也就是那回事儿。道师相差一阶，并不等于一定比你差。哈明非用他的一生，告诉所有的道师强者，九阶道师，已经不再是道师那样简单，而是进阶天道，成为一代宗师。

　　说你能进阳神，你就能成阳神，十余位阳神的先例告诉所有强者和道师，哈某一句话，就可定乾坤，判生死。

　　不仅如此，在道篆、寻星、道宫方面，更是用他无人可比的成就，令天下所有的道师仰望。八阶道师，在天道宗师的眼中，与低阶道师的差别不大。九阶，那是一道天堑。

　　“道远哥哥……”霍雨佳脸带幽怨，这话可不要乱说，会让人心动的。

　　“我说的是真的，按这种方法道体篆刻，只要你肯用心修行，保证可以成就阳神。”任道远说的很认真，那是在梦中，他亲眼所见。他知道，自己比不得哈明非那样妖孽，可他是站在巨人肩膀上前进的，起点要比当初的哈大师还要高出许多。

　　其实这一点，任道远还是小看了自己的天赋，在武道修行上，他已经是上佳之姿，在道术上，更是天赋绝佳，否则风鸟也不会选择他。要知道，哈明非一生收有三徒，每一位都是拥有绝顶的天赋，在哈大师逝去之前，他们已经是八阶道师了。

　　哈明非的一生心得，没有传给他们，那是认为他们即使得到了，也不可能更进一步，否则何必舍近求远，让风鸟飞遍九州去寻找传承之人。

　　“我听你的。”霍雨佳幽幽的说道，拼了，就冲着阳神二字，就值得一拼。不管真假，总要给自己一份希望。过去的她，不敢有这样的希望，能够成为星爷，就能让霍家重新崛起，如果能称祖，就能保霍家数百年不衰。

　　“好，你先休息几天，我教你一套拳法，没事的时候多打打，别问为什么。”任道远说道。这套拳法在梦境出现的次数最多，几乎凡是与道体有关的人，都要学会这套拳法。

　　拳法轻柔舒缓，招式普通，动作很慢，不需要引导气劲，完全是一种健身之法，与武者的修行无益。就是这样一套，看似无用的拳法，却是每位道体者都必须修行的，而且次数还不能太少了。

　　在任府的时候，他就将这套拳法教给宫子风，那小子对此很是不满，谁愿意学这慢悠悠，完全没有杀伤力武技呢？可是他怕任大少爷，少爷救了他的命，报了满门血仇，更给了他一个未来。

　　不仅宫子风会，霍正满也会，这位和宫子风差不多，而且胆子更大。宫子风每天必须打三趟拳，这是任道远的死规定，他不敢减少，只是打拳的时候，放放水，随便一些，时间缩短点。霍正满则干脆就只打一趟，而且比宫子风打的还快，那效果自然好不到哪儿去。

　　不解释，不是不想解释，而是不知道应该怎么解释。梦里道体的时候，就是这样的，打拳，打拳，不停的打拳，这是发散最好的方法，至于为什么，问那个死鬼哈明非去。

　　十天之后，两人骑上青州马，不紧不慢的离开密剑道宗，踏上回延庆府的官道。

　　任家大少爷回府了，任家的道师回来。这是个令人兴奋的消息，所有的家人、客卿、仆从都很兴奋，唯独一个人不开心，那就是任家二少爷任逍遥。

　　大哥被打落山崖之后，他也伤心过一段时间，是真的伤心，而不是作给别人看，毕竟那是一奶同胞。在人前的时候，任二少爷总是坚强的，他一直觉得，自己无论哪方面，都比大哥强，就算在武道上，也总有一天会赶上并且超过他。他，是任家的未来，任家的希望。他，将带领着任家，走向新的辉煌。

　　两年后，大哥回来了。二少爷很开心，偷偷的开心。不过他依然认为，任家的未来，还是需要他的努力，而不是那个只知道睡觉的大哥。

　　可就在大哥回来之后不久，任家的风向变了，原本那些支持他的客卿仆从们，变得鬼鬼祟祟，什么事儿都背着他，直到有一天，他终于听说，大哥居然是位道师。等他打听到详细信息的时候，真如晴空霹雳，大哥真的是道师，而且是一位四阶道师。

　　任家子弟不比君家，很多事情知道的晚，而且信息量更少得可怜。即使如此，任逍遥也知道，一位四阶道师意味着什么。

　　从来都不见踪影的任家老祖召见了他，很慈祥，很有爱，对他很好，除了夸讲之外，还有诸多的赏赐，可他心里更加别扭。老祖不说，他是明白的，那是让他主动让出继承之位。

　　过些时日，一个更加劲暴的消息传来，任家两位天阶长辈，几乎不分先后的进入星阶，任家一下子多了两位星爷。这信息不仅震惊了整个延庆府，更惊呆了任二少爷。

　　事情还没完，过不多久，又有人前来拜访，来的居然也是一位星爷。这位星爷在任家停留的时间不长，只住了一个晚上，第二天就去了霍家。

　　消息不多，也不是很清楚，可是用脚后跟都能猜得出来，这位星爷，自然也是大哥的手笔。那位嫂子霍雨佳，虽然是武道天才，是君天清前辈的爱徒，可她依然没有能力，能够轻松的指挥一位星爷。

　　如一盆冷水，如一道霹雳，将任二少爷的热情和信心，打击得点滴不剩。

　　“逍遥，在想什么呢？”

　　任二少爷一抬头，眼中冒出一串火星，随即又变得古井无波：“来了，坐吧。”任二少爷面前桌子上，已经放了不少的空酒壶，酒斗里的佳酿，也所剩无几。嘴里的酒气，隔着数尺外都能嗅到。

　　“好啊，我们哥俩，从小就不亲，这还是第一次坐下来聊聊。”任道远笑着坐在对面，将手里的一只黑色泥坛放在桌上。

　　“来就来呗，何必带酒，我这里不缺好酒。”任逍遥面无表情的说道。大哥回家已经有些日子，曲指算来，差不多有十天时间，终于想起还有自己这么个弟弟。没事他会来吗？这应该是来要继承权的，这本就是他的。

　　稀罕吗？你本就是任家嫡长子，这个位置也本就是你的，如果你真的有本事，能够带着任家走得更远，你作家主又何妨。虽说是这样想的，可心里总是酸酸的，很不是滋味。

　　“这不是酒，用来醒酒最好，我们哥俩从未在一起喝过酒呢。”任道远摇头说道，他和任逍遥总是亲近不起来，这个弟弟心事太重了。不过他知道，任逍遥并不坏，过去的自己，如果成为任家家主，的确令很多人不放心，这也是为什么大部分人都支持二弟的原因。

　　任道远从未恨过二弟，任逍遥脸有些阴，人有些冷，但对父母孝，对家族的归属感，比自己更强，他作为家主，真的比自己更适合。如果说有什么不满意的地方，那就是这个弟弟的心思很阴暗，自家兄弟，有什么不能拿到桌面上来谈的，非要在桌子底下使暗手，何必呢。

　　有些肉疼的拍开泥封，回家十天，早就想和二弟谈谈，却一直没抽出时间，他真的很忙。先是见过三位老祖，让他们把自己夸得脸都绿了，接着拿出云霄骨剑、三重波秘法、七坛纯液，以及十数张保命用的幻画。接着再被老祖夸，夸得柳元梦都不好意思了，自己的儿子有这么好吗？

　　其实大家都知道，这只是一种小手段罢了，用在自家后辈身上，原本并不合适，谁让这个孩子与别家的不同，从小就喜欢睡觉，成长的又太过忽然，整年在外面奔走，想亲近都没什么机会。

　　任家上下人数不少，可真正亲近任道远的，只有母亲柳元梦和客卿李云，除此之外，就算他的亲生父亲任福清，都似乎隔着一层，差了许多，更不用说很少见面的三位老祖。

　　不提任平生，另外两位，可是实打实的受了任道远天大的好处，寻星进阶，这是他们的梦想，一直无法实现，最终却落到自家孩子头上，不好好夸夸他，他们会不好意思的。

　　若说赏赐，那就是个笑话，以任家的实力，只有占任道远便宜的份，能拿出什么东西赏赐一位四阶道师？


第112章 兄弟之间

　　看看人家回趟家送的是什么礼物？三品道器、秘法，还有千金难求的纯液，那东西虽然对任家没什么实用价值，可喝上一口，能让人美上半个月。就算君家那等豪门，又有多少机会喝到纯液？至于幻画，他们还没意识到它的真正作用。

　　见过老祖和父母，接着还要为宫子风道体篆刻，这是个令人嫉妒的家伙，年纪轻轻，已经达到地阶中品巅峰，这次道体之后，用不了太长时间，就能进入地阶后期，距离进入天阶，已经不远了，天生灵体，太过逆天了。

　　好在越往后，道体的作用会显得越小，其实并不是减少了，而是越向上，修行越艰难，同样的效果，在人阶、地阶的时候，会显现的极为明显，到了天阶，就差了一层，到了星阶，就很难看出来了。

　　表面上是看不出来，可时间一长，就能看出灵体的优势了，整体进度，比非灵体的强者快上一倍都不稀奇。

　　这是宫子风第三次道体，任道远目前的能力有限，第四次没什么问题，第五次也可能行，第六次就不用想，在他道术成长起来之前，能帮助宫子风的也只有这么多了。

　　五次道体，宫子风能达到什么程度？任道远很期待。

　　至于霍正满，就有些无奈了，这位小舅子的天赋真的有些问题，单是灵体本身，也差别人很多。他与宫子风道体的时间差不太多，可到现在还没有发散完，暂时不能进行第二次道体。

　　接下来还要查看家中十岁以下孩子的情况，将这些男娃女娃扒个干净，一个个查看一遍，却令他很是失望，灵体这东西，比道胎还要稀少。

　　至于大一些的，就不太好办了，男的还好说，女孩即便是至亲，也不方便查看，花了两天时间，能查的都查了，结果依旧。

　　家里的事情安排完，还要去霍家，霍雨佳还在那里等着他呢。这次去霍家的礼物更多，足足有十大车，如今的任家，有一种暴发户的感觉，财大气粗。其实任家的财物一直没有太多的增长，但有了任道远这位道师之后，整个任家从上到下，底气十足。

　　钱财这种东西，花了也就花了，只要有大少爷在，还怕赚不回来？最近一段时间，与君家的来往明显密切了很多，原本君家面对任家的时候，多是敷衍，现在真诚多了，不仅合作的次数多，范围也增加了不少，更重要的是态度完全变了。

　　当初任道远交换进阶功法之后，人家只派了个管事了，随便应付一下就算了，最近却是派嫡系子弟，诚意十足，更是让利颇多，让任家的几处生意，作得风声水起，财源滚滚。

　　在这些礼品之中，最贵重的自然是三坛纯液，这种令霍雨佳都馋嘴的东西，以前霍家老爷子倒是听说过，毕竟霍家也是数百年的家族，如果单以传承而论，比任家还要长远一些。

　　纯液这东西，自然是舍不得喝的，要好好保存起来。霍青山舍不得喝，任道远这个准姑爷总不能看着，只好肉疼的拿出一坛来，给岳父和几位长辈，分别倒了一小杯，霍正满也有幸喝到一口，毕竟他是霍家未来的家主。

　　人一多，这一斤的纯液就显得太少，一人一小口，连润喉都算不上，最多只是润润嘴唇，却喝得众人满面红光，好似这纯液是灵丹仙药一般。其实，纯液就是好喝而已。

　　不管这些人怎么夸，任道远老着脸皮，就是不肯再拿出纯液来，只剩下两坛了，小子用掉了两枚星核，酿制二十坛，结果只喝到一坛，还是和未婚妻一起分着喝的，这里的一坛，他可是一滴都没喝到了。

　　家里的纯液就不用想了，三位老祖、父母、李伯，说不定还要给太清府柳家送一坛，根本就不够分的。手中还有两坛，也不知道自己能不能喝到呢。

　　此时想来，媳妇劝说的太有道理了，这东西已经不是能用钱来衡量的，星核你可没处买去了，如果真能买到星核，用来酿制成纯液，那价格就不好说值多少了。当然，这样败家的事情，除了懵懂的任道远之外，怕是没几个人会去作。

　　现在懂了，手里的星核自然就舍不得用了，别说酿纯液，就是给道器补充，都要想清楚再去作。

　　关键时刻，一、两枚星核，可是能救命，也能杀人的。补充的虽然不快，却能想办法拖拖时间，在宝地之中，他就是用这样的方法，逼死古狼，他可不想以后因为手头没有星核，被人逼死。

　　应付完热情的霍家众人，给沐老爷子留下三坛纯液，在众人羡慕的目光中，离开霍家，这次去历练，危险性不高，因此准备只带着连池和宫子风就可以了。至于连大星爷，人家很有眼光的，离开密剑道宗的时候，自己飞回延庆府，一边练飞刚学会不久的飞行，另外也不妨碍人家小两口亲热。

　　总算是忙完，最后还有一件事情需要解决，那就是总是一脸忧郁深沉的二弟任逍遥。

　　泥封碎裂，满室生香。

　　任逍遥提鼻子嗅了嗅，脸上露出一丝动容，这味道太香，将满屋子的酒香都盖过去了。随即脸上又露出一丝讥讽之色，道师就好啊，人家什么好东西都能拿得出来。

　　“好东西。”

　　“是啊，好东西，一起喝点吧，这是我第三次喝到，前两次都是托你嫂子的福，这次是托你的福，让我自己喝，还真舍不得呢。”任道远摇着说道，这可是真心话。如果今天不是想要与二弟敞开的谈一次，他真的舍不得这坛纯液，喝过之后，就只有一坛了，也不知道会便宜了谁。

　　一口纯液入腹，任二少爷动容了。口味如何不去说，体内的劲力活跃起来，好似比平时运转快了一倍。这几年下来，任道远进步神速，心性坚韧的任二少爷，也没落下多少，如今已经是人阶上品巅峰，随时都准备闭关进阶。

　　“二弟，我这个大哥不称职啊，这一份是拓脉之法，希望你能用得上。”任逍遥的修为如何，自然逃不过他的道眼。任家有拓脉之法，但效果只是平常，远不如自己手中的好。这样的拓脉之法，已经交给父亲两份，这一份是专门为任逍遥准备的。

　　“谢了。”任逍遥也不推辞，凡是能够增长修为的，再难得到也要想办法去争取。

　　“这是什么东西？”任逍遥问道，一口入腹，他就知道，这绝对不是酒。味道香浓，回味无穷也还罢了，任二少爷有足够坚定的修行之心，不为外物所扰，可它的功效，却令人心动。

　　“纯液，九州最好的饮品，极为难得。”任道远不是在吹嘘，是在心疼。

　　“多少钱一坛，在哪儿能买到。”任逍遥一脸坚定的问道，只要对修行有好处，就算倾家荡产，亦是在所不惜。

　　任道远脸上露出一丝笑意，摇头说道：“无价，也没地方可买。”

　　任逍遥没有露出失望之色，一脸平静的抢着又喝了一杯，这本就正常，这才是大哥，有好东西，也不可能给别人，更不可能给他。

　　似乎猜到他心中所想，任道远继续说道：“别说买，就算求都求不到，君家势力够大了吧，就算君家的君帅，想要喝上一次，也会肉疼好一阵子。帝室富有一州之地，数千万的人口，想要喝上一次也难。”

　　任逍遥眼睛一眯，不是不给自己，是真的难得？既然如此难得，他为什么请自己喝？这坛子看似不小，其实壁厚肚小，里面的纯液也就一斤左右。别说是饮料，就是一斤烈酒，也不够一个武者好好喝一顿的。

　　“二弟，站得高些，看得再远些。你很聪明，不需要大哥说太多。任家家主之位，是你的，大哥不会争，也不屑于去争。”

　　任逍遥脸色一寒，冷冰冰的说道：“因为你是道师？”

　　“是，也不是。如果我是道师，任家家主之位，你觉得我会在意吗？如果我不是，除了修为上高出你一线之外，也没什么可取之处，争又如何？”任道远今天可真是敞开胸怀，说出了真心话。毕竟是任家子弟，都是为了任家好。更是一奶同胞，争来何益。

　　任逍遥果然不笨，只是见识太短，很多事情以前根本就没有想过，也想不到，如今任道远一说，只觉眼前一亮。果然如此，争又如何，不争又如何？大哥是道师，对他而言，只有好处，没有坏处。

　　君家够强了吧，家主是君天笑，可君家上面还有月祖，也有道师，家主却是他，这代表着什么意思，任二少爷马上就想明白了。

　　任家最强的是任平生老祖，现在又多了两位星爷前辈，家主依然是父亲。一个世家的兴旺，是需要很多人一起努力的，单单是家主，能起到的作用亦是有限。有些人天生就适合苦修，天赋好，兴趣浓，进阶快，可这样的人，未必适合成为家主。

　　太执着了，错过了太多。

　　“大哥，如果我成为家主，你会支持我吗？”任逍遥问道，这还是他第一次叫大哥如此顺口。


第113章 泡妞神器

　　“当然，只要你是为任家好，为什么不支持你？”任道远笑得很开心，他知道，二弟的心结已经解开了。在将来一段日子里，他可能还会有很多的想法，至少不会象过去那样仇视自己，这足够了。

　　“那你会听我的吗？”任逍遥果然不死心，多年的心结，不是那样容易完全打开的。

　　听了此言，任道远哈哈大笑：“二弟，父亲是家主，你说叔祖和他，谁听谁的？”

　　这个问题还真不好回答，任逍遥对父亲了解的很多，可那位任家老祖，深藏不露，这两位谁听谁的还真不好说。父亲是家主，可任平生是长辈，是星爷，是任家的支柱。

　　见他不语，任道远继续说道：“没有谁听谁的，谁说的对，谁为了任家好，就听谁的。长辈见识广，自然听老祖的更多些，每个世家子弟，都是这样经历着各种各样的事情，慢慢成长起来的。我们，也是一样。”

　　任道远说远，喝光杯中纯液，看着还剩下的小半坛纯液，舔了舔嘴唇，还是留给二弟吧，以后自己还有机会，他能喝到的机会却不多。

　　明天，明天将是一段新了旅途，任道远有些惶恐，有些期待。

　　九月金秋，艳阳高照，两匹青州马，不急不缓的向东而行。马上之人，正是离开延庆府已经三天的任道远和霍雨佳两人。

　　在他们身后两里之外，另外两匹青州马上，一老一少，一副相互之间不认识的模样。那少年一脸的冷酷，用双腿控马，显然还不熟练，身体东摇西晃，却凭着高超的修为，粘在马背上。上身也不闲着，一套舒缓的拳法，慢慢展开。在马上练功，宫子风不知道这是不是自己的独创。

　　连池其实看上去并不老，看上去只有三十五、六岁的样子，腰圆腿粗，一看就是保镖的模样。说起话来，却老气横秋，看宫子风在马上练功，不时的嘲弄两句。宫子风是什么人？除了任道远和李云，连任福清的面子都不给，哪儿来的痴汉，居然敢指点小爷？

　　如果不是看在之前大少爷介绍过这位，好象叫连池的吧，而且说话的时候，还算客气，知道这位算是自己人，否则宫子风早就翻脸了。

　　这两位相互看不顺眼，前面的任道远二人，却开心的不得了。霍雨佳难得没有戴上青纱，她的目光早就被任道远手中的幻画所吸引。这东西用来保命骗人很不错，不过用来哄女孩子开心，更是天下第一等的利器。现在，风语传奇霍雨佳就被吸引了。看过一张幻画之后，霍雨佳觉得，这幻画的魔力，不下于纯液对她的吸引。

　　“道远哥哥，再给我一张好不好。”霍雨佳难得用这种娇媚的声音说话，很显然，为了达到目的，小姑娘的手段天生就会，不需要谁来指点。

　　“不好，之前几张是给你玩的，现在这些都是有用的，不能拿着玩。”任道远摇头说道，之前的那几张，本就是用来哄人开心的，给母亲几张，自己手里已经没剩下几张了，刚才这会儿功夫，霍雨佳已经把四张都用掉了。

　　满天的花瓣、可爱的小动物……

　　好吧，任道远承认，自己是缺乏这方面的想象力的，如果让他画鬼吓人，倒是比这个更在行。即使如此，依然把霍雨佳看得两眼放光。

　　“道远哥哥……把幻笔借我用用。”霍雨佳拉长了声音叫道。任道远有道器，这她早就知道，只要是道师，就不可能一件道器都没有。霍雨佳知道自己的身份，也知道自己当初愿意嫁入任家的原因，因此从来不会主动问起关于道器的事情，她认为不合适。她甚至想过，即使将来成亲之后，她也不会主动问起，知道就知道，不知道绝不多言。

　　除了心中怀着一份对任道远的亏欠之外，还有霍家的原因，有世家女子的处世之道。可这一刻，什么都顾不得了，道器……太好玩了。

　　如果让别人知道她有这样的想法，定然会被气出毛病来，道器，那是用来玩的吗？

　　好吧，不得不承认，绝大部分的道器都不是用来玩的，幻笔却非常适合当玩具，比风情的效果好了无数倍，一拿到幻笔，霍雨佳在马背上开始作画。

　　手中的幻笔不停，嘴角含笑，时而狡黠，时而灵秀，时而皱了皱琼鼻。任道远有福了，这种小女儿的真情流露，他何曾看到过，一时之间，居然看呆。

　　“道远哥哥，这张给你，快看看我画的。”霍雨佳象只快乐的小鹿，将刚刚画完的一张幻画递给任道远，眼里满是期待和欢乐。

　　苦笑着接过画，却并未展开：“别心急，天地精华，必须孕入画内，方能起效果，现在打开，精华外露而飞，这画就废掉了。”

　　“哦，这样啊，我继续。”霍雨佳听了点点头，继续低头作画，一会儿歪着头，冥思苦想，一会儿又眉开眼笑，不用人哄，玩得不亦乐乎。

　　任道远轻叹一声，幻笔怕是要不回来了，就凭她这股兴奋劲，自己还真开不了口。幻笔虽有些用处，却是以吓人、骗人为主，用多了对修行无意，还是堂堂正正，以势压人方为正道。以后身上只要留几张，用来保命就行了，多了也没用。

　　感觉时间差不多，展开幻画，一个粉红色的可爱小鬼扑了过来，吐出长长的舌头，不象要吃人，倒象是在作鬼脸。这……这就是霍雨佳心中可怕的东西吗？

　　快乐的时光，总是短暂的，霍雨佳有些不舍的将幻笔还给任道远，脸上带着心疼和不甘，却极为坚定。或许自己将来为任家诞下麟儿之时，可以光明正大的将这件非凡的道器要过来，给儿子当玩具，可现在，绝不能要。

　　“道远哥哥，雨佳真的不能拿，幻笔在你的手中更有用。”霍雨佳坚定的说道，可眼中却又露出一丝精灵古怪。

　　见她坚决，任道远只好收回幻笔，里面的天地精华自然早已经被使用一空，三十六幅画，如果用心去画，需要很长一段时间，如果是画着玩，前后也不过半个时辰就用光了。

　　任道远能理解霍雨佳的心情，她即当自己是任家的媳妇，却又觉得暂时还不是，这种矛盾的心情，才会让她有这样古怪的行为，可最后那眼中的一丝精灵古怪，又是什么意思？

　　任道远当时没猜出来，不久之后，就只能苦笑了。霍雨佳的确不肯要幻笔，可两人一路前行，等到三十六日后，霍雨佳向他借幻笔的时候，就明白这丫头打的什么主意了。

　　这次历练以涨见识为主，自然轻松愉快，身后又有星爷跟随保护，不用为安全担忧。

　　君天清的确给霍雨佳一个任务，一个很普通的送信任务。这任务两人都没当回事儿，反正这次历练的时间不定，霍雨佳有自己的打算。

　　第一个目的地却是与霍雨佳无关，而是任道远要求的，马来城，一年多的时间过去了，不知道马来城的钱老板现在过的如何了。

　　马来城，一如既往的热闹繁华，商铺林立，行走商人和商队络绎不绝。两人进了城，直奔小巷中的修理铺。

　　钱巨多今天很悠闲，前一段时间把他忙坏了，数十件损坏的道器一起送过来，让他觉得头疼的厉害。虽说他非常喜欢修理损坏的道器，可当爱好变成工作的时候，同样会令人烦意乱。这时候，他会格外的怀念那个古怪的小家伙。

　　手中的茶有些凉，钱巨多懒得起身换茶，这种时候，他就会升起想要找个人服侍的念头。不过这种念头，通常都会一闪而过，眼前浮现那如诗如幻的女人。轻叹一声，往事如烟，却难消散。

　　“钱老板闲着呢？”人未至，声先达。

　　钱巨多扑棱一下从躺椅上站起来，瞬间反应过来，又躺了回去，可摇椅剧烈的晃动，是骗不得人的，连他自己都觉得好笑，这般掩耳盗铃，似乎没什么意思。

　　“小子，过得如何？这小妞是谁啊。”钱巨多再次起身，看着任道远身后，青纱罩面的霍雨佳问道。

　　“你猜。”任道远和钱巨多是玩闹惯了的，说起来，任道远的朋友真不多，可以交心的就更少，眼前这个胖子，可以说是唯一的一个。其实董青儿也算是他的朋友，只是两人年纪相差太多，董青儿不过十几岁的孩子，有些话对她说了也没意思。

　　“是你家那个媳妇？”钱巨多自然知道任道远的家事，两人在一起的那段时间，几乎是无话不谈。除了妙手乾坤上的那个虚幻女子之外，钱巨多的事情，任道远也是知道的。

　　任道远不象钱巨多那样，有过一段心酸往事，更是没什么不能说的，就算被捉成了奴隶，其实也不是什么见不得人的事情。谁人一生不会有个三灾六难的，落难并不可耻。

　　“是啊，雨佳，这位就是钱巨多钱老板。”任道远介绍道，其实不用他介绍，这里的一切，太好认了。

　　“钱大哥好。”知道这位的脾气，霍雨佳自然没用前辈这类称呼，那只会招人烦，霍雨佳不是不知变通的女子。一边问好，一边取下青纱。这青纱是为了减少在外时的麻烦，取下青纱，则是一种信任和礼貌。


第114章 曾经的故事何必多说

　　果然，见她取也青纱，钱巨多眼中并无惊艳之色，倒是多了几分的欣赏和喜爱，这女子不错，聪明、识趣。

　　“哈哈……是弟妹啊，来这儿就当是自己家里。对了……”钱巨多一拍脑门，人家弟妹第一次上门，可不好空手而回。想到此处，不理两人，快步冲进一间库房，里面传出一阵稀里哗啦的声响，片刻间钱巨多提着一个木盒回到院中。

　　“来来来，弟妹第一次上门，我这当大伯的不能没有见面礼，这柄剑是早年间得到的，放在我这里也是浪费，我看弟妹是用剑的，这剑就拿去用吧。使劲用，用坏了找钱哥，钱哥别的不行，修理东西最在行了。”钱巨多笑呵呵的说道。

　　如果不知道此人的真实身份和能力，谁能想到，这个不起眼的胖子，连三圣道宗、天道宗、蕴道精舍这样的地方，都会对他小心翼翼，奉为上宾。

　　“切，用得着你吗？”任道远不屑的说道，论起奇思妙想，他不如钱巨多，如果只是修理损坏的道器，他早就超过钱巨多这个老师了。

　　“我呸，这是我给弟妹的见面礼，关你屁事？”对任道远，他可不会客气，也没拿他当客人。任道远自然也不会当自己是客，随手将桌面的茶壶扔出老远，提过热水，清洗杯子。

　　一看任道远的动作，霍雨佳就明白他的意思，眼中露出一丝惊讶之色。接过热水壶，仔细的烫洗茶杯。

　　任道远反手取出一个黑色的泥坛，这已经是他手中最后一坛的纯液了。舍得舍得，有舍才有得，何况眼前的胖子，是任道远唯二认可的朋友，至于董青儿那丫头，暂时对不起了，就算见到也没纯液可喝。

　　“纯液？你小子进宝地了？”钱巨多修为虽然不高，却是真正见多识广之辈，一看黑泥坛的大小，就知道里面装的是什么。通过纯液，就能猜出任道远的一部分经历。

　　“是啊，这东西味道真不错，就是太贵了点，最后一坛了。”任道远舔舔嘴唇，每次下意识作出这个动作的时候，就会想起当初霍雨佳就是这样，美女舔唇的样子，肯定比自己好看多了。

　　“嗯，以前倒是常喝，最近……。”钱巨多摇摇头说道，别看他喝过很多次，现在想来，依然觉得妙趣无穷。

　　这一年多来，任道远的见识又涨了一大截，瞪了钱巨多一眼说道：“钱老板不仗义，我在这里给你打了十个月的工，你也没说请我喝一次纯液，太不够意思了。”

　　钱巨多笑了笑说道：“那段时间真好啊，收起来吧，我们喝酒。”

　　任道远一愣，喝过纯液的人，居然还能拒绝再喝，这种事可真是少见。就算道心坚定如铁的道师，也很难拒绝这种诱惑。何况自己拿来的纯液，没有任何目的性，就是单纯的想和朋友一起分享。

　　“好，喝酒。”任道远收了黑泥坛，也不问原因，如果钱巨多想说，他自然会说，如果不想，此人的嘴巴严着呢。

　　霍雨佳在一边研究那柄剑，长三尺六寸，古朴大气，剑柄上的缠丝金线，已经有些磨损，看得出来，这柄剑已经有很多年的历史了。剑锋暗隐，不见亮光，猛的看上去，似乎并不锋利。不过她偷偷试了一下，绝对是吹毛断发，锋利无比。

　　酒很醇，香飘数里，酒很烈，火线入喉。

　　钱巨多没说不喝纯渡的原因，只是不停的喝酒，似乎想要把自己灌醉。任道远知道，他定然是想起了某些不快之事，以天阶强者的身体强悍程度，再加上体内的先天之气，想要喝醉，可不是件容易的事情。

　　直到任道远快醉的时候，钱巨多才说道：“很多年，自从她走了之后，我就发誓，再不喝纯液，除非是她亲手倒给我喝的。只要是她倒给我的，就算是毒药，我也喝。”

　　钱巨多没有继续说，两人喝光了十几坛美酒，都醉了。

　　第二天早上，任道远起的很早，留下纯液和一纸便条，和霍雨佳离开了马来城，继续向东进发。

　　中土乾州，果然不愧为天下第一州，风物独特，人文迥异，带着历史的沧桑，悠远的恬静。这里的人，生活节奏很慢，就算是平民百姓，也有着青州显贵无法相比的厚重。

　　上次任道远只到过马来城，那里是乾州的边境贸易城，还算不上真正的乾州，被外来的商队冲击的太过厉害，变了味道。真正进入乾州之后，才发现这里真是盛世年华，人间宝境。

　　不同于青州的多山苦寒，这里到处都是平原，水网纵横，骑马不如乘船，看着岸边的景物，享受着迎面吹来的微风，难怪世人皆道中土天下第一州。

　　与这里的风物相比，中鼎帝国显然并不能令人满意，沿岸不时的可以看到衣衫褴褛的农民，带着乾州独有的人文气质，厚重而悠远，却只为了一口吃食而忙碌。

　　一连数日，两人都沉浸在这古怪的气氛之中，不时的赞叹，不时的轻叹。州是天下第一州，这国却未必是天下第一国。

　　中鼎帝国再差，也不是风语帝国能比的，毕竟这里的先天条件太好。城府之中，鲜衣怒马的世家显贵，绫罗满身的富商，与粗布麻衣，面有菜色的百姓，形成了鲜明的对比。

　　青州显贵不多，不会象乾州世家子那样张狂，百姓生活或者并不算好，但比这里的日子还要强些。青州人生活不易，对别人狠，对自己同样狠。奴隶的日子很难过，生死全在主人一念之间。

　　可这里的奴隶，却很有趣，如果不是问过船家，那身着青衣黑帽的小厮，挑着担子的壮汉，谁会想到，他们居然只是奴隶。任道远甚至还看到一身罗裙，光鲜无比的女人，居然也是奴隶的身份。

　　这让两人无法理解，为什么奴隶的生活，还要好过那些百姓？任道远见过很多奴隶，他自己也曾经作过一段时间的奴隶，云州的情况和青州差不多，奴隶，本就是消耗品。

　　太原府长治县，是乾州腹地一处山清水秀之地。邝家村临近烟波浩淼的太湖，景色宜人，村中有良田万顷，生活在此处的百姓，衣食无忧，在中鼎帝国算得上是一片静土。

　　邝家村外三里，太湖之边，大青山脚下，有一幢占地数十亩的大宅，这处宅子，并不属于邝家村。邝家村人都知道，那宅子里，住着一位贵人，真正的贵人。

　　宅中之人，到县里和村中购物，从来都是和和气气，没有半点失礼的地方，买卖公平，更是时常多给上几个小钱。

　　之所以说是真正的贵人，那是数年前一次意外，从府城来的几个世家公子哥，非要进那宅子中游玩被拒，其中几个很是发了一通火，不到一个时辰，便有一队官军将宅子围了。原本村民以为，那宅中主人定然要糟糕。

　　谁想到，宅中有人发出一声轻叹，外面带队的军官立时慌了手脚，宅内依然毫无动静，宅外却乱成一团。从府城是，一辆辆装饰豪华的马车来到此处，更多的官军前来，将原本的那队军官拿了。

　　带头的几个世家公子哥，更是在宅子大门前，被打得皮开肉绽。直到宅中再次传来一声轻哼，外面的才消停下来，村民们认为，如果不是这一声轻哼，只怕那几个世家公子，真的会被打死。

　　从始至终宅中主人都未露面，一共就发出两个声音，就令太原府鸡飞狗跳，上上下下足足忙碌了半个月的时间，才恢复了平静。村民没什么见识，只知道能令太原府大官人害怕的人，定然是更大的显贵。

　　任道远和霍雨佳一路打听，终于来到宅前，抬头观看，宅子正门上的匾额上写着两个漂亮的隶书——山水。

　　“这里就是山水居了。”任道远轻轻颔首，背靠青山，面朝太湖水，果然是有山有水，当得起山水居之名。

　　“里面可有人在，请速速开门。”任道远上前砸门，这活总不好让霍雨佳去作。

　　“何人在此喧哗？”角门开启，从中探出一个小脑袋来，看年纪不过十四、五岁的小厮，青衣小帽，倒是与之前见过的家奴有几分相似之外。

　　“这位小哥儿请了，此间主人可是姓莫讳北？”

　　“正是，请问两位因何而来？”那小厮年纪不大，却谈吐清雅。

　　“还请小哥代为传禀，就说有故人晚辈来访，这是名帖。”任道远说着，从怀中取出君天清的片子，送到小厮面前。

　　小厮双手接过名帖，向二人行了一礼，转身进了角门，半刻钟的时间，中门大开，出来一位管事模样的中年男子。

　　看了两人一眼，转头对霍雨佳躬身一礼：“这位小姐可是姓霍。”

　　霍雨佳微微点头：“正是。”

　　“霍小姐请进，我家主人在正厅等候。”管事引着二人，走进山水居。两人对此没什么不满的，莫北可不是普通人，能与君天清为友，身份地位自然不用说，修为应该在星阶之上。

　　都说物以类聚，人以群分，这话不假。望年交有之，总角交有之，手帕交有之，可最多的，还是同类相聚，气息相当，方能成为友人。象任道远与董青儿，虽有年纪上的差别，也是因为大家都是道师，否则很难有共通之语。


第115章 太湖山水

　　莫北的年纪看上去不大，比君天清年纪了很多，猛一看上去，也就四十岁上下。两人知道，象这等达到星阶以上的强者，从外表上是无法判断出准确年纪的。

　　见礼之后，霍雨佳奉上书信，那是临行前君天清手书的，也是给弟子的一个小任务。说是任务，更多的是为弟子开拓人脉。当武者达到一定程度的时候，通常都会到中土乾州走上一趟，这里汇聚着天下最多的道师，最强的武者。

　　看过书信，莫北脸上露出一丝笑容：“霍雨佳，不错不错，没想到太清居然能收到这等弟子，倒真是便宜她了。”看得出来，这位莫北与君天清的关系相当不错，说话很随便。这不是因为身居高位的随意，而是面对晚辈时的轻松。

　　霍雨佳起身行礼，人家夸你，可能有真心的诚份，更多的还是因为自己的老师，否则人家一位星爷，见过的天才还能少了？本身就是一等一的天才人物。天才这个词，是给天下众多庸碌之辈听了。

　　“坐吧，不用拘束，此间风景不错，可以多玩几天，住上一段时间，正好赶上天掌大集，倒是可以去见识一下，那里的青年才俊数不胜数，多结识一些，对你们有好处。”莫北说道。

　　“天掌大集？”霍雨佳不解的问道。

　　莫北说道：“天掌山谷位于凤鸣山外百里，是三圣道宗的一处别院，百年前开始，变成一处集市，强者的集市。每隔一段时间，就会有一次大集。就如同庙会市集一般，很有意思。”

　　“凤鸣山不是天道宫所在地吗？”任道远问道，这可奇了，天道宫和三圣道宗，本就不睦，距离凤鸣山百里之外，居然是三圣道宗的别院，这多新鲜啊。老虎洞旁边还有一处狼窝？

　　莫北这才正视任道远，霍雨佳是君天清的弟子，他自然另眼相看。何况人家年纪轻轻，二十岁之前成就先天，这份天赋，当得起莫北重视。任道远不过地阶中品，年纪也要大得多，这样的修为，在青州算是很不错的，可是在乾州，实在算不得什么。如果他不是和霍雨佳一起来的，连山水居的大门都进不了。

　　“不错，年轻人，你可知道，天道宫的来历？”莫北老气横秋的问道，这话说的太不客气了，很有点看不起人的意思。其实也难怪莫北看不起任道远，青州毕竟地处偏僻，一个偏僻地方来的小世家子，能有多少见识，能知道天道宫已经很不错。

　　“当然知道，是哈明非大师所创。”任道远心中不服，脸上自然带出一丝不满，问别的事儿，他未必知道，可关于天道宫的，他知道应该比大部分人多得多。

　　莫北点点头：“那你可知道哈大师与三圣道宗之间的恩怨？”

　　“您是说，当年哈大师挑战三圣道宗之事？”这事任道远自然是知道的，那是哈明非成名之路，最为辉煌之时。他还知道，这只是表面上的辉煌，哈大师真正的成就，还是自天道宫建立完成之后的百年。之前的百年，多是学习积累，感悟天道，直到天道宫建成，哈大师的道术才开始走向巅峰。

　　“这就是了，哈大师与三圣道宗不和，但三圣道宗已经传承了上千年，天道宫不过百年时间，论起底蕴，天道宫差得远了。”莫北轻轻摇头，别说现在哈大师已经仙逝，就算他在的时候，也只是勉强压制三圣道宗。在很多人眼中，其实也算不得压制，毕竟三圣道宗实力深厚，如果真的掐起来，谁胜谁败还真不好说。

　　当然，如果哈大师在世，以他的人脉，三圣道宗是绝对不敢动手的。不管哈大师是不是真的能将他帮助过的强者请来，只要他在，别人就得多想想这种可能性。

　　十余位阳神啊，横扫一州，轻而易举。

　　“天掌大集，原本就是三圣道宗的产业，那时候凤鸣山上还没有天道宫呢。天掌山别院，后来改成天掌大集，已经是三圣道宗在退让了。”

　　果然如此，任道远连连点头，算是受教了。原本就是人家的产业，为了照顾哈大师的面子，才改成天掌大集，这份面子可真是太大了，除了哈明非大师，只怕九州之内，无人当得起。

　　“莫前辈，天掌大集都有些什么？”霍雨佳对两宗之间的恩怨没什么兴趣，无论是三圣道宗还是天道宫，距离她都太远了。

　　“什么都有，最多的自然是青年才俊。大家可以交交朋友，也可以交流武技心得。有各种奇珍异宝，不识之物，也有道兵道甲，星核道胎。有发布任务，寻找同伴的，也有雇佣强者的世家商行。”莫北有些兴奋的说道，其实就算是现在，有时候他也会改头换面，偷偷去玩上一段时间。

　　在天掌大集里，只要你眼光够好，实力够强，有足够的钱财，说不定会弄到些好东西。

　　莫北不是个热情的主人，对霍雨佳倒是很不错，打发走任道远之后，问起她的修行进度，又指点一番，虽不如老师君天清，倒也是真心实意，让霍雨佳很是领情。

　　八百里太湖，水美甲天下。

　　山水居的风光，果然优美，除了最初三天，莫北点指霍雨佳之外，余下来十几天里，两人架舟游湖，折藕摘花，垂钓捕鱼，好一段悠闲时光，令人流连忘返。

　　风光虽美，时间却如长河，川流不息。转眼间，距离天掌大集的日子已经不远了，两人拜别莫北，向凤鸣山进发。霍雨佳带着莫北的一封回信，这趟任务算是完成了。对于一个想走向强者之路的人来说，这初次历练，其实才刚刚开始。

　　天掌山，是一个环型山峰，高三百丈，如果是在青州、云州等地，不过是一个不起眼的小山峰。放在一马平川的中土乾州，却有点鹤立鸡群的味道。凤鸣山也不过三千丈高度，在乾州，却已经是第三高峰了。

　　在环型山的南面，有一处缺口，宽达数里，从这里可以直接进入山谷内。天掌山谷，面积广阔，极为平坦，当年三圣道宗在这里建立庞大的别院群落，如今已经完全变了味道。

　　天掌山谷不属于任何人，三圣道宗退出的时候，将里面的房产公开出售，只要不是天道宫的人，谁都可以花钱购买。

　　如今天掌山内的建筑楼阁，已经换了不知多少次主人，在这里拥有房产最多的人，也不过只有十余处罢了。

　　原本天掌山谷里的房子是不值钱的，随着天掌大集慢慢形成，这里的地产价值直线上升，比起百年前，已经增值了数千倍，真可谓一屋难求。

　　两人走的不急，一路游山玩水，原本不足十天的路，花了一倍的时间才到。当他们到达天掌山谷的时候，这里的大集早就已经开了。

　　好在天掌大集时间不短，开集一次，往往会有数个月的时间，人流不断，晚上几天，也不算什么事儿。

　　来天掌大集，第一件事情自然是寻找住宿的地方。直到此时，他们才知道天掌大集是如何的火热，这来晚了几天，想要找一处舒服住处，也颇为不意。

　　钱不是问题，来参加大集的，不是强者、道师，就是巨贾富商，谁会在意几个小钱？住的时间不会太短，舒服才是最重要的。此时二人别说想找个独院，便是好一点的房间，也是难以找到。

　　一连走了八家，居然连一间最差的客房都没有，即使出十倍的价钱也没用。正当两人发愁之时，身后转出一个尖嘴猴腮的男子，未开口先挤出一脸的媚笑：“两位可是来晚了，正在找住处？”

　　“正是。”两人对视一眼，知道这人可能是掮客。掮客这种玩艺，有点令人讨厌，可你还真少不得他，例如现在，有钱也找不到地方，有了掮客就容易得多了。

　　“天掌大集的房子，都是要预定的，两位现在才来，怕是有些麻烦。”

　　“直说，要多少钱？”任道远自然不耐烦与这样的人多说话，直截了当的问道。

　　“钱好说，一百金币。”那男子果然是狮子大开口，一百金币顶得上一口环首刀的价格了，这可不是住店的费用，只是中介费，真是高得离谱。

　　霍家不富，任家却不穷，一百金币虽有些不值，倒也不会让任大少肉疼。点头说道：“只要房间好，不差钱儿。”

　　听了这话，那男子脸上没有丝毫兴奋的模样，反而是一脸的为难：“这位大爷，房间还真有一处，只是面积不大，勉强放下两张床，如果您看不上也没关系，就当我没说过。”

　　真真是可恨，只能放下两张床的房间，你居然敢要一百金币的中介，而且还是一副你爱要不要的模样。

　　任道远有些为难，两人虽已定亲，可毕竟还没有成亲呢，住在一个房间里，其实也没什么不妥的，只是要看霍雨佳的想法。

　　霍雨佳自然不会在意，脸色微红点头说道：“前面带路吧。”她自然想住的好点，可这里的情况就在眼前，想要找个住的地方很难，出再多的钱也没用。不想露宿的话，只能将就了。何况胸口都给他看了，住在一起，也没什么。


第116章 战乱初显

　　房间真的很差，不足二十平米，房间里两张床，一张桌子，四把椅子，已经挤得满满当当。说句不中听的话，任府的厕所，都比这里面积大。唯一的好处是干净，这让两人的心情好了许多。

　　房间小不说，这价钱真是令人无语，一日五金，抢钱都没这么快的。而且店主和那掮客差不多，一副你爱住不住的样子。这五金只是房钱，想要吃食，还要另算的。

　　每次天掌开集的时候，来的都是有钱人，不宰白不宰。其实这价钱，还算公道，如果掮客领去的是独院的话，那才是真正的天价。掮客有些后悔了，早知道这对狗男女不在乎钱，应该找个更好的地方，说不定能要上千金。

　　当然，这也只是想想，百金就介绍这么个地方，对他来说，已经很不错了。如果是单身男女，这价钱怕是要不到这么高呢。

　　任道远自然不知道，他和霍雨佳在掮客的眼中，早已经成了狗男女，一对奸夫淫妇。其实也不怪人家这么想，这两位男未婚，女未嫁，从打扮上就能看得出来，问他们要一间房子行不行，居然女的先同意了，这不是狗男女是什么？

　　安排好住，两人出门找了间酒楼，这饭是坚决不在店中吃的，那是黑店。可当他们进了一间看上去不错的酒楼的时候，才发现，其实那店还真不黑，应该算是白的，这酒楼才是因黑店。

　　两人苦笑一声，点菜吧。任大少爷其实并不在意这几十个金币，可被人宰得这么惨，心中能舒服才怪。在这里吃一顿饭，在青州可以在最好的酒楼连吃半个月了。

　　酒菜还算可口，最主要的是很有特色。中土乾州，历来都被称为天下第一州，不仅强者道师数量多，能力强，这吃食上，也是别具一局，有数千年的底蕴。

　　底蕴是什么东西，那是由长时间沉淀而来。政治、军事、人文、衣食住行、生活习惯，所有的一切，统合在一起，才称得上底蕴。

　　虽然花着令人不舒服的价钱，住着最差的房子，吃着相对普通的食物，可两人心情还算不错。历练历练，就是经历和练达，每一段经历，都是宝贵的经验。现在看起来可能不算什么，可是在某一时刻回首再看，却发觉，自己能有今天，过去的那些经历，是多么的重要，不可或缺。

　　“良兄，可是听说了？”正吃着饭，忽听旁边桌上几位武者闲聊，几句话之间，将两人的注意力吸引过去。

　　“兄弟，你指的什么？”

　　“开战了。”

　　“哦……我还以为什么事儿呢，兄弟说的是百毒蛮州，进攻广德云州之事吗？这已经是旧闻了。此事在一个月以前就已经开始了。”

　　“啊，原来是一个月前？现今局势如何？”一州一宗一帝国，州与州之间的战争，可不是小事，战争时间长，兵力多，一个月的时间，可能还不够调整军力的。

　　“局势还用说吗，百毒蛮州大胜。”

　　“什么？一个月就大胜，良兄可是在开玩笑？”

　　“不开玩笑，此事如今看来，是百毒蛮州蓄势以久的，在战争之始，就派出众多的强者，刺杀军中高官和参谋人员，使得广德云州军队无人指挥，甚至出现了被百毒蛮州指挥的笑话，这样一来，你说广德云州如何不败？”

　　“良兄，那广德云州平山道宗的人都死绝了？怎么可能让毒蛮道宗随意杀人。”战争初期，道宗派人上阵的可能性不大，多是保护已方的重要军方人员。象这种任人宰割之事，几乎是不可能发生的。

　　“没死绝，不过也差不多了。百毒蛮州，最出名的一项，就是毒，无色无味的白玉蛮虫粉，厉害非常，还好此物极为珍贵，数量不多。这次毒蛮道宗可是下了血本，将百年来积攒下的白玉蛮虫粉，全部用到平山道宗里。虽说平山道宗有所觉查，可人家处心积虑，暗中下手，单是细作就不知道有多少。”

　　“全中毒了？”

　　“正是，不过毕竟是道宗强者，其中达到星爷月祖级别的不在少数，更有阳神坐镇，虽然中毒，却不致命，只要给他们足够的时间，这蛮虫粉还是奈何不了他们的。只是此时已经身中蛮毒，根本无法支持百达帝国，使得毒蛮道宗的高手，可以在军人任意往来，肆无忌惮的斩杀指挥官。”良兄说到此处，微微摇头：“这仗是没法打的，广德云州败势已定，最多只是拖些时间罢了。”

　　任道远和霍雨佳对视一眼，两人眼中都露出一丝担忧。百毒蛮州的野心，任道远早就看出来了，甚至他也成为参与其中的一员。平远山的死，并不代表事情结束，毒蛮道宗也不可能真的将所有的希望，都放在一个来历不明的小子身上。

　　任道远成功回到青州，可毒蛮道宗的计划继续进行着。平远山的死，不过是给平山道宗敲响警钟，却不能避免早已经注定的结果。当然，任道远敲起的警钟，作用还是非常大了，平山道宗先后抓出了数名毒蛮道宗细作，搜到白玉蛮虫粉若干。

　　这让平山道宗上下，更加谨慎，食物、水源，全部重新准备，即使如此，他们也无解决已经进入体内的那部分毒药。随着时间的推移，从上到下，平山道宗的人都中毒了。还好由于发现的比较早，服下的量不多，虽然身体出了问题，倒不会马上致命。

　　强者达到一定修为的时候，想用毒药毒死对方，几乎是不可能的事情。阳神月祖不仅体质强横，内力无穷，对身体的变化也极为熟悉，就算没有任道远提醒，再服一些白玉蛮毒粉，也是会发现的。想要指望靠毒药杀死高阶强者，那是不现实的事情。

　　虽然杀不死，可也不会让人好过，白玉蛮虫粉，天下第一毒，只要中者，便没有解药，只能靠自身的劲力去化解。白玉蛮虫粉，化骨附身疽，中了容易，想要去掉，那是难上加难，就算是阳神，也需要足够多的时间，才能解决这个大麻烦。

　　相比于化解白玉蛮虫粉的时间来说，百毒蛮州进攻所用的时间就不需要太多了。半年，或者是一年时间，足够将没有指挥的百达军全部消灭，占领广德云州全境。而白玉蛮虫粉之毒，就算是阳神，没有三、五年的时间，也是休想脱困。

　　两人低着头，有一口没有一口的吃着菜，原本味道独特的乾州风味，已经吃不出咸淡香臭，满脑子的云州战争。

　　广德云州与八荒青州南北为邻，关系却很差，相互之间的小矛盾，从未断过，甚至还发生过局部的战争，双方各有胜败，倒也不好说谁比谁更强。原本这样的邻居，被人灭了，高兴还来不急呢，可现在两人，却一点都高兴不起来。

　　百毒蛮州蓄谋以久的雷霆一击，占领整个云州已成定局，平山道宗的未来会如何，没人去关心，接下来的百毒蛮州，集两州的之力，又会作些什么呢？

　　八荒青州，地理位置先天不足。北面是野心勃勃的厚土宗州，东面是实力强横的中土乾州，只有南面的广德云州实力仿佛，谁想到，一个与自己实力相当的州，转眼间就灰飞烟灭了，如何不令人有兔死狐悲之感，下一个，很可能就是青州，最有可能的，也只有青州。

　　任道远早已经不是当年那个只知道睡觉的任家大少，走的多了，认识的人多了，见识广了，心里也就更加难以平静。

　　钱巨多那儿忽然增加的大量损坏道器，百毒蛮宗对平山道宗的下手，这一切，都只有一个原由，那就是天道宫哈明非大师的陨落。

　　哈明非大师的死，表面看起来似乎很平常，九州大陆，第一位天道宗师，天阶强者，享年两百岁，除了令人感觉可惜之外，好象没什么不妥的地方。

　　事实上，哈明非大师的存在，令九州之局，稳如泰山，再有野心的道宗帝国，也不敢轻举妄动。

　　哈明非在道术上的成就不必多说，眼睛看得到的成就，就足以令所有人无语了。二十八件九品道器，十六位阳神，四十九位月祖，不计其数的星爷，三位八阶道师的弟子。单是这些，就足以震慑所有的野心家了。

　　不仅如此，在所有这些之中，还要单独说其中一人，那就是天道宫守护之一的支九天，这位支九天对哈明非忠心耿耿，反过来，哈明非对他也是绝对信任，不仅为他进行最佳的道体，几件最得意的九器道器，也都送给支九天。

　　据说……传说……支九天，是这九州大陆，第一强者，阳神第一人。

　　天道宫有实力，哈大师有人脉，因此只要他在世一天，九州大陆就会有一天的安宁。哈大师走了，留下的又会是什么样的局呢？

　　没人知道，但很多人都认为，从哈明非死的那一天开始，乱局已生，只是这局到底会怎么变，谁也看不清，会变到什么程度，同样没人说得准。


第117章 差距

　　如今这第一变终于来了，百毒蛮州，以十余年的努力，终于成功的放倒了平山道宗，一举拿下百达帝国。以百毒蛮州的实力，想要消化掉与它同样大的广德云州，可不是容易的事情，就算百达帝国灭亡，所有的军队消失，也需要很长一段时间。

　　问题就出在这里了，这么长的时间，其它州、帝国、道宗，会看着百毒蛮州顺利的接收广德云州呢？最不愿意看到的，就是八荒青州，可两人都知道，以青州的实力，想要介入此事，几乎没什么可能。就算拼尽全力，最大的可能，也只是个乱局，打成消耗战。百毒蛮州的实力，本就比广德云州和八荒青州稍强些。

　　“道远哥哥……”霍雨佳轻声呼唤着，漂亮的大眼睛里面，一片迷茫。风语传奇，也不过是个二十岁的姑娘，面对这等州际之间的大战，根本不知道如何应对。更可怕的是，自己一方，明显处在弱势。

　　任道远也不知道应该怎么办，冲着霍雨佳笑道：“你担心什么，上次我回来的时候，就将此事报上去了，密剑道宗里是绝对不会有事的，有道宗支持，又有这一年多时间的强化武备，就算百毒蛮州挟两州之势，也未必能撼动我军。”

　　好吧，任道远用的是未必这个词，很显然，他心里一点底都没有。苦寒之地，有善战之兵。象青州这样的地方，兵源是不用发愁的，都是好兵啊，服从性好，有必死之心，勇猛善战，体质上佳。

　　可惜，这些好处并不能带来真正的实力。武备落后，人员稀少，后勤不足，这些先天上的缺点，风语帝国如何努力都是没用的。

　　陨铁环首刀，在延庆府价值百金，再看看人家中土乾州，黑衣护卫身上的刀，有很多居然是玄铁制成的。价钱更是便宜让人崩溃，可惜武器是禁止买卖的，有钱人家也不卖你，何况青州很穷。

　　任道远没见过了青州正规军，更没见过中土乾州军。据说，如果将这两只军队放在一起，就是一群富翁和一群乞丐的差别。

　　这顿饭吃的没滋没味，两人结帐出了酒楼，低着头，漫无目的四处游走，原本的兴奋，全部消失无踪。

　　忽然远处传来打斗之声，金铁相交，呼喝不断，不时的还传来一阵阵叫好声。

　　“走，过去看看。”任道远说道，他看得出来，霍雨佳的心情比他还要糟。这等军国大事，不是他们这样的世家子弟能管得了的，担忧也无用。

　　“好。”霍雨佳应了一声，打起精神，向打斗声传来的地方看去。

　　这是一大片平坦的场地，被围成一个个武斗台。不同于太清府外的斗台，没有高高的石台，只是平地围起来，十数丈的一个个场地。

　　此时场地之中，正有数对武者，兵刃相加，斗得正欢。随便扫视一眼，任道远的眼睛眯成一线，这些人的修为都不低，至少在天阶以上。以他的眼光修为，还看不太懂，只知道这些人很强。

　　看了片刻，任道远轻声问道：“如何？”

　　霍雨佳一脸的凝重：“很强，普遍都很强。特别是在武技方面，非常高明。”

　　“有多高明？”任道远接触的武技种类不多，除了任家家传的刀法，就只会鬼影刀和断骨术，那散手他如今还用不上。在梦中，还有不少的武技，可惜这些武技的要求太高，别说现在他只是地阶中品，就算达到天阶，能用得上的也不多。

　　“非常高明，这些人使用的武技，都……都比老师的剑法要好。”霍雨佳不甘心的说道。君家剑法、刀法，在青州可是非常有名气的，这里随便拉出一位来，武技居然都不在君家之下，这实在是太打击人了。

　　“哦……如果你上去的话，会怎么样？”任道远问道。

　　“如果不动用神通，最多在同阶之中保持不败。”霍雨佳想了片刻之后，给出这么一个答案来。

　　任道远倒吸一口冷所，霍雨佳可是被称为风语传奇，武道修为的天赋，整个延庆府无人能比。同阶之中保持不败……

　　当然，这里也有年纪的问题，霍雨佳比起场中的强者，要年轻很多，年纪轻，经验自然就少。至于神通什么的，任道远从未指望过。霍雨佳拥有瞬移，人家为什么不能有？中土乾州，可是有三处宝地，出产的星核数量百倍于青州，秘法神通数量自然比青州多得多。在资源方面作比较，青州只能输得一败涂地。

　　“如果是生死之战……”说到此处，霍雨佳嘴角含笑，却没有继续说下去。

　　任道远自然明白她的意思，中土乾州的强者，很多都是世家子弟，是温室里的花朵，上了武斗台，武技高明，耍得如漫天花雨，彩虹缤纷。战斗，不是用来看的，生死之间，武技未必会强于本能。

　　脸上的笑容刚刚升起，又落了下去。天掌大集里，来的多是世家子弟，与真正的军人有很大的区别。当然，中鼎帝国，因哈明非大师的存在，承平百年，军力如何，还真不好说。

　　不过中鼎帝国不可能是青州的敌人，青州还没有这种资格。看一看，听一听，多了解一下也就算了，知道双方的差距，才能奋起直追。中鼎帝国，本就是九州第一强国，与风语帝国相比，没什么意义。

　　“若是能买到些武技就好了。”霍雨佳轻声叹道，她知道这是不可能的。青州来这里历练的子弟并不算少，也没听谁说过，可以在这里买到好一些的武技。

　　看了半日，两的心情更沉重了，拥有好武技的中鼎武士，不在少数，每个进入武斗台的人，都有自己独门技击之法。

　　每有人上台，霍雨佳就要与自己对比一番，发现这里比自己强的不少，比自己弱的倒是不多。唯一令她心情稍好的是，这些人中，真正拥有杀伐气质的人极少。但只要是拥有的，都是真正的强者，都要比霍雨佳强大很多。

　　“走吧，去集上转转，这里可是天掌大集呢。”任道远说道。

　　没错，这里是天掌大集，最出名的自然不是住宿酒楼的价格，也不是武斗台上的武技，而是买卖交换，才是这里的最值得观看的东西。

　　天掌大集非常大，几乎占了半个天掌山谷，从日出到日落，这里永远都有川流不息的人群，即使在掌灯之后，还有夜集，直到午夜时分，天未亮的时候，已经有人开始出来卖东西，被称为鬼集。

　　两人进入大集的时候，日头西落，距离夜集的时间已经不远了。

　　天掌大集不仅包括了中土乾州的各种物品，还有其它八州的各种特产，甚至还有大量的海外之物流入。

　　走不多远，任道远止步不前，犹豫片刻，快步向前了几步，站在一个摊位前，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“见鬼，这是星核？”任道远喃喃自语道，这摊位上，摆着一排，足足有十余枚星核，就象普通的货物一般，一点也没意识到这是宝物。难道中土乾州可以富到这种程度，连星核都当普通货卖？

　　“老板，这东西怎么卖？”任道远指了指星核问道。

　　那老板胖呼呼的，三十岁上下，一脸的和气，眼睛不大，却极为有神：“这位朋友，好眼力，一枚一万金币。”

　　万金一枚星核，这价格不知道合不合算，至少任道远觉得是值的。他身为任家大少爷，从来不会缺钱，但那指的是不缺小钱。一千金币任家可以随他花消，可上万金币，就算任家也要考虑考虑的。好在任道远另有收入，寻星的时候，得了十万金币，应该够他用一段时间了。

　　任道远很有一种冲动，将十万金币全拿出来购买星核。心中计算着，如果将这些星核运回青州，不知道能换来多少金币。武器装备是禁运的，星核这种东西，却从未听说在禁运之列。

　　刚要开口，心中突兀一下，又闭上嘴巴，这事儿不对头啊。要知道，天掌大集不是第一天开，人家已经存在百年之久了，如果星核真的这么赚钱，还能等到自己？

　　“老板，你这东西是哪儿产的。”任道远问道。

　　胖老板嘿嘿笑道：“这位朋友，你问的可真是古怪，我只是卖货的，哪知道它是从哪儿产出来的，我只负责收货卖货，其它的都不知道，您要看好了就买，看不好就走人。”

　　嗯？奇怪了。星核其实没什么产地之说，如果一定要说有，自然是产自宝地。九州大陆的宝地不算太多，全加起来也就十几处，真的要说出产自某一宝地，其实也不是难事。这老板却是左右言其它，不仅没有提到宝地，甚至连星核个这词都没有提到。任道远用这东西来代替，本就是有想法的，想看看不是可以捡便宜，那人也只用货来代替，只怕也没安什么好心。

　　“哈，胖子又在骗人，没骗到吧。小兄弟，一看就是乡下来的，倒是好眼力。”一个雄壮的汉子，从摊位前走过，看着两人的模样，哈哈大笑着说道，一副兴灾乐祸的模样。


第118章 海兽星核

　　胖老板呸了一声：“我才没骗人呢，我从来都不骗人的，我的生意都是公平公正的。”

　　那汉子听了也不生气，转头指着星核说道：“胖子，少玩这个，你只要说说你卖的是什么货就好了，骗不骗人的，不是你说算的。”

　　听了这话，如果任道远再听不出来，那就是傻子了，这不是星核？可它怎么就不是星核呢？大小、材质、外形、密度、道纹，无论从哪儿看，这都是星核，不可能是别的。

　　当然，摊位上虽然有十余枚星核，却都是废核，这是很自然的事，任道远从未怀疑过。一枚可以道篆的星核，一万金币就卖，那他真要怀疑是假货了。

　　胖子眯着眼笑道：“老子的货就是货呗，而且都是好货。”

　　“呸，你个死胖子，每回都是这样，能骗一个是一个，骗了人，人家还说不出什么来，奸商啊奸商。”说完，转身继续向里走去，至于任道远和霍雨佳这两只菜鸟，是不是会被骗，本就不关他的事儿。

　　“我们走吧。”霍雨佳轻声说道。

　　任道远笑了笑说道：“胖老板，您这东西是什么？”

　　历练嘛，自然要多经历，别说没被骗到，就算真的被骗了一万金币，也当作交学费，涨见识了。既然遇到，自然要弄明白，否则下回还是会被骗。

　　“你自己嗅一下就知道了。”胖老板没好气的说道，现在人都太精了，就算乡下来的也只问不买，越来越不好骗了。

　　任道远拿起一枚星核，放在鼻尖嗅了一下，一股浓浓的腥味传入鼻孔。这东西好怪，距离远了，看起来与星核一般无二，也没有异味，可距离近了，那味道极为冲鼻，令人作呕。

　　“这……好腥的味道。”任道远惊呼出声，星核他手里还有，那东西他不知道把玩过多少次，不仅样子熟悉，连手感味道同样也清楚。星核有一股淡淡的香气，同样需要距离极近的时候才能嗅道。正是这股香气，酿制纯液之后，纯液才会如此美味。

　　“笨蛋，你不知道星核的来历吗？不知道就别碰了，五千金一枚，要就买，不要就滚。”那胖老板看起来修为并不高，只有天阶下品，说起话来却很嚣张。

　　“海兽星核？”任道远一下子就明白了，星核的来源有两处，一是来自于宝地的星兽，另一个就是海兽体内的星核。这两种星核，从表面上看，几乎是一般无二的，唯一的区别就是气味。

　　说起来，这两种星核都是星核，用途也差不太多。好的星核同样能道篆，制出秘法神通，不好的只能用来补充天地精华。当然，还是有一定区别的，那就是海兽星核，是不能用来酿制纯液的，它太腥了，更没有香味。

　　除此之外，海兽星核的产量，也要比星兽星核大得多。南海某此区域，就有这样的海兽，杀之就能得到海兽星核。由于没有时间限制，需要钱的武者会去搏一搏，运气好的话，就能得到海兽星核。

　　由于星核的三个作用中，海兽星核少了一个，再加上数量众多，因此价值并不算太高。五千金一枚，都有些开高，在天掌大集里，三千金一枚才公道。

　　当初洋千惠使用的星核，就是从天掌大集买的海兽星核，用宝地星核补充道器，那才是真正的浪费呢。

　　至于宝地星核的价钱，这还真不好说，至少在天掌大集里，你是无法用金币买到的。要知道，一坛纯液的价值，都被抄到八千金币以上，以此了推断，一枚宝地星核，价值很可能在八万金以上。

　　这还是指的废核，能够道篆的好核，那是没办法用金币来模量的，要看制成的秘法神通，通常都是用来相互交换。

　　宝地星核，从来都不比低阶的道器便宜。

　　“老板，能不能便宜点，我买三枚。”任道远想了想说道，海兽星核看起来似乎没有宝地星核值钱，可实用性也不差，在补充道器里天地精华方面，并不比宝地星核差。

　　“行啊，三千一枚，要就拿走。”胖子见这生意可以作下去，态度好了很多，三千一枚他赚不了太多，但已经有得赚了。

　　“好，给我来三枚。”任道远取出几张金票，金币那东西太重了，出门在外，使用金票要方便许多。

　　胖子虽然不是很满意，倒是也赚了少许，任道远也很开心，有海兽星核，以后使用道器的时候，就不会太心疼，金币他是不在意的，宝地星核却是能省就省。如果有可能，他还想再酿制些纯液，那东西的味道实在太勾人了。

　　“道远哥呵……”拉长的声音，令任道远打了个机灵，这妹子平时可是一本正经的，只要发出这样的声音，准没好事儿。

　　“什么事？别吓我哟。”任道远笑着说道。

　　“我没钱。”霍雨佳小声说道。

　　“钱？我这里有，你想买什么？”两人还没开始转呢，霍雨佳居然想买东西，难怪说购物是女人的天性，连风语传奇也如此。

　　“海兽星核，我要三个。”霍雨佳指着摊位上的星核说道。

　　“嗯？好，给你买三个。”任道远点头说道，九千金币他还是付得起的，何况这东西的确有用。霍雨佳身上的那柄剑中剑，可是一件五品道兵。钱巨多出手，可是相当大方的。

　　三枚海兽星核到手，霍雨佳眉开眼笔：“道远哥哥……”

　　“又怎么了。”任道远有些无语，这东西现在也用不上啊，钱巨多送的剑，不知道放了多少年，里面的精华早已经吸满了，随时可以使用。现在又不需要战斗。任道远想不明白，这位未婚妻又要搞什么花样。

　　“笔，幻笔。”

　　“我……”任道远真的无语了，原来这位买海兽星核，不是给剑中剑准备的，居然是为了给幻笔补充。

　　“我的霍小姐，幻笔只是玩具啊，你不会是想？”

　　霍雨佳重重的点点头，就是这么想的，怎么滴。幻笔吸满一次天地精华，需要三十六天，那可是三十六天啊，急死人了。

　　“好吧，随你便。”任道远无奈的取出幻笔，递给霍雨佳。玩吧，玩吧，你再玩下去，本少爷就要破产了。纯心拿幻笔玩，半个时辰就能吞下去一枚星核，你手里三枚，连两个时辰都玩不上。

　　不理喜滋滋的霍雨佳，任道远继续向前，天掌大集热闹非凡，即使是夜集，也是人流涌动，商家众多。这里的商家，与商行商队是不同的，多是武者自营，拿出自己平时用不上的东西，到这里换些有用的物件，金币反而是用的最少的。象刚才那个胖老板，专业进行倒卖的还真不多见。

　　要知道，能让强者看上眼的东西，在商家眼中，都是千金难求的好东西，这样的东西，数量自然有限。

　　中鼎帝国禁运武备，那指是的成批的武器装备，还包括大量军衣、粮食、生铁等物，强者使用的精品，却并不禁止买卖。走不多远，任道远就看到很多极为精良的武品和铠甲。

　　这些东西制作精美，质量上乘，如果被延庆府的世家子弟看到，定然会散尽身家，也要买回去使用。可惜这些东西，对任道远的吸引力并不大，作为道师，如果不是道胎道器，星核武技这类的好东西，能够让他看上眼的绝对不多。

　　武技还真有，在几处摊位前，两人停留了很长一段时间，一本本翻看。按这里的规矩，看可以，只能看前面的介绍和目录，内容是不能看的。这天下间最不缺少的就能人，如果任人观看，过目不忘的人，等于免费可以学会，摊主岂不是亏大了。

　　连看了数十本，两人面露失望之色。霍雨佳想为自己选一本，为霍家选几本。同样的，任道远也想为任家先几本。可惜，这些拿出来卖的武技，全都是普通货色，其中最好的，也要比任家的天阶武技差上很多，这样的武技，买回去也没什么用处。

　　不仅如此，这武技的价格很让人牙疼，一本最普通的天阶武技，居然敢要上万金币，这与抢钱无异。

　　转了很长时间，也没看到什么满意的东西，海兽星核倒是有不少摊位在卖，最便宜的只要两千七百金币，看来那死胖子还是卖贵了。

　　忽然，远处传来一阵喧嚣之声，不少人向前快步跑去，前面数百丈外，已经围了一大圈人，这些人衣着华贵，气宇不凡，一看就知道不是普通人。

　　“前面怎么了？”霍雨佳抬头问道，虽然没买多少东西，她的心情倒是满好的。从小到大，她一直心忧霍家，而且霍家也没什么钱财，连祖宅都卖了，可以想象霍家当年过得有多窘迫，自然没时间也没钱去逛街，倒是任道远，已经有些烦了。那梦中十年，他带着两个丫头，把延庆府的商街，不知道转了多少回。

　　“不知道，好象有热闹可看。”任道远笑了笑说道，青州人不喜欢看热闹，就算有事也没人围观。中土乾州的人很闲，只要有点事，就有大群的人围观。在来的路上，他们就见过，数百人围观一头死驴，真是想不明白，一头累死的驴，有什么好看的。

　　“走，我们去看看。”霍雨佳兴奋的说道。

　　“好吧。”任道远无奈的应了一声，来到中土，霍雨佳学坏了。


第119章 刀郎星核

　　任道远和霍雨佳走到人群之中，这才发现，这里只是一个摊位，摊位后面坐着一个看上去极为结实的老者，五十岁上下，头上顶着寸长的半灰半白短发，身上穿着月白色分襟短打武衣，地上放着一根玄铁长枪。

　　摊位上放着一张硬纸片，上面用通用语写着寻星两个大字。在硬纸片上，放着一枚星核。

　　“疑？”看到那枚星核人，任道远全身微微颤抖了一下，好核啊，而且还不是一般的好核，只是看了一眼，就能有感应出，那枚星核可以道篆出一套秘法，不象之前自己从宝地里得到的那枚。三重波是一种功法，虽然也很不错，可与眼前这枚星核比起来，就差得太多了。

　　抬头四下张望，任道远吓了一跳，原本人很多，这会儿已经没剩下多少，这些人衣着各异，但都有一个共同的特点，都是道师。

　　那汉子见人群散的差不多了，留下来的都是道师，这才站起身，向四周抱了抱拳，行了个罗圈礼，嗓音尖锐的说道：“各位道爷，请看好了，这枚星核在下得之不易。一不要金币，二不要道器，只为寻星。在下姓云，名峰，甘泉府人士，现年五十有三，天阶巅峰修为。曾经请过两位道爷寻过星，其中一位是三圣道宗的五阶道爷，另一位是蕴道精舍的七阶道爷。如果觉得自己实力不足，尽管离开。”

　　说完又是一个罗圈礼，接着继续说道：“谢礼就在眼前，这枚星核已经有道爷鉴定过，在下就不多说了。”

　　一时之间，四周一片寂静，在场的道师不在少数，任道远扫了一眼，足有二十多位，中土乾州，果然不同，天掌大集，居然能够吸引如此众多的道师，在青州是不可想象的。要知道，整个八荒青州，所有的道师加在一起，也就一百多不足两百之数。

　　一位五阶，一位七阶，都无法寻星成功，这汉子似乎有些问题啊。寻星失败并不少见，但七阶道师，只要肯出手，很少有失败的时候，不仅是因为他们的寻星术比较高明，他们更是爱惜羽翼，不出手则已，出手必然是有些把握的。

　　寻星虽然不容易，消耗的时间不短，可收获也是极大的，能让七阶道师看上眼的星核，自然不可能是普通货色。

　　任道远心中也在琢磨着，看来这叫云峰的汉子，寻星不易，倒要仔细看看这星核值不值得出手。有过之前四次寻星经验，任道远是信心十足。这份信心，不仅来自于四次经历，更是来自于梦境之中，诸多的寻星之法。

　　哈大师一生寻星无数次，失败的也有，但大部分都是成功的。不仅继承了过去的寻星之法，自己还独创了数十种寻星之术，在推演方面，更是有其特殊手段和公式，不是寻常道师能够相比的。

　　见四周的道师不语，任道远上前一步，走到摊位前：“云峰是吧，我要看看这星核可否？”

　　见任道远出头，霍雨佳有些焦急，这么多的道师都不敢说话，五阶、七阶道师亦未成功，他居然敢上前？

　　心中虽急，表面上却不敢有任何表示，更不敢上前阻拦。道师的手段，她不懂，更不好让任道远失了颜面。

　　“这位道师请。”云峰客气的说道。这里的道师，都很年轻，年纪最大的不过五十岁上下，在道师里面，已经算是比较年轻的了。

　　天掌大集，对武者而言，即是交换物品之地，又是交流之地，因此来这里的多是年轻的武者，以地阶和天阶居多，很少会看到星爷。就算星爷来了，也会将自己装扮成天阶强者的模样，莫北就没少作过这样的事情。

　　拿起星核，任道远细细观之，看了一会儿，眼睛亮了起来。其实他见过的星兽并不多，亲手斩杀的更少，但梦境之中见过的星核数量很多，象这样的星核，以前还真的见过一枚。

　　“这是刀螂的星核？”任道远抬头问道。

　　云峰脸上露出一丝意外之色：“这位道爷，好眼力，这正是一只成年刀螂体内得到的星核。”

　　“刀螂啊……”

　　“啊……刀螂……”

　　一片惊叹之声，刀螂是星兽之中，比较少见的一种，有历史记录的，不过出现百次左右，其中大部分都是无法使用的废核，真正能用的不足二十之数，道篆成功的更少。刀螂的星核，哪怕是相当完美的，在道篆的时候，对道师的要求也要比别的星核高出很多。

　　困难自然是有的，可得到的收获也更多，刀螂星核可以道篆出一种秘法，名曰车轮臂刃，虽然不是一套功法，却与成套的功法相差仿佛，至于战斗效果，则要比人类研究出的功法强上十倍。

　　车轮臂刃，动起来如同车轮滚滚，臂刃纵横，连绵不绝，势不可挡。如果再配上一件品质好的道兵，威力之大，难以想象。

　　“这活我接了。”任道远确认了星核，点头说道。

　　“多谢这位道爷。”见有人愿意为自己寻星，云峰大喜，反正这摊位也没什么可收拾的，拿了星核，提起长枪，跟在任道远身后。

　　这群道师之中，有几位是听说过云峰的，这位寻星已经有些年了。说起云峰，在中土乾州，也算小有名气，最出名的不是他的天赋如何强，而是他寻星有多难。

　　云峰出自甘泉府云氏家族，这个家族只能算一般，并不强势。云峰五岁开始习武，刻苦无比，天赋不错。不到四十岁，就已经进入天阶巅峰，这样的修行速度，在中鼎帝国，只能算是一般，最多也只能算是与天才沾点边，还算不上真正的天才人物。

　　云家势力一般，中鼎帝国不缺道师，花些心思，倒也为他请了道师寻星，谁知道那道师浪费了一年的时间，亦未能成功，只能灰溜溜的离开。这次寻星，让云家很是破费，虽不到伤筋动骨的程度，花费亦是极大。

　　云家能为自家子弟作到这个份上，已经算是人至义尽了，接下来就只能靠云峰自己去努力。这云峰也不是甘心失败之人，十余年间，花光了自己所有的积累，先后请了数位道师，其中最出名的就是三圣道宗的一位五阶寻星专长的道师，和蕴道精舍的一位七阶道师。这两位以为自己能行，结果最后依然是一无所获。

　　从此之后，愿意为他寻星的道师几乎没有，再加上云峰手里也没多少有价值的东西，道师们自然不愿意出手。几年前，云峰也不知道从哪儿得了枚星核，就是眼前这枚。这次他学聪明了，不再先送报酬，而是要求事后付账。

　　这样一来，愿意帮他寻星的道师就更少。倒是有几位不信邪的，愿意试试，结果依然是浪费时间，最后什么都没有得到。从此以后，再也没有肯为云峰寻星的道师。

　　倒不是说整个乾州没人能帮得上他，毕竟是中土乾州，道术兴旺之地，八阶道师不在少数，有名有姓的就能数出五、六位之多，想来这些人肯出手，寻星应该是不难的。可以云峰的身份，以及他拿得出手的东西，想请八阶道师，根本就没可能。结果一直拖到现在，依然无法成功寻星。

　　云峰是个死心眼的人，一边寻星，一边继续修行，虽然不会有太大的提升，可只要肯修行，总是会有收获的。很多认识他的人都说，在天阶之中，云峰应该是能排在前几位。

　　“道远哥哥……”见任道远转身，霍雨佳跟上来，接着他的衣角轻轻扯了扯。

　　“什么事？”任道远转头问道。

　　“能行吗？七阶道师都不行的？”霍雨佳担心了。

　　任道远嘿嘿笑道：“放心吧，没什么能难得倒我的，你帮我看看，这个叫云峰的人如何？”任道远知道，如果寻星成功，不仅那枚星核是自己的，而且按照寻星的习俗，云峰还将在自己身边，保护三年时间。道师，可不是那么好请的，不拿出足够的代价，想成为星爷是不可能的。

　　“他很厉害。”霍雨佳说道，刚才她已经观察过了，云峰不仅修为达到天阶上品巅峰，而且是真正的强者，杀过人，见过血，有过诸多经历，与之前武斗场上的那些公子哥儿完全不同。

　　“那就好。”任道远笑着说道，随即又开始发愁了，自己住的地方，是和霍雨佳一个房间，两个人倒无所谓，如今多了一个云峰，又要寻星，那个不足二十平米的小房间可不中用。

　　正发愁呢，远处跑过来一个熟悉的身影，上前行礼叫道：“少爷。”

　　“子风，你们也到了？”来人正是宫子风，他和连池一直跟在两人身后，没事儿的时候根本不露面，以连池的修为，想要暗中保护两个人，不是多难的事情。如果任道远两人真的有危险，他能在最短的时间赶到。

　　“少爷，您的房间我帮您退了，连老头已经租好了一个独院，里面房间不少，小的是前来为您带路的。”宫子风说道，别看他一路上和连池不太对眼，谁都看不上谁，其实宫子风还是很佩服连池的。以他的眼力，自然看得出来，连池那家伙，比李云还要强上很多。


第120章 寻星之苦

　　他猜不出连池到底是什么修为，平时看他也不太顺眼，可到了天掌大集，却让宫子风开了眼界，让他知道什么叫经验老道。

　　任道远和霍雨佳两人为了找个住处，花了上百的金币，却只能住鸽子笼般的小房间，人家连池一副轻车熟路的样子，七拐八拐，自己就找了一个独院，而且价钱还不是很高。房主一脸开心的安排住下，还亲自出面，请连池喝酒。

　　“哦？有独院？几个房间？”任道远汗颜，这还真不能比。连池那家伙，任道远并不是很信任，密剑道宗里的人，关系错综复杂，除非是血亲，否则很难信任谁。相比之下，如果帮云峰寻星成功，这人反而比连池更值得信任。

　　是否值得信任是一回事，可这出门在外的手段，却是另一回事，相比之下，连池过的可比自己舒服多了，谁让人家见识多呢。这次出门，本就是为了增涨见识的。连池一句话没说，却给两人结结实实的上了一堂课。

　　连池租下的院子非常大，两进的院子，前后十二个房间，算上新来的云峰，他们也不过五个人，连一半的房间都没住满。这里不仅房间多，条件好，而且还现成的侍女仆从。

　　这条件……

　　“连兄，这院子租下来，一天得多少金币？”五人坐在院中，品着茶水闲话，任道远开口问道，他很好奇，连池是如何作到的？

　　“一天十个金币，贵是贵了点，但条件好啊。任老弟，其实这很正常的了，出门在外，人生地不熟，吃点亏不算什么，来的次数多了，你自然就会多几个朋友，多几条门路。这里面有自己的努力，也有些是机缘。”连池自然不会介意，在这种小事上指点一下两人。

　　连池也是老牌的天阶巅峰强者，卡在那儿的时间不短，现在终于修成正果，对任道远自然极有好感。不过也仅仅是好感罢了，他可是付出足够代价才寻星成功的。在密剑道宗，各人有各人的门路，帮助寻星的情儿他领，但真的想要走到一起，却不太可能。

　　三年，只是三年罢了，三年之后，连池就是自由人。寻星之后，强者需要道师的地方自然还有不少，但已经不象寻星那样迫切了。

　　连池将自己到这里之后，是如何作的讲了一遍，其中也没太多的称奇的地方，早年的朋友，帮忙找个不错的地方，喝着小酒，聊聊修行，几杯下肚，又多了一个朋友。金币这东西，在真正的强者眼中，价值真的不大。十个金币，意思一下就好。

　　云峰只是闷头喝酒，他是不喝茶的，随身带个硕大的酒葫芦，想喝的时候就来上一大口，天生的酒鬼，无酒不欢。

　　连池只是看了他一眼，目光中露出一丝诡异，却什么都没问。以他的经验，自然能看得出来，这位同样是卡在天阶，无法寻星。来这里的目的还用问吗，任道远倒是有些意思，什么样人都愿意帮。

　　这样的性格说好也好，朋友会有很多，说坏也坏，将来会有很多麻烦。道师、强者、道宗、家族，这四者之者的关系是很混乱的，无心之举，就可能将人得罪死。这需要长时间的历练，经得多了，自然懂得就多了，现在多说也没用，何况他与任道远也没那份交情。

　　吃过晚饭，天色未黑之时，任道远将云峰请到自己的房间里，为他检验身体。从骨骼、肌肉、筋膜，到内在的脉络、劲气走向。边查边记，很快在纸上记满了各种数据，这是哈明非的习惯。很多道师认为自己对寻星术很了解，喜欢将一切都装在脑子里，其实那是错误的。寻星术有很多推演之法，每种不同的推演之法，需要的数据可能都是不相同的。

　　不仅需要详细的查验这些数据，如果一段时间之后，还无法推演成功，这些数据还要再验一次，到时候你就会发现，很多数据都有所变化。

　　拿到数据之后，暂时没云峰什么事儿，将他打发出去，任道远开始进行推演，当他真的入手开始计算之后，才发现，这云峰果然有些古怪。经过四次寻星，任道远对于寻星可是信心十足的，计算起来也相当简单，可这次不同，一连计算了十余次，得出来的结果居然是错的。

　　怎么可能是错的？

　　任道远还记得，自己第一次寻星的时候，第一晚就得出了结果，而且先后计算过多次，使用了不同的方法，直到找出自己认为最准确，最保险的，才开始真正的寻星。这次计算了一整晚，外面的天都亮了，他得出的几次结果，居然都是错的……

　　寻星推演错误，这是很少见的事情，毕竟抬头看天，八方皆有可能。可任道远得到的结果，方向居然是指向地面的。

　　地面上有星星吗？任道远全身一阵颤抖，地面上还真的有星星。天文学基础，也是道师必修的课程，只是任道远在初学道馆的时间太短，还没有学到。好在任道远是世家子弟，这些基础知识，在小的时候，还是接触过一些的。

　　星域指向地面，那代表的应该是一种比较特殊的含义，云峰的本命星，是在脚下这颗星球的另一面。另一面现在是什么时候？是白天。

　　“啪”任道远在自己头上拍了一下，觉得这事儿有点诡异，本命星居然是在白天时的星域才会出现，还有比这更怪的吗？要知道，白天是看不到星斗的，但他知道，白天的确有星斗，只是这些星星，被太阳的光芒所掩盖，肉眼是无法看到的。

　　难点还有很多，不仅寻星要在白天，而且星域也太大，从计算的结果上来看，这片星域至少有超过一百颗星斗，这个数量，远远超过正常寻星的要求，即便有了结果，也不可能成功。

　　不过这一点，倒不是最难的，任道远还可以多进行几次计算，用不同的方法，将星斗的数量降低，想要达到标准，倒也未必不能作到。

　　可是白天寻星，有个大麻烦，那就是寻星的强者是看不到星星的，需要由道师亲自引导，这寻星引导之术，可不是谁都会的。象这种白日寻星的事情，万不存一，在哈大师的梦境之中，也未出现过，需要他自己去摸索。

　　还有更难的，白日寻星，从理论上讲是可行的，但是白天的日光太盛，星斗暗淡无光，星力微弱，想要感应到星力，远比夜晚要难上百倍。夜晚寻星，很容易感应到是否是本命星，白日寻星，可能几天都无法感应一颗星……

　　放下纸笔，让宫子风去请云峰，宫子风是个死心眼，只要在任道远身边，总是跟随在他身后，任道远在房间里推演寻星，他就守在外间，同样是一夜未睡，居然练功练了一夜。

　　云峰一脸平静的走进房间，看了一眼任道远，脸上露出一丝失望之色，抱拳行礼：“任道师，可是有些麻烦？”看来这位也是心中有数。

　　“云先生，请你来是想问问你过去寻星的经历。”

　　云峰点了下头：“当然可以，在下的寻星次数不少，但真正开始寻星，却只有两次，而且都是以失败告终，最长的一次有一年多。”

　　“何时，何地？”任道远问道，他也想见识一下，高阶道师寻星的效果如何。别看这一晚上，没什么太好的成果，不过云峰的情况，他已经能猜出一些来。

　　云峰想了想说道：“三圣道宗的那位五阶道师，让在下于山峰之巅，凌晨时分开始寻星，每晚只能寻星不足一个时辰。蕴道精舍的七阶道师，让在下到一深谷，于启明星升起的时候寻星，时间不足半个时辰。”

　　任道远眉头一挑，这两位倒也有些意思，一个凌晨，一个启明星升起之时，那就是天已经微微放亮的时候。看来，中土乾州的道师很厉害，这两位寻星推演的应该差不太多。他们想出一个看似折中的办法，但效果肯定好不了。

　　“除了这两位之外，还有其他道师呢？”任道远继续问道。

　　云峰苦笑一声说道：“云某先后请过八位道师，除了之前说的两位之外，另外六位道师，根本没有计算出星域，其中花时间最多的一位，推演了一年之久，最终还是放弃了。”

　　任道远点点头，果然有点意思。天阶巅峰寻星，不可能每一位都成功，成功的比例其实是很低的。这不仅对道师有要求，对天阶强者同样有要求，有些人，就算哈明非大师亲自出手，一样会以失败告终。

　　如果每一位天阶巅峰，都能寻星成功，那星爷还不满地都是？事实上，就算是在中土乾州，兴旺之地，星爷的数量也不是很多，星阶以上，都被称为最强武力。一个拥有星爷的家族，才能称得上是世家。

　　当然，比起青州来，情况还是好得太多，星爷的数量，世家的实力，都是不能相比的。

　　任家以前能被称为一等世家，有很大的原因，是任平生的存在。延庆府很多世家都猜到，任家有一位星爷，是否真的有，知道的人并不多。仅仅是猜测，就让任家挤身于一等世家之列。

　　没人敢随便招惹任家，那时候的任家其实也很低调，从不随便出头惹事。直到任家新添了两位星爷，这一等世家才算是坐实了。


第121章 计算

　　天阶寻星的成功率其实是很低的，一百位中，能有那么几位，就算不错了，其成功率还不如在星核之中挑出能够道篆的好核。

　　再加上道师的数量有限，精于寻星的更少，道师又不可能整天为天阶强者寻星，这样一来，星爷的数量才会如此之少。

　　“我知道了，云先生先去休息，我这里可能还需要一段时间。”任道远说道。

　　云峰犹豫了一下，最后还是说道：“任道师，如果不行的话，就不要浪费时间了，道师的时间是很宝贵的。”看他的表情就知道，其实还有下一句，道师的时间宝贵，他的时间同样的是宝贵的，如果不行就算了。

　　任道远自信的笑了笑：“无妨，这点时间我浪费得起，你先去忙你的吧。”

　　看着云峰离开房间，让宫子风守在门外。任道远站起身，走到窗边，看着外面初升的旭日，握紧了拳头，用力的挥动两下。

　　原本只想着赚枚好星核，如今却已经不这样想了。挑战，这是一种挑战，对自己的挑战，对道术的挑战。

　　每一次面对挑战，战胜的不仅仅是困难，更是道心、道术。这是一个挑战，也是一个机缘。道师的心魔是很重的，这种心魔不同于武者的，不会对身体造成任何伤害，却会在心底留下不可磨灭的阴影。

　　这样的阴影多了，道心就会松动，对自己的信心打击极大，从此之后，想要再提升道术，就变得步履维艰。

　　武者也有心魔，到了星阶之后，体内积累的星力过多，或者战斗失败等等，各种原因，都可能产生心魔，这种心魔不仅会对武者的心态引起变化，更重要的是，会对体内的星力进行扰乱，一个不好，就会出现星力反噬，伤心伤身，甚至有可能会因体内星力冲突，破体而亡。

　　休息片刻，继续进行推演，任道远就不相信，自己从梦境中学到那么多种的寻星术，没有一种是合适的，如果真的没有，他甚至有种冲动，想要自己创出一种来。为什么别人可以作到，自己就作不到？

　　虽然有这种心态，可任道远知道，想要创出一种寻星术，难度之高，难以想象。以哈明非那样的境界，对道理道术的了解，百多年来，也不过创出十余种来，更多的则是继承前人之法，进和改良。改良总是比自创，要容易得多。

　　不断的变幻着推演之法，每得出一种结论，记在纸上，作成表格，进行对照。云峰的情况的确非常特殊，如果无法寻星，寻星推演出的结果，会清晰的告诉道师。可云峰的结果，却是可能，而且非常清晰。

　　任道远也不知道过了多久，只知道霍雨佳来过十余次，连池也来过三次，宫子风更是寸步不离，他的样子看上去有些憔悴。

　　“子风，去休息一下吧，你看起来不太好。”放下手中的笔，任道远已经将自己见过的寻星术使用了一半左右，还有另一半的寻星术可以使用。从结果上来看，依然不太妙，所有的结果都证明，云峰的本命星出现在白天，任道远甚至能给出更加具体的时间和星域，早上九点之后，正东方，太阳初升的那片星域。

　　压缩星域最好的结果是四十三颗星，这个数量，已经达到可以寻星的标准，不过任道远还是不太满意。要知道，白日寻星的难度，可是远比夜晚要高得多。

　　之前几次寻星，只要自己得出结果，给出星域和星数，让武者自己去一一尝试即可。云峰寻星就麻烦多了，不仅需要自己引导，而且寻星的时候，感应所需的时间，比别人要长得多。

　　即使按别人一倍的寻星时间计算，如果星域之内，不能压缩到三十颗以下，寻星失败的可能就很大。这还是指最好的结果，如果云峰寻星的时候，所花费的感应时间是别人的三倍，那星数就得继续压缩到二十颗，这难度就太高了。

　　“少爷，您还是休息一下吧。”宫子风的眼神有些不对。

　　“怎么了？”任道远多精明，一看他的表情，就知道自己的样子应该不会太好，连忙走到铜镜前，这一看，把他自己吓了一跳。镜中那个满面胡须，双眼通红，脸颊消瘦的人是自己吗？

　　“叫人，洗澡、吃饭、净面，之后我要睡觉。”找寻天道之路，漫长而悠远，不能急于一时一刻，这个道理自然不用别人教他，任道远发现自己又有点钻牛角了，虽然不是死路，可这样下去，对自己没什么好处。寻星可以慢慢来，云峰能等十多年，也不差这点时间。

　　侍女打来热水，任道远泡在浴桶之中，自有人为他净面：“子风，过去多少天了？”任道远道问道，一心寻星推演，他早已经没了时间概念。

　　“已经过去四十九日了。”宫子风回答道，他可是一天天数着过的。每天大部分时间用来练功，可心中不静，总会时不时的看一眼忙碌的少爷。

　　原本在任家的时候，李云就不止一次的夸奖过他，说他是练功最刻苦的一个，别说任家，整个延庆府，也找不出几个比他更能坚持的武者。

　　李云这样说的，宫子风也是这样想的，任家最刻苦的二少爷，比起他来，差的不是一点半点，刻苦的修行，再加上大少爷道体之术，成果也是看得见的。第三次道体之后，提升的速度有所放慢，却依然能看得出来，如今的他，距离地阶上品已经很近了。

　　认识大少爷的时候，少爷已经是人阶上品修为，那时候的宫子风，刚刚步入武者之门，几年过去了，大少爷已经是地阶中品，而他已经快要达到上品，这速度，不说前无古人也差不多了。

　　大少奶奶是神人，年纪轻轻就进入天阶，可毕竟总体修行的时间比他长得多，如果这样算起来，自己的进度，居然比风语传奇还要快很多。这样的结果，宫子风自然是极度满意的，也相当的自豪。

　　这些天看着大少爷忙碌，他才知道，自己的那点努力，真的不算什么。一直以来，他以为自己比大少爷在武道上更强些，现在看来，那是扯蛋。大少爷每天忙着研究道术，随便修习一下武道，就已经是地阶中品了，如果人家全心武道，自己比得了吗？

　　任道远自然不知道，他无心之举，居然将满心傲气的宫子风，狠狠的教训了一顿。

　　“雨佳最近在忙什么？”任道远闭着眼睛，泡在滚烫的热水之中，等那侍女为他修完面，接过一碗燕窝粥，慢慢的喝着，让有些冷的胃部，变得暖洋洋的，这种感觉很舒服。忙起来的时候，全身都处在兴奋之中，不知道累，不知道困，也感觉不到饿。这一停下来，感觉全身都不舒服。

　　“最初几天，少奶奶在集上走走，见识一下九州各地的物产，买的东西不多。之后一直泡在武斗场上，每天都要下场十余次，与各地精英切磋。”宫子风回答道。

　　其实他是挺羡慕大少奶奶的，修习武道，闭关自己练是不行的，能够与人多交手，是提高武道的不二法门，如果是生死之斗，提高的可能更快。不过危险性太大，通常不会有太多人选择这种方法。

　　可惜这里是天掌大集，是给乾州精英们交流的地方，武斗场不少，可最低要求也是天阶下品，宫子风现在还不够资格。

　　“胜负如何？”那妞果然是这样，任道远早就想到了，第一天来的时候，看到武斗场上的比斗，那妞的眼珠子都要粘上去了，这段时间自己忙碌，没办法陪她，不去上场比划两下，她岂能甘心。

　　“最初几天，负多胜少，接下来一段时间，胜多负少，最近一段时间，又变得负多胜少了。”宫子风回答道。

　　“哦？有点意思。”任道远笑了起来，自己在追求天道之术，霍雨佳又何尝不是在追求武者的巅峰，他不会阻拦霍雨佳，只是有些心疼罢了。霍雨佳给他的感觉，总是有点沉重，为了自己，也为了她的家族，背负着太重的包袱，任道远觉得，这样是不行的，背负太重，走的就比别人慢。

　　最初的时候，定然是不适应这里的战斗方式，之后适应了，自然是胜多负少。时间长了，名气大了，才会有真正的好手与她同场较技，这时候就显出她实力不足，自然又变得负多胜少。

　　在这种不断的变化之中，霍雨佳定然是收获颇多，受益终身。天掌大集，果然是个好地方。或许在自己眼中，集市才比较重要，在武者眼里，这里的武斗场才是真正的收获。

　　可惜青州人少，真正的能者更少，就算想办这样的大集，只怕也没什么意思。

　　“连池在忙什么？”任道远问道。

　　“老连整天看不到人影，谁知道他在忙啥。”宫子风显然对连池很有意见，第一次见面的时候，两人就不太对眼。

　　“子风，连池是星爷。”任道远倒不是说教，只是提醒宫子风，应有的尊重，还是不要落下才好。虽说是在自己的帮助下，才寻星成功的，连池算欠自己一份人情。可人家是付出代价的，无论是金钱还是三年护卫时间，虽然不足以完全抵消这份情谊，也差不多了。


第122章 不一样的结果

　　“知道他是星爷，就是看不上他。”宫子风和连池在一起的时间不算短了，虽然池连从未说过，宫子风也猜得出来。星爷又怎么样？如果放在过去，宫子风还真不敢有丝毫不敬，当他知道自家少爷是道师，而且帮助连池寻星成功之后，星爷感觉也不是那样高不可攀，看起来也就是那么回事儿。

　　任道远轻笑了一声，其实他也不太喜欢连池，只是身边无人可用，想要找一个值得信任的星爷，难度可不是一般的高。身为道师，又精通寻星之术，想要找星爷保护，倒不是什么难事，可值得信任的，就难找了。

　　可惜了，李伯的修为已经到顶了，就算有再多的资源，也难再进一步，连天阶上品都无法达到，更别提寻星进阶。任家倒是还有两位前辈星爷，可这两位，短时间内需要闭关，而且身为自家长辈，让他们保护自己，任道远会觉得很别扭，不象寻星得来的星爷那样，用起来很方便，顺手，更是心安理得。

　　“云峰呢？他在忙什么？”任道远问道，这个本命星与众不同的强者，让任道远很好奇，这位也够执着的，居然能坚持十几年寻星，颇为不易。天阶巅峰强者为数不少，很多人数次寻星无果之后，多是会放弃的，毕竟寻星的成功率并不算高。道师可不是那么好请的，就算有认识的，也需要付出相当沉重的代价。

　　一次寻星，伤筋动骨，两次寻星，倾家荡产。

　　这可不是说笑，而是对大部分天阶强者的真实写照，如果没有点家底，根本不用考虑请道师寻星。一般的小家族，请道师之后的结果，就是上面那两句话。

　　如果是底蕴深厚的世家，不是自家就有道师，就是有足够的财物，倒是不用担心。但那样的世家，毕竟只是少数，大的世家，一般都有自己的寻星道师，也不必为财物发愁，能寻星的，早早就寻星进阶了。

　　“他啊，天天练功。”宫子风一脸古怪的说道。身为武者，如今的宫子风眼界也算开阔，知道天阶巅峰之后，不管如何努力，都不会有什么进展。这位云峰倒是古怪，十几年前就已经是了，居然还是如此努力，在他看来，这样作没什么意义的。

　　“练功？每天都是？”任道远也有些意外。

　　“是，每天都在练功，极有规律，除了正常的琐事之外，都在练功。”宫子风觉得有点牙疼，这位的毛病比自己还大，天阶巅峰十多年，这努力程度，比自己还要强些，真是怪人。

　　有人说，天阶巅峰之后，继续练功就如同向装满水的瓶中倒水，完全是无用功。可这位偏偏练的得起劲，兴致比自己还高，不是怪人是什么？

　　“有点意思。”任道远嘿嘿笑道，心中有个想法，暂时还无法确定，很多事情，不是想当然的，自己有想法，还要看人家情况如何，就算云峰愿意，他的家人会愿意吗？此事急不来，慢慢看吧。

　　任道远给自己放了三天假，抽出一天，去武斗场为霍雨佳加油鼓掌。霍雨佳果然是风语传奇，青州千年一见的天才，虽然没有上佳的剑技，战斗的次数多了，战斗本能已经初成，在武斗场上，依然是负多胜少，可每次能够坚持的时间越来越久，而且还能给对方造成相当大的麻烦，这进步速度，肉眼可见。

　　一天看霍雨佳，一天请连池和云峰喝酒，连喝边聊，都是些闲话，不问任何与寻星有关的。

　　最后一天，任道远蒙头大睡，直到第四天日上三竿，才起床开始推演。进入状态之后，任道远又变成两耳不闻窗外事的疯子，满屋子白纸飘飘，用去的墨足有四块之多，那可是结实耐用的松烟墨啊，一块可以用很长时间的。

　　计算用过的纸，连宫子风也不知道有多少，他几乎每天都要出门去买上十刀八刀的，用过的纸，堆在房间一角，从地面快要堆到棚顶了，可见任道远作了多大的努力。

　　任道远盯着眼前的纸，咬着笔杆，脸色涨红，见鬼了。他的推演已经接近尾声，能用的方法都用的差不多了，这是几种极为少见的推演方法，在梦境之中，也只用过一次。

　　“不会吧……怎么可能这样？”任道远抱着脑袋，鼻子、眼睛、嘴都快要挤到一起了，这次的结果，居然与之前的大不相同。

　　之前用过的方法，差不多有三十种之多，虽然结果有些出入，大体上是一致的，都表明云峰的本命星是在白天出现。可这次的结果，完全相反，出现在日落时分，天刚刚黑的时候了，如果天黑的早，或许云峰本人都能看到星斗，这差别可太大了。

　　“错了？不会错吧，已经算了八遍了。”任道远是相当的郁闷，怎么会出现这样的事情？

　　先将这个结果放在一边，继续将余下的几种寻星术一一推演一遍，结果大至相同，只有那一种完全相反的结果。

　　两个多月的努力，最后得出来的结果，只有不足四十张纸，其它的都是过程，有了结果，那些已经不重要了。但对于任道远来说，那些代表的是成长的经历。

　　宫子风累出了一身的汗，将那堆用过的纸全部销毁，其实对他来说，并不算是累活。体力上的付出不多，可是看着红红的火苗，将满是墨迹的纸张吞噬，宫子风就觉得很累，他在替少爷累。

　　有了初步的结果，接下来的工作要简单很多，进行交叉计算，这也是从梦中学来的经验，似乎还是哈大师独门方法，说穿了一钱不值，可不懂的人，永远都想不到。

　　这种方法的作用，远比任道远想象的要大得多。以前的四次寻星，任道远的运气一如既往的好，不仅四位都能够进阶，而且寻星的时候也没费太大的劲，特别是连池，那运气好到暴棚，几次下来就寻星成功了。这样的结果，自然不需要进行交叉计算，完全没那种必要。

　　事实上，寻星是件很不容易的事，无论对道师还是对武者，都是极难的。

　　又是十天过去，最后留下来的计算结果只有三张纸，密麻麻的全是结果。看着上面的结果，任道远即开心，又有点诧异。

　　“双子星，居然是双子星，这家伙。如果真的能寻星成功，云峰可是不得了的人物呢。”任道远自言自语的说道。

　　本命星，通常只有一颗。洋千惠曾经说过，天上星亮晶晶，一人一颗本命星。说是这样说，可事实上，很多人永远都找不到自己的本命星，就算有，也只能望空兴叹，无缘借助星力进阶。

　　也有一些机缘独特的人，拥有一颗以上的本命星。在梦境之中，就有过三例，其中最多的一位，居然有七颗本命星，这叫七星伴月。两颗本命星的，叫作双子星。当然，这些都是任道远自己给取的名字，梦境里是没有声音的。

　　“双子星啊，一枚星核，这买卖赔了。”得出最后的结论，任道远不乐意了，自己先后花了差不多三个月的时间，才得出结论。一来是他的寻星经验还比较少，二来是云峰的本命星的确非常特殊。不仅是双子星，而且还是白日隐星。

　　白日星域最后被压缩到十九颗星，这个结果让任道远极为满意，只要云峰感应星力的能力不太弱，再加上自己的引星术，灌星术帮助，成功的机率还是满高的。要知道，这次任道远可是尽了全力，不是为云峰，而是为自己提高道术。这计算的过程，不仅使用全部的寻星推演之法，甚至连交叉计算，洗星术都使用了。

　　另一颗星，则是在黄昏时分，天短的时候，依然是白天，天长的时间，则是在夜晚，计算一下，如今已是二月份了，天比较短，已经可以在夜空中寻星，相对要容易得多。

　　白日隐星，这才是最强的，却也是最有意思的。这种隐藏的本命星，如果只有一颗星，对强者来说好处不多，甚至可以说是比较差的本命星，但作为双子星，好处就多了。

　　要知道，星爷修行，通常只能在晚上，本命星升起的时候，才能借助星力修行。当本命星落下去的时候，感应不到星力，自然无法继续修行。

　　星爷和月祖，都有昼伏夜出的习惯，白天是不修行的，最多只是练练武技。而云峰白天晚上，各有一颗本命星，这代表着他可以日夜修行，比其他的星爷，多出一倍的修行时间。

　　将云峰请来，两人对坐，桌上摆满了酒菜，任道远心里琢磨着怎么开口。原本讲好的价钱，似乎有些吃亏，一枚刀螂星核，寻一颗星是值得的，双子星便有些不合算了。

　　云峰在这里等了三个月，倒是不焦不燥，喝着葫芦里的酒，闷头吃菜。

　　“云先生，这次请你来，是有事相商。”吃了半个时辰，任道远硬着头皮开口说道，原本讲好的价钱，如今要加价，让他觉得很不地道，开口的时候，就觉得有些为难。

　　云峰脸上露出一丝苦笑：“无妨，任道师，云某心中早有计较，虽说浪费了三个月的时间，也没什么，毕竟道师的时间，比云某的更珍贵些，云某这便去了。”


第123章 双子星

　　说完，站起身准备离去，反正只是多花了三个月时间，对他来说，损失不大。可惜还要继续寻找道师，时间拖得越久，只怕越不容易找。云峰心中明白，一枚刀螂星核虽然珍贵，可比起自己麻烦的寻星，倒真的不算什么。

　　任道远一愣神，随即明白过来，云峰这是误会了，伸手拦了一下说道：“云先生误会，寻星推演已经完成了，只是云先生的情况有些特殊，因此要与先生商量一下。”

　　“哦？”云峰站在厅中，浓眉挑起，转头看向任道远，这是什么意思？寻星推演已经完成？

　　“坐下来说。”任道远搓了搓说，真是不知从何说起才好，世家子弟，谈文论武都好说，讲价经商却觉得面皮上有些挂不住。

　　“好，就听任道师的。”云峰心中又升起了希望。

　　任道远轻咳一声说道：“云先生的血液，是否与众不同？”双星以上的强者，体内的血液与常人不同，正是这种不同的血液，才能让他们与多颗星斗连接。

　　云峰一皱眉，这事儿他自然是知道的，不过以前的道师，却从未提起过：“不错，云某的血液，与常人稍有差别，血中带有蓝光。”

　　任道远点点头，这便是了，原本还有些担心自己计算有误，如今看来，哈明非大师的经验，还是非常有用的。

　　“云先生，你的情况真的与常人不同，你可听说过双子星？”任道远问道。

　　云峰摇摇头，他真的没听说过，也没听人提起过双子星的说法。忽然眼前一亮，想到一种可能，这双子星的说法虽然没听说过，可是单从字面上，就能猜到几分。

　　“云某是双子星？”云峰有点激动。

　　任道远心中安定下来，激动就好啊，激动说明你想要：“不错，云先生正是极为少见的双子星武者，不知道云先生想要寻哪一颗星？”

　　好吧，这样的陷阱的确并不高明，云峰年过五十，经验丰富，一听就明白任道远的意思，脸上露出一丝微笑，接着又有些苦恼。

　　“任道师，您的意思云某明白了，星核只值其中一颗星斗，另一颗星斗是要另算的，可是如此？”云峰问道。

　　任道远有些尴尬的点点头。

　　“这样啊，让云某想想。”云峰倒不是在意任道远加价，如果自己真的拥有两颗本命星的话，虽说吸收速度未必比别人快，但总会有些好处，他不知道，他的双子星，也是与众不同的，一黑一白，修行起来，速度比常人快上近一倍。如果任道远说明白，就算付出再多，他也是愿意的。

　　好半晌，云峰轻叹一声，他真的拿不出另一次寻星的代价来：“任道师，云峰囊中羞涩，还真拿不出有价值的东西来，早年在外历练的时候，倒是得到过一个消息，不知道价值如何？”

　　“你说。”任道远有些失望，看来没什么好东西，不管云峰是不是能拿出东西来，其实他都准备帮助云峰寻星的，不仅是为了东西，更为了提高自己的道术。象云峰这样特殊的寻星经历，在梦境里都是没有的。

　　“十几年前，云某刚刚达到天阶巅峰的时候，进入锐诚德州历练过一段时间。当时抓了个毛贼，从他口中知晓，在德州有一个地方，找到过奇异的金属，他手中就有一块。云某曾经请人辩认过，说是月金石，价值连城。原本云某是想即刻去寻找的，只是当时正好找到一位道师，帮助云某寻星，就将此事耽搁了。虽然没有去找，云某倒是通过关系，将那片地买了下来。”

　　“月金石……”任道远倒吸一口冷气。在云州作奴隶的时候，跟在罗子大师身边学打铁，听说过一些天下奇石，后来自己在密剑道宗里，也查过一些资料，终于知道这些奇石的作用。

　　天下奇石最强的有三种，阳耀、月金、星石。星石打造的武器，可以让星爷的星力全部灌注到其中，使武器的威力倍增，月金适合月祖，阳耀适合阳神。

　　星石打造的武器，如果让月祖使用，大量的月华进入器体内，会严重的破坏武器的材质，时间稍长，就无法使用。就如同当年那柄横刀，使用的次数多了，很快就会损毁。

　　因此星爷以上，如果使用普通的武器，很容易损毁，是用不长的。当然，道器则是另一回事，因为有固体属性，即使是阳神的永恒之光，也无法对它造成损坏。可道兵道器毕竟只是少数，很多星爷都是没有的。

　　别人不说，就是任家老祖任平生，以前就不曾拥有道兵，如今有了任道远这个道师，家中的道器依然是不够用的。

　　月金石除了能打造月祖使用的武器、铠甲之外，也可以用来加入道胎制器，这样制出来的道器，里面就会含有少量的月金，即使没有固体，也会变得结实耐用。

　　“好，成交。”任道远拍着桌子说道，月金是什么样的，他还真没见过，以前倒是见过一块星石，那东西还是云州的牛天星军团长交给罗子大师的。

　　“任道师喜欢就好。”云峰开心的说道，月金的作用，他自然是知道的，可惜那东西对他而言，用处反而不大，只能拿出去卖。金钱对云峰而言，是没有太大意义的，或许会对家族有所帮助，想用它来请道师寻星，这种可能性并不高。

　　其实，在第三年的时间，云峰亲自去过一次那里，发现了一个不算太大的精铁矿，在矿山四周，转了半个月之久，也没有发现一块月金。在精铁矿石里找到伴生的星石、月金，是有前例的。

　　因此那个小贼所说，不能完全相信，很可能是他运气好，找到一块伴生的月金。云峰为了寻星，认识不少的道师，也找人恶补了一下这方面的知识，知道星石、月金这类奇石，根本就没有单独的矿场，都是属于伴生矿。

　　拿这样的条件与任道远交换，云峰还真有些愧疚。不过从他的脸上，却看不出丝毫。就算自己骗了任道远，也就骗了吧，只要能寻星成功，以后想办法从其它地方补偿就是了。

　　任道远自然不知道，云峰心里居然还有这么多鬼门道，月金矿啊，这个价值可比一枚星核要高出许多。

　　“云先生，任某先要恭喜你了，你的本命双子星与众不同，只要寻星成功，今后的修行将事半功倍，可喜可贺啊。”

　　“同喜同喜。”云峰一脸的茫然，双子星是比普通的本命星稍好，但好的亦是有限。人力有时而穷，就算有两颗本命星，可是修行的时候，却只能一次使用一颗，不可能同时吸收两颗的星力，值得恭喜吗？

　　任道远笑了，他自然看得出来，云峰还没明白自己的意思，得了一片月金矿，心情大好：“云先生，你的一颗本命星是在晚上，黄昏之后，天长之时，是在白天出现，不过也可以等等，等到天黑再寻亦可。”

　　“嗯？在黄昏？”云峰脸色一变，不对吧，自己的本命星应该是在凌晨时分才能看到的，任道远是不是算错了？

　　“没错，就是黄昏，直到深夜，都能看到，这颗本命颗有些隐晦，却并不难寻。另一颗才是真正的难寻，另一颗星，是出现在白天的，时间应该是上午时分。”任道远笑着解释道。

　　“哦……原来是这样。”云峰自然不是傻蛋，任道远解释几句他就明白了，难怪之前的道师，都要为他在凌晨时分寻星，白日寻星是需要引星术的，懂引星术的极少，云峰连听都没听说过。

　　云峰寻星的过程的确相当麻烦，晚上那颗星还好说，现在天黑的早，可以清楚的感应到计算出的那片星域，星斗的数量稍多，每晚上试一颗，还是可以作到的。这片星域也很古怪，黄昏时分最为清晰，午夜之前，则全部隐在另一片星域后面，想要再感应到它们的存在，极为困难。

　　真正困难的还是白日寻星，白天是看不到星辰的，日光太盛，将星力无限度的压缩，想要让云峰感应到星斗的存在，就必须使用引星术，借助任道远对道术的理解，以计算的方式，找到其中一颗星，引星力入云峰之体，让星斗和云峰之间，连接想一道肉眼无法看到的桥梁，再让他慢慢感应。

　　有时候，星力过于微弱，任道远不得不使灌星术，将大量的星力引导灌注到云峰的体内，加强他的感应。

　　在这个过程中，任道远能够清楚的感应到星力的奇妙，却象一个过客一般，只能看，无法使用。这便是道师神奇之处，即使只是地阶中品修为，却能感应到星力的存在。

　　当然，想要使用星力，必须要等他自己寻星成功，进入星阶才可以。

　　看着盘坐一边的云峰，任道远轻叹一口气。寻星，对强者而言，是一道天堑，过去了，便是绝世强者，过不去，一生也只是天阶修为，沦为平庸。

　　相比之下，道师寻星，远要比武者难得多。要知道，道师的道术，让他们的感应能力远超常人，正是这种超强的感应能力，反而让他们极不容易寻星成功。


第124章 疑问

　　任道远可以清晰的分辨出每颗星斗散发出的星力之间，那微小的差别。每一种星力入体，就会在体内形成一种标识，这种标识如同刻在体内一般，无法除去。

　　心中一惊，终于明白寻星的坏处了。这些标识越多，就越容易引起身体对星力的混乱和排斥，等到自己寻星的时候，即使能够精确的计算出，哪一颗是自己的本命星，却很难将星力引入体内。

　　身体的自然反应，会将本命星的星力标识出来，而不是引入体内，将先天之气变成星力。

　　误入歧途，没错，正是这个词。体内的星力标识越多，自己帮助别人寻星的时候，就越容易，而自己寻星的时候，就会越难。星力就象走错路的孩子一样，总是不肯走回正路。

　　“啊……”任道远轻呼出声，一串串梦境中的记忆涌上心头。

　　梦中，那位看不见相貌的人，经常会独坐叹息，在他的身体周围，无数的星斗，形成一片星云，绕体旋转。其中一颗星斗，格外的明亮，那人却只是望着那颗星，不停的叹息。

　　在过去这些年中，他不止一次的看见过这段画面，一直以为，他都不明白这是什么意思，如今他终于明白了。

　　苍野、苍明、平远山、钱巨多、洋千惠。一个个老牌道师的名字在眼前闪过，这些人，都是天阶武者。这些人中，后三位早已经达到天阶上品，苍家两位，虽然还没达到，却无心修习武道。

　　一直以来，任道远都认为，道师是不需要修行武道的，达到天阶，只是为了能够方便实验道器，毕竟大部分的道器，都需要先天之气才方便启动，如今，他明白了，事实并非如此。

　　这么多的道师，全都卡在天阶上，或许不只这些人，还要包括哈明非大师，直到归去之时，也只是天阶。

　　这些只是巧合？还是大家都不愿意提高武道修为？很显然这是不可能的，道师的时间宝贵，道师很忙，这些都是真的。可道师之中，就没有武道天赋好的？就没有拥有灵体的？这显然也不可能。

　　天阶拥有两百年的寿元，只要肯抽出些时间，只要天赋比较好，总有一些人，可以达到星阶以上。可事实上，任道远认识的这些老牌道师，包括密剑道宗的那位道师，也只是天阶上品修为。

　　无法进入星阶？一想到这种可能性，任道远冷汗不自觉的流淌下来，片刻之间，全身已经出了一层透汗，连内衣都打湿了。

　　转念一起，又觉不对。寻星是道师的本领，可并不等于所有的道师都懂得寻星，事实上，在道师之中，真正懂得寻星的只占很小一部分。其他的道师呢？他们没有为武者寻星，体内不会有星斗的标识，不会引起星力混乱，那他们是不是也无法提升进入星阶？

　　一时之间，任道远心中，升起无数的疑问。

　　“唉……”轻叹一声，任道远很是无奈，没有名师指点，类似这样的问题，任道远经常会遇到，有些可以在梦境中找到答案，有些则根本就没有答案。

　　洋千惠是位不错的道师，一心扑在道术研究上，只为研究一下连环炮车，就肯拿出一枚星核，哪怕是海兽星核，也是价值三千金呢。或许应该试试，看能不能拜她为师。

　　放下心中的疑问，专心帮助云峰寻星。

　　寻星不仅考验道师的寻星道演之术，同时也是考验武者的星力感应能力。当然，最重要的还是要有运气。

　　云峰的运气不算太好，晚上寻一颗，白天寻一颗，两人几乎是日夜不停，直到第十天，终于将白日那颗本命星寻到，并且将星力引入身体，进阶成为星爷。

　　如果是其他武者，到了这一步，就算完成了，至少对寻星的道师而言是这样的，接下来的化先天之气，凝练星力，那是武者的事情，进入星阶，来个小闭关，巩固修为，这是很正常的事情。

　　可云峰的情况与众不同，他还需要继续努力，还有第二颗本命星需要寻找。白天的本命星，由于被日光压制，星力微弱，白天虽然能够修行，效果却远不如晚上修行好。

　　白天的本命星，任道远可是下了死力气，将原本上百颗星斗，压缩到十几颗，寻星过程之中，又是引星术，又是灌星术，把任道远累个半死，居然还花了十天时间，这速度和运气，真的不怎么样。

　　还好有了第一颗本命星之后，云峰体内的星力大盛，再寻第二颗本命星的时候，就容易得多了。何况这颗本命星，出现在黄昏之后，午夜之前，虽然这颗本命星比较暗淡，却不需要任道远继续为他引星了。

　　又过了二十天，前后花了整整一个月的时间，寻星终于成功，云峰将两颗本命星全部找到。体内有了相应的星力，以后修行的时候，就不需要象寻星那样麻烦。体内的星力，与天上的本命星斗，交相辉应，很自然的就能找到本命星，缓慢的吸收从星斗上传来的星力，纳入体内进行修行。

　　寻星一个月，云峰又闭关了一个月，直到体内的先天之气，全部化为星力，并且星力运转流畅之后，这次寻星才算正式结束了。

　　云峰闭关，任道远也没闲着，寻星成功之后，那枚刀螂星核，自然到了任道远的手中。手里有了星核，任道远的心情稍微好了一点点。

　　这是一枚非常不错的星核，在任道远见过的星核之中，品质最佳，成功率最高。可是他知道，刀螂的星核，想道篆出秘法来，要比其它的星核难上许多，稍有不慎，就容易毁掉星核。

　　好在道篆之法，在梦境之中是比较多的，任道远有梦境支持，在这方面的经验，比绝大多的道师都要强得多。

　　每一刀，每一剪，每一次磨砂，任道远都极为小心。真动起手来，他才知道为什么刀螂星核难制，这东西上面的道纹，很有迷惑性，经常会让人看走眼。就如同读书的时候不专心，很容易将书读窜行一样，中间少了一行没读到，却不自知，很自然的继续向下读。

　　书读错了没什么问题，可道篆的时候，只要有一道道纹出错，整个星核都会废掉。在差一点出了一回错之后，任道远就明白难点在何处了，这样的困难，自然难不倒他。老办法，先进行绘图，之用使用颜料，这是从梦中得到了一种小手段。

　　凡是道篆过的地方，用新鲜的颜料涂上颜色，有鲜亮的颜色进行对比，即使道纹会误导人的眼睛，也没关系了，毕竟人眼对于颜色的反应，还是非常敏感的。

　　花了足足半个月的时间，按事先绘制的图型，再加上颜料的区分，任道远千难万险的终于将星核道篆完成了。

　　这是他制成的第三枚星核，相比前两种，这枚星核中所含的秘法要比之前的两种强上很多。瞬移很好用，逃命杀人都不错，可这种神通是比较常见的，星核之中，十枚里面，有两、三枚都是瞬移。只是由于星核品质不同，道师手段不同，制出来的瞬移神通，有远有近，消耗的内劲有多少之别，本质上是一样的。

　　三重波也是不错的秘法，能让武者在短时间内，将内劲运用提升三倍。可比起车轮臂刃，就相差太多了。

　　车轮臂刃是刀螂的本能秘法，没有完整的套路，动作敏捷、凶猛，诡异，再加上一件道器，使用起来，无坚不摧，刚猛无比。刀螂这种星兽，数量不多，在宝地之中也是极为少见的稀有星兽，战斗力在星兽里面，能排进前十名，可见这种秘法有多强大。

　　好在星兽似乎受到某种规则所限，最强的也只是天阶上品，虽说进入宝地的都是道师，道师的修为不如真正的强者，可他们手中有道器，只要小心些，总能杀掉刀螂星兽的。

　　这一日，云峰还在闭关，霍雨佳刚想出门，被任道远叫住。

　　“今天还要去？”任道远问道。

　　“当然啊，机会难得，天掌大集只有几个月的时间，算算应该已经要结束了。”霍雨佳理所当然的说道，这次出门，本就是为了历练，天掌大集的武斗场，对她来说，真是好地方。这几个月来，霍雨佳的战斗能力突飞猛进，在天阶下品之中，几乎立于不败之地，很少有人能胜得了她。

　　前些日子，她已经试着进天阶中品武者的武斗场。这段时间下来，戴着青纱的少女，在天掌大集声名鹤起，很多人都知道霍雨佳的存在，她愿意去天阶中品武斗场，人家也愿意接受她，甚至有很多世家子弟，上前套交情，可惜霍雨佳只专心战斗和修行，对交朋友没多大兴趣，让很多人失望了。

　　“今天别去了，坐下来陪我聊聊天。”任道远说道，让宫子风去泡茶。宫子风一心好武，没事的时候，也喜欢去武斗场泡着，可惜他的修为不够，暂时还无法下场。倒是在场外，因为霍雨佳的原因，有人愿意偶尔指点一下他，让宫子风受益匪浅。


第125章 车轮臂刃

　　就这样一个醉心武道的家伙，却泡着一手好茶，其实宫子风虽出身富户，却从未自己泡过茶，以前都是侍女来作的，他只会喝。可有人就是拥有这样的天赋，宫子风的茶道天赋，高明无比，从未泡过茶的他，第一次出手泡茶，就茶香满屋，只是茶香，就让人口舌生津。

　　自从发现宫子风这手泡茶绝技，任道远的茶自然都由宫子风来泡。其实任道远并不是好茶之人，他更喜欢喝纯液。

　　“聊什么？”少去一天，自无不可，霍雨佳坐在任道远对面，取下青纱，在院中的时候，霍雨佳一般是不戴青纱的。

　　“在武斗场上感觉如何？胜负如何？”任道远问道。

　　“感觉非常好，以前果然是小看了天下英雄。”喝着香茶，霍雨佳眉开眼笑的说道，一提起武斗场，她就有些小兴奋。

　　“胜负其实并不重要，这里是武斗场，大家只是切磋，并非生死搏斗，胜负是作不得准的。开始的时候，负多胜少，之后是胜多负少，再之后又是负多胜少，如今已经立于不败之地了。”霍雨佳淡淡的说道，四次变化，代表着四次升华，每一次的进步，都令霍雨佳激动。历练，就应该是这样的。

　　“可用过神通？”任道远问道。

　　霍雨佳笑了，道师关心的东西，果然与武者不同，摇头说道：“自然不曾用过，那里是武斗场，不是生死台，就算败了，也不会使用秘法神通的。秘法神通都是用来保命的，不到生死关头，谁都不会把自己的底牌让别人知道的。”

　　“原来如此。”任道远知道自己想错了，可不是嘛，谁会在比武的时候使用这东西，反正败了也没什么损失。拥有秘法神通作为底牌，生死关头，往往可以反败为胜。那时候，失败的代价就是死亡，胜利者则可以活下来。

　　霍雨佳鄙夷的翻了个白眼，难道道师智商都这么低吗？

　　这个白眼太可爱了，令人心动啊。任道远觉得小腹中有一股热流升腾而起，还好是坐在椅子上，倒不会出丑。

　　“嗯……这个……你觉得这里的武者如何？他们是否都懂秘法神通？”这是没话找话了，秘法神通，从表面上是看不出来的。

　　还好霍雨佳也知道，自己刚才的反应太过，应该给任道远不小的刺激，连忙正色说道：“看不出来，不过这里的武者很强，比我们青州要强很多。乾州有三处宝地，想来秘法神通是不会少的，只是这里的武者数量更多，能够得到的人应该不会太多。”

　　说完，转头看向院外，眼中露出一丝忧色。

　　这妞儿，居然有点忧国忧民的意思。青州上有密剑道宗，下有风语帝国，虽然只有十个军团，百万军队，却都是经历过铁血烈火的精锐之士。别看这些年没什么大的战争，边境上的小摩擦，青州内部无处不在马匪贼盗，有得是机会让这些兵勇们见血。

　　相对而言，青州、云州这样比较弱势的州，兵勇更加精锐敢战，可惜的是，武备不足，兵甲不利，这是先天缺陷，很难弥补。

　　“如果使用秘法神通战斗，你觉得在同阶之中，有几成把握？”任道远继续问道。在霍雨佳的忧心之中，任道远也被她调动起忧心，霍雨佳代表着青州年轻一代，最杰出的一员，从她身上，可以看出两州之间的差距。

　　霍雨佳摇头说道：“没有试过，无从谈起的，战斗讲究天赋、经验、实力等等，并不是说，拥有一种秘法神通，就一定能赢。乾州之士，武技高超，兵甲精良，但平和的日子过得久了，只有武斗之心，却无死战之意。”

　　任道远笑了，原来如此，一群装备精良，数量众多的羊啊，如此看来，青州似乎也不算太弱。

　　“道远哥哥，你先别高兴，以前段时间的经历看来，乾州世家武者，的确差我们青州很多，生死之战的时候，我们青州武者赢面很高。可那只是一对一的情况下，而且只是在战争初期。当乾州武者适应了战斗的残酷血腥，他们的武技、装备和众多的数量，远不是我们青州能够相比的。”霍雨佳正色说道。

　　战争，从来都是最锻炼人的，可能早上还是一个懵懂无知的菜鸟，死战一天活下来的，就变成了百战老兵。这种锻炼速度，就算在武斗场上练上几年，都无法相比。人的适应性，远比想象中要强得多。

　　“是啊，我们青州差得太多了。”忽然之间，任道远觉得，去一趟德州非常有必要，不仅仅是去看看月金矿，其它的矿场也应该多看看。

　　锐诚德州是一个很奇怪的地方，任道远从未去过，却听说过很多。德州山多地少，人口众多，矿产无数，兵甲精良，冠绝九州。锐诚德州雷霆帝国，拥有十八个军团，是九州之中，兵甲最好的军队。只是这只军队，同样有个弱点，那就是没有经历过战火，实战能力如何，谁也说不准。

　　拥有这样的先天条件，雷霆帝国却没有多大的野，以商贾、诚信立国。德州之内，主要的收入，有八成来自于出售矿石，九州大陆使用的各种矿物，百分之七十来自于德州。

　　过去两千年中，九州大陆战火不断，德州却是受战火波及最少的一个州。十余次的九州大战之中，德州只参加过两次，还是被人入侵之后的反击。

　　看起来似乎德州人很老实，其实不然，拥有天下最精良的武备，德州人并不害怕战争，完善的后备役制度，让德州可以在短时间内，扩充数倍的军力。

　　有历史学者曾经说过，羽州人没败过，德州人没胜过。听起来象是贬义，事实上，却是另一种解法。元命羽州，一向自视极高，认为羽州人才是最正宗的九州人，其它州都是野蛮人，未开化的种族。元命羽州不算太好战，可每次战争，都会参加。

　　有羽州军队的地方，总是战无不胜，势如破竹，听起来很厉害，可两千年过去了，羽州依然还是羽州，面积没有扩大一平方公里，人口也没有增加多少。

　　反观德州，从未主动挑起过战事，每次作战都在本州本土，反抗入侵者。如果你找到一本千年前的地图就会发现，这个数次被入侵的德州，面积不仅没有缩小，反而比原来大了数千平方公里。

　　任道远的思绪飘出很远，一直飘到万里之外的德州，也不知道过了多久，才恢复过来，抬头歉意的向霍雨佳笑了笑，霍雨佳回报了一个甜甜的微笑。道师都是神经的，说说话都不知道想到哪儿去了。

　　任道远自然不知道，风语传奇也是会腹诽的。更是将任道远和所有的道师，都归为神经不正常的行列里去了。

　　“得了枚星核，感觉给你用不错。”任道远终于提起今天的正题。这是他思考了数天才决定下来了。车轮臂刃，凶猛无比，原本不适合霍雨佳这样的女孩。任家三位都需要秘法神通，可毕竟他们很少外出，相对而言，霍雨佳更需要它。

　　人都是有私心的，任家三位老祖，与任道远虽是血亲，可毕竟接触的次数少，不象母亲那样拥有亲情。

　　如果让他在母亲和霍雨佳之间选择，才是真正的艰难。不过母亲应该不太需要，作为任家主母，柳元梦与人交手的机会不多。

　　如果将这枚星核送回家中，母亲能够得到的机会更少。不说家中的三位星爷老祖，以母亲的性格，肯定是先要便宜父亲任福清的。

　　“刀螂的星核？”霍雨佳反应极快，最近任道远得到的星核只有这一枚。

　　“嗯，车轮臂刃，凶猛无比的秘法，非常厉害，你手里有剑中剑，刚好能发挥出最大作用。”任道远说道，钱巨多送给霍雨佳的剑，他查看过，并且教会霍雨佳如何使用，其实即使不教，道器入手时间长了，霍雨佳自己也能琢磨明白。

　　剑中剑可是柄难得一见的道兵，五品道器，固体和锋利两个基本属性外，还拥有一种类似于秘法的狂风暴雨属性。最奇妙的还是后两种，五子飞星属性，那剑中藏有五柄子剑，可以令子剑飞剑杀敌，这正是剑中剑之名的由来。

　　最后一种属性更是厉害，称为五丁六甲剑阵。由五柄子剑和母剑本体，合成一套剑阵，可困敌、杀敌，进可攻，退可守。在任道远见过的道兵之中，除了风情，就没有哪件道兵比得上。

　　钱巨多这份情，任道远只能记在心中，说谢谢就没必要了，一声谢谢，能换来这样的道兵吗？

　　霍雨佳眼中露出一丝惊喜，随即又暗淡下去，霍雨佳是很有分寸的女孩，虽然她自认是任道远的妻子，任家的媳妇，可即使如此，这枚星核也不是她该拿的。

　　轻轻发出一声叹息：“算了，道远哥哥，我知道你对我好，其实没必要这样，有机会的话，多照顾一下正满，多照顾一下霍家，小妹就领情了，这枚星核，太过珍贵了，还是交回家里吧。”

　　不舍，真的很不舍。霍雨佳学会了瞬移之后，就知道秘法神通有多强大，再好的武技，在秘法神通面前，都是渣。


第126章 三百里最强的晨光宗

　　“拿去吧，家里人暂时还用不上，以后我会想办法多弄一些的。”任道远说道，心情有些沉重，自从怀疑寻星与进阶有关系之后，任道远产生的心结，没人可以请教，无法解开。

　　“道远哥哥，你有心事？”霍雨佳多机灵的人啊，看到任道远沉重的表情，就看出不妥来。

　　任道远摇摇头，霍雨佳是帮不上自己的：“与你无关，是道术上的事情，可惜没有老师可以指点，自己摸索难啊。”

　　果然，听了这话，霍雨佳低头不语，如果不是君天清带她进入密剑道宗，道师的事情，她以前是完全不知道的，任道远的麻烦，她无能为力。

　　“回道宗之后，可以请教洋前辈。”她能想出来的结果，与任道远相同。可人家凭什么指点你？任何事情都是有代价的，得到的越多，付出的也会越多。

　　别看青州不如乾州这里复杂，可派系之争，有人的地方，就少不了。任家靠上君家，是占便宜，却从未想过完全依附于君家。

　　君家很强势，无论是在密剑道宗内还是风语帝国之中，可君家并非是青州一家独大，与君家相当的世家，还有几个。完全靠向君家，无形之中，会给任家带来几个强大的敌人。

　　弱势家族，大家都会争取，可是当这个弱势家族，成为某个豪门的附庸之后，就变成了敌人了。任道远不知道老祖和父亲是怎么想的，这不是他能决定的。

　　虽说自己已经是四阶道师了，在密剑道宗里，多多少少也有些话语权，可这点权利，于任家而言，只是稍有助力罢了。如果自己能达到六阶道师的水准，自然能带着任家，成为另一个豪门。

　　别说短时间内无法达到这种水准，就算真的达到了，想要成为豪门，还是需要一段时间的。豪门，不是说你豪门就是豪门的，需要有相应的实力。

　　道师、强者、附庸家族，在密剑道宗中的地位，风语帝国中的实力，这些全部加在一起，才以成为真正的豪门。

　　任家，还差得远呢。

　　摇摇头，将这些乱七八糟的东西扔在一边，现在不是想这些东西的时候。不仅距离遥远，而且眼前还有个大麻烦，乱世将至啊。

　　百毒蛮州吞下广德云州之后，下一个目标，很可能就是八荒青州，来势汹汹啊，在这个大前提下，谈什么成为豪门，根本就是个笑话。倾巢之下，岂有完卵。还是先想想，如何保存实力才是正经。

　　得到哈明非的梦境，拥有先天道眼，这只是给了任道远一个天大的机缘，如何将机缘转化成实力，这同样需要更多的机缘和时间。

　　没人可以一步登天，风语传奇霍雨佳不行，他任道远同样也不行。

　　乾州的风景说起来真不怎么样，一路向东，到处都是人，看不到青州随处可见的荒野。所有能种植的地方，都被耕作成一个个整齐的方块，种满了水稻。即使不适合种植的地方，也会种植一些耐旱的农作物。

　　官道很宽敞，车流、人流不断。在这样的环境下，是不可能出现马贼的。中鼎帝国，用数量庞大的人口，将所有可以占据的地方，全部占据，压缩着马贼的生存空间。

　　走过一座座村庄，一个个小镇，官道无限的向前延伸，好似永远都看不到尽头。开始的时候，任道远和霍雨佳还有兴致边走边聊，时间长，会觉得很烦。所到之处，尽是人流，这种感觉，其实并不好。

　　“任道师，再向东走三天，就是破晓山，那里是晨光宗的山门，两位是否有兴趣住上几晚？”云峰凑过来问道，三人一路骑马，时间长了，人会觉得有些不舒服，相比之下，长途赶路，还是坐马车会更好些，只是速度会慢很多。

　　“晨光道宗？”任道远疑惑的问道，他从未听说过这个道宗的名字，中土乾州不是只有两个道宗吗？三圣道宗自不必说，那是老牌的道宗，存在数百年之久，天道宫则是哈明非大师所创。除了这两个道宗之外，任道远只听说过蕴道精舍，蕴道精舍不是道宗，而是九州大陆上最大的一间道师学馆。

　　当初听说这个所在的时候，任道远可是心动了很长一段时间。据说那里并不在意你是哪一州，哪一帝国的人，只要愿意去学习道术，蕴道精舍都会收下，前提是在三十岁之前，成为二阶道师，这个要求其实并不算高。

　　蕴道精舍除了非常大，拥有很多道师之外，最出名的就是贵。据说那里什么都要钱，价钱贵的能令人崩溃。

　　“不是晨光道宗，是晨光宗。”云峰脸上露出一丝尴尬之色。

　　“哦？有什么说道？”一字之差，好象真的有些区别呢。

　　“当然有，中土乾州，面积广阔，人口众多。以面积而论，比很多州大数倍，例如以黑水并州为例，相差了四倍还多，人口更是多上十倍不止。在这么大面积和人口基数下，宗门是很多的。道宗，指的是拥道师、道统的宗门。除此之外的宗门，只能称宗，不能叫道宗。”云峰解释道。

　　“中土乾州有很多宗门？”任道远问道，这宗和道宗他明白区别了，可是一个州，会有很多的宗门吗？这可太奇怪了。

　　云峰挺起胸膛，一脸骄傲的说道：“当然，乾州的宗门，多如牛毛，没人知道有多少宗门。”

　　任道远和霍雨佳脸上露出奇怪的表情，一州之地，宗门多如牛毛？这算什么意思？在八荒青州，就算世家显贵，也无法用多如牛毛来形容。中土乾州，太古怪。

　　看出两人的疑惑，云峰笑着说道：“这没什么奇怪的，宗门存在的意义有两个。一是用来传承修行功法和武技，二是期望有一天，能够得到道统，成为真正的道宗。”

　　“三圣道宗和天道宫，不会进行打压吗？”任道远问道，正所谓一天容不得二虎，一州之内，拥有两个道宗已经很怪了，居然还可以开宗立派？

　　“当然会，不过普通的宗门，他们是不会打压的，也打压不起。按乾州的习俗，只要拥有星阶的实力，就可以开宗建府，传承自己的武脉，象这样传承，数量太多。如果全力打压的话，三圣道宗和天道宗，就什么事情都不需要作了，只是打压这些宗门就忙不过来。其实也没必要这样，宗门建立并不算难，可真的想要得到道统，却几乎没有可能。”云峰笑道，如今他也是星爷了，接乾州的习俗，他已经拥有了开宗建府的资格。

　　其实乾州在建宗方面，并没有这么多的规矩，你如果想建，找个人少的地方，买上几处房产，挂个牌子收徒，哪怕你是人阶的武者，也没人去管里。只是这样作，只能成为别人的笑柄，时不时的上前骚扰你一下取乐。

　　这种事情并不是没有，而是很多，许多宗门，初创之时，就会有人上门切磋，来的一般都是星阶强者。如果你实力够强，那就是以武会友，交个朋友，如果你实力不足，或者人品不佳，被人奚落一顿，那是免不了的。

　　“晨光宗是怎么回事？”霍雨佳问道，出门在外，她已经将青纱戴在脸上，以减少麻烦。

　　云峰笑了笑说道：“破晓山晨光宗是在下的师门，云某出自甘泉府云家，只是云家的修行之法并不出色，因此云某在很小的时候，就拜入晨光宗学艺，直到天阶之后，才出门历练，如今算来，离开师门已经有二十年了。”

　　“一直没有回去过？”任道远好奇的问道，这宗门挺有意思的，没有血亲相连，真不知道他们是如何控制宗内子弟的。

　　这样的宗门，和密剑道宗是不能比的，密剑道宗是青州唯一的宗门，实力强大，与风语帝国有着千丝万缕的联系，想要在青州生存下去，加入密剑道宗就是唯一的选择。

　　“当然回去过，最近一次是五年前。为了我寻星的事情，我的老师段原，没少操心，是我不争气。”说到最后一句的时候，云峰笑了起来，很显然，自己其实是很争气的，是以前那些道师们不争气。不仅没有推演出自己的双子星，就连一颗本命星都无法帮助自己寻到。

　　“晨光宗很强吗？”任道远问道，他对乾州的宗门很是好奇。

　　云峰犹豫了一下，似乎不知道应该怎么回答，想了片刻说道：“方圆三百里，我们晨光宗是最强的，不仅拥有一位月祖，而且还请了两位三阶道师。”

　　方圆三百里最强……

　　这个答案，挺逗的，在乾州，方圆三百里，应该是一镇之地稍多些，如果放在青州，三百里无人烟都是常事。如果任道远愿意，自己回青州找个地方，完可以说千里之内最强……

　　好吧，这只是任道远随便想想，觉得很好笑。笑过之后，心中又升起一丝寒意。要知道，这里是中土乾州，三百里内，虽说人口不在少数，可一位月祖，却只能在这么小的方圆里称雄，这样算下来，这乾州得多强大？强大的让人牙疼。


第127章 热情

　　霍雨佳似乎也想到这点，两人相视一眼，都能够在对方的眼中看到一丝担忧。在天掌大集的时候，霍雨佳还真看不上那些世家子弟，真正能拿得出手的不多，大部分是花架子，修为高、武技好，并不等于是真正的能战之士。

　　“晨光宗有两位道师，不能称为道宗吗？”任道远问道。

　　“当然不能，一个道宗，不仅需要有道师，最重要的是有道统，以及守护道统的实力。这样说吧，想要真正成为被别人承认的道宗，是非常困难的。道统是什么，其实我不太了解，但守护道统的强者……唉，太难了。”

　　“怎么个难法？”一位月祖、两位道师，天阶强者人家根本就没提起过，只是随便一说，任道远就觉得头大，三百里最强的晨光宗，单以这些表面的实力上计算，已经远强于整个任家了。

　　任家在青州，虽然还称不上顶级世家豪门，也已经步入真正的一等世家了，这样的世家，在延庆府数量是有限的，整个青州，也不会超过一百家。在乾州之地，一个三百里最强的宗门，就已经比得上青州的一等世家了，乾州有多少个三百里，这根本就没办法计算。

　　“三圣道宗、天道宫的守护，都是阳神，而且不止一位阳神。就算弱了点的蕴道精舍，也有一位阳神坐镇。即使如此，蕴道精舍也只能称为道馆，是不能称道宗的。”云峰说道。

　　“哦……”任道远和霍雨佳同时点头，想要成为道宗，你至少要有一位以上的阳神。就象密剑道宗那样，有道师，有道统，还要有阳神。

　　“我们去晨光宗，方便吗？”道宗在任道远眼中，是很神圣，很神秘的。密剑道宗是随便什么人都能去的吗？别说一个外人，就算延庆府的世家子弟，没有足够进入的资格，也是无法入内，道宗不是给人参观的地方。

　　“方便，方便，太方便了，只要任道师肯去，我们晨光宗欢迎不来不急呢。”云峰一脸的兴奋。任道远这才明白，自己是道师啊，而且还是一位可以寻星的道师，难怪如此受欢迎。

　　“那好吧，我们就去打扰一下。”任道远想了一下说道，云峰在接下来的三年时间里，将跟随在自己身边保护，无法远离。这次能够寻星，回宗门说一声，是很有必要的。正好顺路，任道远自然不会作出不尽人情的事情。

　　破晓山，是一座高约千丈的大山，周围有数十里方圆的山区，都算是晨光宗的范围。这山可不是随便谁都可以占的，而是需要花大价钱，向中鼎帝国当地的官府购买。买下来之后，就没人管你了，你是愿意种地还是想盖房子建宗，就算你放着不用，也没人会说什么。但每年的向中鼎帝国上交的税赋，却是一个子都不能少的。

　　晨光宗的宗门不算太大，从半山腰开始，直到山顶，这才是真正的晨光宗门。高大的牌坊，青石小路，两侧的竹林，山间的溪水，无处不透露着一种内敛的美。

　　云峰先行一步，回宗门报信，任道远、霍雨佳、宫子风、连池四人到达山腰牌坊的时候，已经有很多人迎在这里了。

　　为首之人是位老者，白须飘飘，光头，赤眉，长像有些怪异，看着不象是中土人士，在他身边，云峰陪侍在侧。在两人身后，站关起两个中年男子，居然是一对少见的双胎胞。任道远远远的就看出这两位身上那股熟悉的气息，这两位是道师。

　　“段某代表宗主，欢迎任道远师光临。”那老者上前答话，眉眼慈祥，可看在别人眼里，却很是奇怪的感觉，能长成他这样的人，还真不多。

　　任道远还了一礼，这位能让云峰陪侍身边，应该是宗内很厉害的人物，任道远和霍雨佳都看不出它的修为，此人至少是星阶以上。可他说的话，却令两人一惊，这样的人物，居然是代表宗主，这就值得深思了。

　　一般而言，宗主的地位都是至于高无上的，至少在宗门内是如此。原本任道远和霍雨佳，也没想过人家宗主会亲自出来相迎，即使是道师，也没这资格。不过他们知道，这种想法，是建立在青州的习俗之上的，换作乾州，未必是对的。

　　如果任家来了一位关系不错的四阶道师，任平山老祖亲自出门迎接，绝对不失颜面，而是应该的。

　　代表宗主迎接，只有两种可能，一种是自持身份，或者是看不起任道远，这种可能性不大，至少不会是看不起，自持身份也有些说不过去。第二种可能……

　　两人对视一眼，从对方的眼中，看出一丝惊讶。很显然，晨光宗的宗主，不是星阶而是月祖。

　　接下来又是酒宴，任道远对酒宴深恶痛绝，其实任道远能喝酒，酒是相当的不错，可这种气氛，令他很不舒服，感觉每张脸都是假的。

　　“任道师，在下赵启明，这是我兄弟赵启亮。来来来，我们喝一斗。”赵启明说道，这两位自然是随云峰的老师段原，一起迎接任道远的那两位三阶道师。

　　“两位客气了。”任道远举起酒斗，一饮而尽，这两人目光不善啊。

　　“好酒量，听说任道师已经达到四阶，不知脚下这双靴子，是不是您的四品道器。”赵启亮问道，道师的眼睛很毒，扫一眼，就能看出露在外面的道器。

　　“不是，这件量天尺，是以前偶然间得的。”任道远随口说道，却发现赵家兄弟的眼中，露出一丝精芒。

　　云峰很少回破晓山，自然不知道这两位道师的底细，可段原却是非常清楚，为了拉拢这位道师，晨光宗可没少花心思。金币财宝，如水般送出。花了数年时间，终于让赵家兄弟决定长驻晨光宗，前后不知道花了多大的力气。

　　其实这两位的人品和心胸，段原早就知道，却无可奈何。不能说他们品质坏，只能说，这两位，有些护食的坏毛病。在他们眼中，这破晓山晨光宗里的一切，都应该给他们兄弟，这里的道师，也只能是他们兄弟俩人，外人是不能介入的。

　　打了个哈哈，段原笑道：“时间也不早，几位远来是客，想来也是已经疲惫了，下人早已经准备好热水，先洗洗灰尘，休息一晚，明天我们再聚。”

　　任道远干笑了声，喝光酒斗里的美酒，起身离席，他自然看出来，这两位同行，对他的到来，充满了敌意。只是这段原作的也太过了，明明开席时间不长，连肚子都未添饱，便结束了宴席，既然如此，何必还要摆下接风宴？

　　段原作了一件很失礼的事情，不过事后的补救还是挺到位的，无论是滚烫的热水，还是服侍的美婢，更有精美的点心，各种饮品。说起来，这些吃的，并不比席上的菜差，只是令人心中不舒服罢子。

　　洗过澡，用过点心，任道远和霍雨佳坐在客房里，对视而笑，看来这一趟，倒是来得唐突了，既然人家不欢迎，明日离开就是了。至于云峰，如果愿意在这里多留几天，事后跟上来就好，反正星爷是会飞的。

　　闲聊了片刻，忽然外面传来沉重的脚步声，两人同时起身，外面的脚步声明显是故意的，是给房间里的人一个准备时间。

　　任道远打开房门，霍雨佳戴上青纱。院中，一个中年地男子，站在门前，一身淡青色的长袍，脚踏千层底布鞋，宽脸高鼻梁，一眼看去，有些象教书先生。

　　“这位先生……”任道远刚一开口，感觉身后被人拉扯了一下。

　　霍雨佳上前一步，站在稍稍落后任道远一点的位置上，躬身一礼：“这位前辈安好，晚辈霍雨佳有礼了。”

　　那中年男子微微一笑，目光扫过两人，在看到霍雨佳的时候，眼中露出一丝赞赏之色。他修行的功法，颇为神妙，别说修为低的，就算与他同阶的武者，能看出他真正修为的也不多见。

　　那中年人微微躬身，却不是行礼，作出的动作，比点头要稍大些，却给人一种很不错的感觉。

　　“老夫段明德，两位小友安好。之前的事情，老夫都听说，代为向两位道歉，那赵家兄弟，心眼虽然小了些，心胸不够开阔，却是我晨光宗的人。他们的心思，想来两位小友也能猜到一些，就不去说它了。”

　　“段前辈？屋里请。”一听说来人姓段，任道远心中有了一丝了然。说起为中土乾州的宗门虽多，其实与青州的家族没有太大的区别。只是宗门是招收外姓弟子的，而真正的核心人员，依然是以血亲为主。

　　之前的段原便是云峰的老师，这位也姓段，想来也是段家之人，在晨光宗内，定然是身居要职的。

　　这是任道远的想法，在霍雨佳眼中，眼前之人，金光闪闪，全身散发着若有若无的强大压力，这种压力之大，是她从未体验过的，无论是老师君天清，还是君天笑大帅，比起眼前这位，都要差出很多。

　　“好，今晚来此，正是有事相商，我们屋里说话。”段明德说道。

　　三人走进房间，自有美婢奉上热茶，从这些婢子眼中，却看不出端倪，好似这些美婢，都不认识段明德一般。


第128章 奇怪的绵面道胎

　　“段前辈，不知您是？”任道远问道，他的天生道眼，看物比较准确，看人则要差上一层。修为天赋都无法与霍雨佳相比，再加上段明德的特殊功法，他还真看不出段明德有何特殊之处。这称呼，也是随着霍雨佳叫的，他知道，霍雨佳绝对不是那种见人就叫前辈的人。

　　段明德哈哈笑道：“任道师就不用猜了，老夫是段明德，是段原的父亲，晨光宗现任宗主。”

　　“原来如此。”任道远随口应了一声，对于段明德在晨光宗的身份，他并不在意，只想之前猜测，晨光宗主应该是位月祖。不过看他的意思，并不想谈这些，也只能作罢，回头问问霍雨佳就好，她似乎看出点什么了。

　　“老夫此来，是想请任道师出手，帮忙制器，不知道任道师有没有兴趣。”段明德说道，这话可就是客气，有道胎想请道师制器，通常来说，都不会被拒绝，除非道胎与道师之间的差距离太大。

　　每一次制器的过程，对道师而言，都是一次进步，都是一次学习提升道术的过程。因此请道师制器其实不难，付出的代价也不算太大。

　　当然，如果你请一位四阶道师，制一件一品道胎，效果则完全相反。因为制一品道胎，对道师而言，是没有太多帮助的。制器不再是提升的过程，而是单纯的工作，那代价反而会更大些。

　　这不同于寻星，寻星的时间很长，而且任道远怀疑每次寻星，对道师本身是有一定伤害的，只是这种伤害，是肉眼不可见的，因此想要寻星，付出的代价就会很高。

　　“哦？这需要先看看道胎，才能决定。”谈起制器，任道远精神抖擞，兴致极高，这会儿也忘了自己面对的，很可能是一位月阶祖师。

　　“道胎自然带来了，正想请任道师过目。”段明德说着，从怀中取出一物，放到任道远面前的小桌子上。

　　“这……”看到桌上的东西，霍雨佳轻呼出声，桌上面的，居然是一块折叠的整整齐齐的绵布。

　　从外表上看，这是一块很普通的绵布，应该是出自乾州松江府的织造局。松江织造，九州第一。这个第一，当然指的是织造业，这里每年出产的丝绸绵布，数量并不算多，但每一尺，皆是精品。

　　所谓的数量并不多，指的是九州大陆，十数亿的总人口。其实松江织造，使用的是一种极为先进的机械织造机，产量还是比较大的。就算是青州这等偏僻之地，延庆府也可以买到正宗的松江丝绸，只是价格就有点令人肉疼了。

　　任道远伸手打开绵布，这是一块四尺长，三尺宽的绵布，很显然是从整匹绵布上截下来的一小段。绵布是白色，未经染色过的。仔细观看，可以在白布上，看到少许古怪的暗纹印花。

　　任道远知道，其实这并不是水印暗纹，而是在织造过程中，不同的绵线，偶尔间排列而成，形成的天然道纹。

　　轻轻用手指抚过，拉住绵布两头，用力扯了一下，绵布发出轻响，对面坐着的段明德脸上的肌肉抽动了两下，真下得去手啊。

　　“不错，果然是件道胎，而且是四品道胎。”经过观、察、看、抚、扯、压、按等简单的手段，任道远确认，这的确是一件难得的道胎。只是这道胎有些问题，刚一入手的时候，任道远居然有一种不知道从何入手的感觉。

　　道胎千变万化，任何材质、任何物品，皆可成胎。这样算下来，道胎其实也不算少，只是能被人发现的不多。可这些道胎之中，真正有用的，却并不是很多。

　　兵刃、铠甲到了道师手中，很自然的会被制成道兵道甲，这几乎不用多考虑，见到这样道胎的道师，都不会放过。可更多的奇形道胎，往往让人无从着手。

　　这是道师界一个普通规律，只是这个规律，并不适用于任道远。从梦境之中学来的道术，其中一个很特殊的思想，那就是，天下间，没有无用的道胎，只有无用的道师。

　　之前的经历，已经证明了这一点，赵升奇石，被发现的时间并不算短，见过的道师数量更多，足有数十位，可大家看着那块石头的时候，即使认不出是育胎，也应该想办法制器才好。可那些道师，都想象不出来，一块石头，能够制成什么样，能够有用的道器。因此那块奇石，就一直放在赵升的院子中，拿来玩赏，包括赵升在内，都没想过如何制器。又或者是，他们根本想不出应该如何制器。

　　同样道理，眼前这块布，如果放到普通的道师眼前，同样不知道应该如何是好。一眼看去，就能看出可以制出四个属性，其实最明显的就是固体属性。这是所有道统排在第一位的属性。

　　按理说，这块布很传统，随便哪一位道师上手，都能制出固体来。可是问题又来了，一块结实的布，你想用它来作什么？

　　想要作软甲，这块布太薄了，就算刀枪不入，刀剑加身时的冲击力，它也是无法阻挡的。绵布，除了用来作软甲的罩面之外，还能作什么？另外三种属性，则相对隐晦一些，倒也不是不能制出来，中土乾州并不缺少高阶道师。可是制什么样的属性，才能使这块布最实用，这个问题就不好解决了。

　　这是界境的问题，所谓界境，也可以理解为眼光、知识、见识等等。例如任道远和霍雨佳等人，看到黑坛子，就知道那是用来装纯液的，换了别人，根本不知道那么厚的黑泥坛用来装什么比较好。

　　“任道师以为，这件道胎，价值如何？”段明德问道，这件道胎，在他手中已经有些年头了，如果再不制器，绵布本身是会腐化的，在绵布自然腐化之前，必须着手制器，这才能长久的保存下来。

　　可是他先后请过多位道师，其中还包括一位六阶道师，人家看过之后，都劝他放手，随便找个地方卖掉，四品道胎，用来给道师练手还是很不错的。人家说的客气，段明德如何听不出来，那是告诉他，这件道胎没什么价值，就别放在手里当宝了。

　　任道远想了片刻说道：“暂时还看不出来，我需要一点时间。”

　　“当然可以，这件道胎就先留在这里，任道师想看多久，就看多久。”段明德嘿嘿笑道，一件无用的道胎，他只是物尽其用罢了。何况这里是破晓山晨光宗内部，以他的实力，也不怕任道远吞了他道胎。

　　其实，他还真希望任道远那样作，只要他拿道胎，至少会欠下一份人情，段明德是不会抓这个“贼”的，偷的越多越好。别看晨光宗请了赵氏兄弟，那两位不仅心胸不广，而且水准也就那样了。如果混得好，晨光宗也请不来人家。

　　月光如水，庭院深深。

　　任道远坐在院中的石椅上，看着眼前这块绵布，进入一种非常玄妙的状态。这块布似乎距离自己无限遥远，又似乎近在眼前。任道远的眼中似乎失去了焦距，瞳孔放大，目光无视，眼珠却在快速的转动着。

　　月华如练，从天空中的那轮圆月流趟而来，照亮了九州大陆。

　　时间，如月光般点点滴滴向前流逝。

　　不知道过了多久，任道远的眼球开始转动的变慢，瞳孔开始收缩。石桌上的绵布，似乎在无限放大，先是极近，接着可以看到布上的纹理，最后居然进入到纹理之中。

　　任道远也说不清自己看到了什么，似乎什么都没看到，又似乎看到了很多。

　　月光慢慢褪去，启明星爬上天空，东方露出一丝白光。

　　一声响亮了的鸡鸣，将任道远从这种玄妙之境中惊醒，抬头向东方看去，红光乍现，一轮红日，从地平线上升起。不知不觉之中，他居然面对着一块绵布，到了天明。

　　“呼……”任道远长出一口气，活动一下有些僵硬的四肢，目光中带着几分不解。他不知道这一夜是如何过去的，也不知道自己看到了些什么。总觉得自己脑海之中，似乎多了点东西，却不知道多的是什么。

　　这种感觉很别扭，就象刚刚想作一件事，却突然间忘掉了，无论怎么想，都无法想起来一样。

　　“奇怪啊。”任道远轻声呢喃着，拿起石桌上的绵布，似乎一切都恢复到昨天的，布还是那块布，一件古怪道胎。很清晰的道纹，却让自己无从下手。

　　门外传来脚步声，服侍客房的几名小厮，捧着托盘走进院中，看到站在院里，头上带着露水的任道远，先是愣了一下，连忙躬身行礼，静候指示。

　　任道远抬眼看去，有拿着铜盆的，有提着开水的，几个托盘上，有漱口用的青盐等物，还有四碟小菜，一小盆碧绿的米粥。

　　洗漱完毕，吃了点香粥小菜，将一众小厮打发出去，任道远没有继续观看绵布，而是在院中耍了趟无影刀，接着活动四肢，将有些发僵的身体舒展开来。返回房间，盘从在地上，深吸一口气，开始修行地阶功法，吸收地气，转化为自身的元气。


第129章 令人崩溃的顿悟

　　这一日，无人打扰，直到过了晚饭的时间，任道远才睁开眼睛，脸上露出一丝惊讶之色。任道远给自己的定位，自然是道师。不过对于功法修行，却是从未落下，只要有空，就会练上一练。

　　任道远很清楚，在九州大陆之上，道师的地位，的确非常高。自己制作过两件四品道器，是实打实的四阶道师。这身份可了不得，在中土乾州可能算不了什么，可回到八荒青州，绝对是人上人。

　　可这些并不能给他带来多少安全感，特别是在九州乱象初起，青州风雨飘摇之时。相对而言，强横的武力，更能令人心安。

　　身边虽然有连池、云峰两位星爷，可他们保护自己是有时间性的。而且当危险来临的时候，这两位会不会为自己拼命，任道远心中完全没有信心。

　　可惜，修行之道，一步一个脚印，完全无法取巧，就算他身为道师，也想不出更好的办法。

　　说起来，任道远在修行之道上，天赋也是极佳的，二十岁出头，就已经达到地阶下品，而且这段时间，修为依然稳中提升，别说是八荒青州，就算是中土乾州的世家子弟之中，也算是不错的。

　　不过有未婚妻霍雨佳珠玉在前，无论他如何努力，这距离似乎都在越拉越远，着实令人沮丧，心生无法可及的失落感。

　　可是就在刚才睁眼的那一刻，任道远惊奇的发现，这一天的修行，速度奇快无比，几乎比得上一月之功。

　　进入地阶中品之后，修行的速度以肉眼可见的速度在放慢。任你多努力，依然有种毫无进展的感觉。可这一天下来，任道远明显可以感觉到，自己的修为提升了一大截，虽说距离地阶上品还很遥远，可这种能看得到的进步，着实令人沉醉。

　　正当任道远沉迷其中之中，院门轻响，修整了一日夜的霍雨佳慢步走进院中，抬头看了一眼任道远，妙目中闪过一丝惊讶之色。

　　霍雨佳果然是修行上的天才，只一眼就看出，任道远有过一段特殊的经历，修为明显提升了一大截。

　　“道远哥哥……”霍雨佳轻声叫道。

　　任道远从迷茫中清醒过来，抬头一看是霍雨佳，脸上露出一丝急切，站起身说道：“雨佳，你来的正好，我有事相询。”说着，将昨晚上不知不觉过了一夜，今天修行之时，突飞猛进之事说了一遍。

　　霍雨佳取下面纱，静静的听着，直到任道远说完，才展颜一笑：“恭喜道远哥哥，这可是好事呢。这种事情，在武修之中，被称作顿悟，是极为难得的。顿悟对修行的帮助很大，最差的一种也可以提升一大截的修为。”

　　任道远冲着霍雨佳翻了个白眼，有这么恭喜人的吗？怎么听着象是骂人。最差的是提升一大截的修为，貌似自己就是提升了修为，看来这是最差的一种了。

　　“雨佳，你有过几次顿悟？”任道远问道，他需要有个比较，才知道顿悟到底是什么东西。不过不管是什么，至少知道这种迷离状态之后，对自己的修为有好处，只要不是坏事就好。

　　霍雨佳腼腆的笑了笑：“一共有过六次，其中四次都不怎么样，只是提升修为，另外两次还不错。一次让我从人阶直接进入地阶，另一次是前些天……”说到此处，顿了一下，脸上露出一丝为难之色。

　　“怎么不说了？”任道远问道。

　　霍雨佳贝齿轻咬红润的下唇，轻声说道：“前些天的顿悟，从天阶下品，直接进入天阶中品。”

　　任道远脚下一滑，几乎跌倒，脸上如同便秘一般，涨得通红：“你……你已经天阶中品了？”

　　这……这还让不让人活啊。任道远一直以为，在武修之上，都是很努力的。除了学习道术之外，几乎所有的时间，都花在武修之上。虽然比不得霍雨佳这样的妖孽，可比起普通世家子弟来，他用在武修上的时间，未必会比别人少。再加上不错的天赋，因此修行的进度并不算慢。

　　能够进入到地阶中品，他觉自己正在不断的努力追赶着霍雨佳。或许是出自任家这样的武修世家，任道远很在意自己的修为，居然不如比自己小四岁的未婚妻，这让他觉得很没面子，有一种被霍雨佳压了一头的感觉。

　　当然，他知道霍雨佳并不是这样的女孩，修为高低，不能决定两人之间的地位，可任道远还是忍不住会这样想。就算不能比霍雨佳高，至少也不要被落得太远。否则在延庆府，他都有一种羞于出门见人的感觉。

　　刚刚一天的修行，提升了不少的修为，心中正自高兴呢，想着自己距离未婚妻更近了一步，谁想人家前些天，就已经进入天阶中品了。

　　妖孽啊，真是妖孽。霍雨佳才多大，二十刚出头，居然与自己老爹的修为相当。任道远知道，以霍雨佳的天分和历练经验，与老爹动手，还真不好说谁能赢呢。

　　进入地阶之后，任道远就知道，地阶的修行，比人阶难上许多，他加倍的努力，却未必能换得原本的修行速度。

　　以此推断，天阶的修行应该更难，越是高阶，每前进一步，需要付出的时间和努力就越高。

　　“雨佳啊，这个顿悟怎么悟啊？”任道远收拾心情，虚心求教，看看人家，才二十出头，已经顿悟了六次了，自己可是比她大了四岁，才刚刚顿悟一次，这还了得。如果这样下去，只会越落越远，还是先向她求教了下，以后没事的时候就顿悟几次，说不定还有希望能追上。

　　霍雨佳脸上露出一丝古怪的样子，好半晌，才轻笑一声，摇头说道：“道远哥哥，这顿悟是可遇而不可求的，没人知道怎么才能进入顿悟状态。这顿悟也是有长有短，效果各不相同，我可没办法帮到你。”

　　“怎么会？你顿悟了六次，经验丰富啊。”任道远诧异的看着霍雨佳，以他对霍雨佳的了解，她对自己应该不会有所隐藏。如果不能教，直说就是了，自己也不会强迫她。

　　霍雨佳觉得脑袋着些疼，这位夫君好似活在自己的世界之中，对外界的事情，漠不关心。顿悟这种事情，并非不传之秘，所有的武修世家，都有顿悟的传说。当然，大多数只是传说，极少有遇到。

　　顿悟又不是功法、神通，自然无法传授。至于说自己经验丰富，这令她有些哭笑不得，又没办法解释。

　　的确是解释不了啊，武修的顿悟，有立地成神的说法，由此可见，顿悟对武修的效果有多强。可顿悟这种事情，靠是的是机缘、天赋，说来就来，说没有你求谁都没用。

　　自己有六次顿悟的经历，这事儿她还是第一次说出口呢，就算她的老师君天清，也只知道她有三次顿悟。面对任道远的时候，她无法说谎，很自然的将顿悟的次数说给他听了。

　　“道远哥哥。顿悟是一种机缘，可遇而不可求，绝大多数的武者，一生也遇不到一次顿悟。一次顿悟，少则可以节省一月至数年的苦修，多则可以令人直接进阶提品，是极为难得的机遇。雨佳六次顿悟，还是第一次说给人听呢，只有道远哥哥才知道。除此之外，就算我的老师君太清，我父亲霍青山，都是不知道的。”霍雨佳轻声慢语的说道。

　　看着霍雨佳一脸的凝重，任道远终于正视起来，看来这顿悟，果然有些门道。他知道，霍雨佳是一个缺少安全感，又拥有强大责任感的女孩。

　　霍家的没落，让儿时的霍雨佳尝尽了人情冷暖。看着霍青山的样子，她升起了重振霍家的心愿。同时，又因为霍家的实力太弱，即使拜在君太清的门下，依然缺乏普通人应有的安全感，总是将所有的事情藏在心中，轻易不外露。

　　重重的点了点头：“放心，这事儿我不会对别人说的。只是你得告诉我，你是怎么进入顿悟状态的，我得试试。”

　　说到这里，有些幽怨的看了一眼霍雨佳：“我比你大四岁，是任家的大少爷，修行的条件比你好得太多，却被你越落越远，这可不好。”

　　听了此言，霍雨佳忍不住甜甜一笑，自从认识任道远开始，她一直以为，任道远是那种玉树临风，风度翩翩，温文而雅的世家公子。现在看来，原来道远哥哥也有孩子气的一面呢。

　　霍雨佳知道，任道远很努力，天赋也不错，至少在延庆府，比得上他的世家子弟并不多见。可自己情况有些特殊，用老师君太清的说法，有些妖孽。别说八荒青州，就算是整个九州大陆，自己这样天赋的武者，也不会多见。

　　“道远哥哥，你可是道师呢，道师可比武者尊贵多了。雨佳运气好，能嫁入任家，守在道远哥哥身边，这是别人求都求不来的好事呢。你看云峰，你看段老爷子，修为比雨佳高得多，可是在道远哥哥面前，不一样客气和很吗？”霍雨佳笑着说道。

　　孩子气的任道远，似乎真实了许多，也让人感觉亲近了许多。这一刻，霍雨佳甚至有一种上前在他脸上亲吻一下的冲动。


第130章 令人心动的道器

　　“段老爷子？他……他的修为如何？你能看得了来吗？”任道远这才想起来，那位段老爷子，看起来相当的不凡，之前他就在猜测，这位老爷的修为到底有多高深。后来看到绵布道胎的时候，就把这事儿忘到脑后了。经霍雨佳提醒，他又想起来了。

　　“段老爷子，就是晨光宗的那位月祖。”霍雨佳肯定的说道。

　　“月阶祖师……”任道远眼睛有些发直，没想到那位看起来很和气的中年人，居然是位月祖。

　　轻叹一声，任道远心中感慨，中土乾州，九州中心，万年传承，果然非是八荒青州这样的贫瘠之地可比的。一个并不算大的宗门，居然有一位月祖坐镇。想想就觉得不可思议，月祖啊。

　　整个青州才有几位月祖？君家有位月祖，因此君家在延庆府兴旺无比，君天笑更是帝国元帅，统数百万大军。

　　没了。是的，到这里就没了，任道远只知道君家有一位月祖。当然，八荒青州肯定不止一位月祖，只是其他的月祖，他连听都没听说过，更不知道密剑道宗有多少月祖。

　　“是啊，月祖，我们八荒青州，差得太远了。”霍雨佳也轻叹一声，脸上露出一丝愁容。

　　“你发什么愁啊。”任道远觉得有些好笑，以霍雨佳的年纪，应该正是不知愁的时候，她居然在叹气。

　　“我当然会发愁。”霍雨佳冲着任道远翻了个白眼，这可是少有的小女儿态，看得任道远眼睛有些发直。虽然这个白眼有些失风语传奇的身份，却令人更觉亲近。

　　“道远哥哥，你是知道的，雨佳原本的愿望，就是振兴霍家了，恢复霍家往日是的荣光。可现在看来，这个愿望已经没有太大的意义了，而且还有更加麻烦的事情。”霍雨佳轻声说道。

　　任道远脸上露出一丝凝重之色，他自然知道霍雨佳话中所指。倾巢之上，岂有完卵。如果整个八荒青州都没了，霍家、任家、君家这些所谓的世家，又有什么意义。

　　任道远作为任家的大少爷，知道的事情自然远比霍雨佳这个没落世家的女孩知道的更多些。自从知道百毒蛮州向广德云州下手开始，很多的世家，就已经在作准备了。

　　任家同样如此，虽然他从未问过，却知道老祖和父亲，这段时间以来，一直都在忙碌着。任家表面看起来一切如常，可任道远却知道，很多老面孔消失了，任宅之中，加入了许多生面孔用来充数。

　　那些人去了哪儿，任道远没问过，父亲也没说，可任道远心中自然有所猜测。世家，都是喜欢给自己留条后路的。不仅是任家如此，相信其它的世家，亦是如此。

　　霍家的情况有些不同，霍青山这位家主，是不太顶事的，家里有用的老仆，死的死，散的散，真正能帮上忙的不多。现在以霍雨佳为主，可霍雨佳修行方面是个妖孽，在管理世家方面，却是不折不扣的雏，能想到这些，已然很不容易了，哪里会想到应该如何着手作准备？

　　想到此处，任道远轻声说道：“雨佳，等这次历练之后，回到延庆府，你需要将家中的人口、财产统计出来。”

　　霍雨佳多兰心慧质，虽然不懂世家的门道，任道远稍一提点，就明白他话中之意，面容微微变色，片刻之后，轻叹一声，点头应道：“是，多谢了。”

　　她知道，这是任道远给霍家的机会，想来任家早已经有了准备，而霍家，除了自己在想之外，其他人只怕连想都没有想过，更不用提事前的准备工作了。

　　何况就算她能想到，也是没用的。霍家即没有钱，也没有足够的人手，就算想到了，也无法实行。一切只能靠任家，这让心高气傲的霍雨佳，有些无法接受。可她知道，不管自己是否能接受，为了家人，她都必须接受。

　　“我们之间，还用个谢字吗？”任道远笑着说道。

　　两人又聊了一会儿闲话，霍雨佳回自己的院中休息，她知道，任道远还要研究道术，段明德的拿出的绵布，应该不是普通之物。

　　送走霍雨佳，任道远叫来小厮，美美的吃了一顿迟来的晚餐。舒展四肢，活动开身体，重新坐回到石椅上，拿起绵布，细细观看。

　　一切似乎都不一样了，昨天看到绵布的时候，虽然第一眼就认出一件道胎，却如同雾里看花，有朦胧之感。而今晚再看，却变得清晰了许多，任道远不知道是不是错觉，又或者这次顿悟，带给他的不仅是武道上的提升，更对道术上有新认识。

　　“有趣，这里很普通，应该用于固体。这里……”任道远全身心的投入到道胎之中，心神凝练，目中再无它物。

　　院外，一道黑影，顺着了墙根，快速的移动着。片刻间，找到墙角处的一个小洞，四肢滑动，转眼间钻进院中。

　　两只血红的眼珠，四处张望，隐入草丛之中，四肢着地，一动不动。血红的眼珠也变得暗淡下来，偶尔会闪过一道光芒，注视着数丈外的任道远。

　　日月交替，时光如梭，转眼间，任道远住进破晓山晨光宗月余。这段时间里，每天傍晚时分，霍雨佳会过来聊上一会儿，有时候两人会一起用晚餐。

　　云峰只来过两次，段明德却再未露过面。院中的一切用度，皆是上佳之物。

　　一个月的时间，任道远明显感觉到自己在提升，不仅是武道上的，也包括道术上的。这种提升很奇怪，不用人指点，自然而然的就在提升之中。

　　经过一个月的研究，任道远已经对这块绵布作到了如指掌，准备开始制器，这是一件相当不错的道胎。

　　第一个属性，自然是固体。绵布只是普通的绵布，如果没有固体属性，用不了多久，布会烂掉，如果洗上几次，坏的更快。

　　固体之后，第二个属性却有些奇特，任道远称之为吸星。此属性完成之后，绵布可以自主的吸收空间中的星力，与星爷修行有几分相似之处，只是吸收的速度和数量，远远无法同星爷相比。

　　即使如此，这件道器也极为了得，要知道，星力通常只能由星爷吸收使用，就算是天阶上品的武者，也无法利用。

　　吸星之后，自然要有更为实用的属性，否则吸收来的星力，又有何用？因此第三个属性，任道远选择了盾月。

　　所谓的盾月，是将星力瞬间布成一片月光盾。由于这片月光盾是由星力凝结而成，因此盾月极为坚固，按任道远的计算，可以轻易的挡住天阶上品武者的全力一击。

　　当然，有这么好的属性，这么强的作用，消耗的星力也是极高的。如果是天阶上品武者全力一击，就需要消耗掉三分之一的星力。也就说，即使绵布吸满了星力，最多也只能挡住三次。

　　最后一个属性，任道远花费的时间最长，名曰霜星。利用道纹，激发出寒霜之星，瞬间可以达数十枚之多，攻击距离三十丈。可惜无法控制准头，只能成片的攻击。威力倒是极强，可以击碎数指厚的百练精钢。

　　制器就是这样，在研究道胎的时间，需要花费相当长，可真正制器的时候，反而极快，任道远只用了五天的时间，就完成了绵布的四个属性。

　　如果说有什么缺点的话，那就是这块绵布，无法采用任道远最喜欢的道纹激发，只有天阶的先天之力，才能使用这块绵布道器。

　　当然，其实这算不上是缺点，道器本就是为天阶以上的武者准备的。真正好的道器，甚至需要用星力，才能达到最佳效果。天阶以下，其实并不适合使用道器。

　　“终于完成了。”任道远长出一口气，放下手中的绵布，看着上面漂亮得炫目的道纹，心情格外的舒畅。每次制器成功之后的那种成就感，都令人迷醉。

　　伸了个懒腰，任道远站起身上，转过身去取茶壶。

　　草丛中，一道黑影电射而出，直奔石桌上的刚刚制完的绵布。直到此时，才能看清这道黑影的真面目。这是一只半尺长，数寸宽的机械怪物，四脚细长，掌上有厚厚的垫子，走起路来，轻飘飘的，不会发出一丝声音。

　　身体是用不知名的金属打制而成，漆黑一片，即使在阳光照射下，亦不会反光。头很小，嘴巴却极大，几乎占了脑袋的三分之二还要多，余下那点空间，就只有两个圆圆的眼珠，没有眼白，甚至看不到眼框，脑袋上就这样顶着两只血红的眼睛。

　　“谁？”刚转过半个身子的任道远，猛的转过身来，手中多了一柄横刀，刀尖在阳光下，闪着寒光，迎上那只漆黑的机械生物。

　　“道器？”任道远惊讶的看着在空中，轻松转身，让过刀锋，脸上满是惊讶之色。毕竟没有经过正规的道统学习，对于道术的了解，只能算是一只半解。象这样的东西，他还是第一次看到，以前亦未听说过。

　　不过那漆黑生物表面上的云纹，却能看出一丝道术的痕迹，因此一眼就认出，这东西是件道器。

　　道器！居然可以是这样的。


第131章 诡异的机关兽道器

　　一个如同拥有生命一样的道器，是任道远完全无法想象的。在广德云州平山道宗学道的时候，时间太短，他只学了一点点的基础，象这种类机关道器，根本没有接触到。

　　不仅如此，在他查看过的梦境之中，似乎也从未有的提到过这类道器。

　　“有趣，这小东西居然跟活的一样。”任道远心生好奇，一时之间，居然忘了，这东西明显是有人指挥的，这背后之人，自然没安好心。

　　那机关道器见事已败露，在空中转了半个身子，后脚在草丛上一点，向墙角射去了，显然是准备逃离此院。

　　这么有趣的东西，任道远自然不会放过，右手一扬，横刀电射而出，挺在墙边，刀刃向里，那小东西险些一头撞在刀刃上。

　　还好这东西行动极为灵活，前脚在刀身上点了一下，阻住前冲之势，腰肢扭动，整个身体在空中绕过刀刃，在墙上借力，三两下已经上了墙头。

　　“回去。”任道远一声暴叱，风情耍出一片鞭幕，量天尺的瞬移功能，让他瞬间出现在墙头。如果没有这件道器，还真的无法追上这油滑的小东西。

　　小东西在鞭影中，东闪西躲，居然让过重重鞭影，突到任道远面前，只要再进一步，就可以冲破任道远的防御。

　　“有点意思。”任道远嘴角轻扬，右手拉出一张画卷，迎面展开，一只厉鬼，从画中扑面而来，那小东西下意识的向后退了半步。虽然只有半步，对任道远来说，已经足够了。

　　左手早已经等在这里，风情缠到小东西的身上，连续绕了数周，有这件残破的九品道器在，任这小东西如何油滑，也再难逃脱。

　　任道远知道，这小东西是没有思维的，再高阶的道器，也只是件道器罢了。哈明非大师，号称九州大陆天道宗师，道师第一人，唯一能够制出九品道器的道师，也没能制出拥有思维的道器了。

　　既然道器没有思维，那有思维的自然是控制道器的人了。这小东西，自然是有人在控制的，它的眼睛可以看到东西，看到东西的不是这件道器，而是控制道器的人。

　　幻笔制成的幻画，吓不倒没有思维的道器，却能令控制道器的人吓一跳，只要这一瞬间的失神，对任道远来说，就已经足够了。

　　事实证明，他的猜测是正确的，小东西退了半步。

　　空中传来一阵风声，霍雨佳站在墙头，妙目扫过，对被风情缠住的小东西只是多看了一眼，便继续向四周打量。好一会儿，闭上眼睛，神情专注，似乎在感应着什么。

　　“不用找了，除了赵家兄弟，不会有别人。”任道远捉住小东西说道，这小东西一入手，感觉一沉，没想到这东西不大，却全是金属打制而成的。

　　与小东西交手两个回合，任道远已经看出来了，其实这件道器的品阶极低，是件一品道器，可它却极为神奇，几乎将任道远对道术的认知，完全颠覆了。

　　道器是什么，是由道胎而成器。

　　道胎是什么，拥有天地至理，近乎于道之物。可以这么说，道胎都是天生的，几乎没有后天形成的。

　　就算是道兵，也是在打制过程中，形成的道胎，在它们原本是原料的时候，与道胎是没什么关系的。

　　需要什么样的机缘，才能在打制成这种生物形状的时候，形成道胎？这也太逆天了，这种机率，比出现霍雨佳这种妖孽修行天才的机率还要小无数倍。

　　“我去捉他们。”霍雨佳说着就想离开。

　　任道远挥手说道：“不必，他们如果怕了，自然会逃走，不必赶尽杀绝。如果他们不逃，有这东西在手，且看他们如何解释。”

　　这种逆天级的道器，无论是谁，都难舍得。任道远心中想着，如果换了自己，这小东西落到其他人手中，自己可舍得？

　　“任小友心地纯良，前途无量啊。”低沉的声音传来，两人眼前一暗，段明德不知何时，已经到了墙头。

　　“段前辈。”两人躬身一礼。这里是破晓山晨光宗，段明德身为宗主，又是月祖修为，无论这里发生了什么事情，想来都逃不过他的眼睛。

　　“两位小友无需多礼。”段明德轻叹一声，指了指院子，三人这样站在墙头，明显不是说话的地方。

　　从墙上跳下来，三人分宾主落座，自有小厮美婢，奉上茶点，又悄然退下。

　　任道远喝了一口茶，抬头看着段明德，却不说话。段明德苦笑一声，点头说道：“想来任小友已经猜到了，那赵氏兄弟，已然逃走了。”

　　任道远嘴角轻扬，露出一丝古怪的笑容。逃走了？两名天阶的武者，可以从破晓山晨光宗内部，轻松的逃走，那可能吗？不过他倒是有些后悔了，这两兄弟，倒是狠人，居然扔下这机关道器而逃，单是这取舍之心，就让任道远高看了他们一眼。

　　虽然他与赵家兄弟接触的不多，却能看得出来，这两位对自己的到来，极度不满。接下制绵布道胎的活之后，他们虽然没有露面，却控制着生物道器，前来偷刚刚制完的道器。由此就能看出这两人的心性。

　　如果他们不逃，任道远还真不会放在心里，亦不会升起赶尽杀绝之心，毕竟这两位是晨光宗的客卿，总经给晨光宗几分颜面的。何况那样的人，任道远也完全不必担心他们事后报复，那样的性情，成不了大器。

　　可现在就有些不同了，这两位能舍得机关道器，转身就逃。可见其心性之中，有胆小，又有舍得，坚韧又不失小聪明。要知道，想从这里逃走，以他们的能力，几乎是不可能的，可他们偏偏逃了。自然是在赌段明德不愿意得罪他们，又或者是感激过去那段时光中，对晨光宗的助力。不管是哪一种，他们都算准了，否则段明德也不会说他们逃走了。

　　段明德自然看懂了任道远的表情：“任小友，你也知道，在中土乾州，想要开宗立派，说易则易，说难又是极难的。只要修为到了，自然可以开宗，可想要将宗派发展起来，却是难上加难。宗门之中，如果没有道师支撑，难啊。”

　　这一个难字，可谓是道尽了段明德心中的苦闷。宗派想要发展，自然离不开人。其实收徒并不难，中土乾州，人口中众多，有若大的基数，想要从中挑出些好苗子，并不为难。人收进来，想要指点，自然也不难，乾州有数千年的修行底蕴，指导晚辈，有着完整的体系。

　　最难是的寻星，进入天阶之后，想要寻星，却是千难万难。别看这里的道师数量不少，可大部分的道师，都集中在有数的几处所在。天道宫、三圣道宗、蕴道学舍，除了这三处外，还有散道联盟。这四处，几乎包罗了百分之九十九的道师。

　　就算有剩下的，这些道师不是没人要的货色，就是性情古怪。以晨光宗的实力，能请到赵家兄弟，已经是极难的事情了。可惜这两位，也没有寻星之能。要知道，并不是所有的道师，都懂寻星之术的。

　　请道师寻星，这几乎是唯一的办法。可这个办法，不仅需要的代价极大，而且不是你花钱就一定能请得到的。大多数时候，还要看道师是不是有时间，你拿出的东西，人家是否能看得上眼。

　　正因为有这样的难处，一个宗派想要发展起来，困难重重。只要对此稍有了解的武者，一般都不愿意加入这样的小宗门，他们宁愿去道师集中的地方打零工，虽然受气，可寻星的机会更多些。

　　星阶，那武者最为重要的一个分水领，迈过去，一步成爷，身价倍增。就算在三圣道宗、天道宗这样的地方，也会有一席之地。迈不过去，就只能在底层苦苦煎熬，直到熬过这一关，或者烟消云散，默默老去。

　　“了解。”任道远自然不好说什么，淡然的说道。现在他已经能够直视道师的身份，即使面对一位月祖，也不必低声下气，完全可以平等论交。

　　“任小友，不知那方绵布？”段明德轻声问道，其实开始的时候，他对任道远是否能够将绵布制成道器，根本就没有报有任何想法，他不认为一名四阶道师，有这样的能力。要知道，在此之前，他可是请过六阶道师，都没能制器成功。

　　可赵氏兄弟的逃走，却让他心中一动。赵氏兄弟为什么要逃走？

　　“段前辈，那方绵布已经制器成功，名曰星罗帕，倒是一件难得的道器。”任道远说道。之前段明德的话是不能当真的，这么好的东西，段明德真的肯送给自己？开玩笑。即使他真的敢送，任道远还不敢拿呢，没得把人得罪死了，以后可是会有大麻烦的。毕竟段明德是位不折不扣的月祖，想要暗中干掉自己，太容易了。

　　“哦？可否让老夫开开眼界。”段明德眼睛一亮。对晨光宗来说，一件好的道器，和道师一样重要。

　　“那是自然，这本就是晨光宗之物。”任道远笑着指了指桌上的星罗帕说道，其实段明德早就看到了，人家这是客气。


第132章 星罗帕

　　段明德伸手从桌上取过星罗帕，细细观看，一丝月华之力输入到星罗帕中。星罗帕散发出淡淡的白发，忽明忽暗，奇妙莫测。

　　任道远看着心中极为羡慕，虽说自己运气极好，得了风鸟带来的道统，极有可能是天道宗师哈明非一生所得，可那毕竟是别人的东西，想要全部吸收，化成自己的，需要很长一段时间。

　　何况哈明非大师，也不过是天阶上品修为，终其一生，未能迈入星阶。以任道远的性情，更希望自己能成为高阶强者，对道术反而差上一筹。

　　当然，任道远心中明白，自己得到的道统有多珍贵，此事绝对不能告诉任何人，连自己的父母妻子也不行。如果被人知道，哈明非的道统被他得，将会有无穷无尽的麻烦。

　　“四品道器。”段明德轻声说道，这本就是四品道胎，制成道器依然是四品，这其实不算什么。可段明德却知道，这件道胎有些诡异，他先后请过数位道师，却没人敢接手。

　　“不错，正是四品道器。”任道远笑着说道，在他制过的道器之中，这件星罗帕应该算是最好的，可惜道胎是人家的东西，自己最多得些好处，想要将星罗帕收入囊中，断然是没有可能的。

　　“嗯，固体。”段明德虽非道师，毕竟是位月祖，经历丰富，眼光犀利，一丝月华之力进入星罗帕，很快就体会出第一种道术。固体是道器最基础的东西，想要识别，并不困难。

　　任道远微微点头，星罗帕四个属性之中，只有这固体是最为简单的，段明德能认出来，他一点都不奇怪。其它的三个属性，看他是不是能看得出来。

　　段明德加大了月华的输入速度，那星罗帕上猛的升起一片银白色的光幕，足足有两米见方，与星罗帕相隔半尺，看起来有如实体，却又极有弹性。

　　“疑？这是……”段明德从未见过这样的道器属性，伸手在光幕上轻轻一戳，指尖被弹开，从手指上传来的感觉，有如点在涂了一层厚厚滑脂的皮甲。

　　“嗯？有点意思。”别看段明德只是轻轻一戳，他毕竟是一位月阶老祖，指尖上的力量惊人，随便一指，亦可洞穿金石。

　　见这一指没有效果，体内月华之力流转，整个手指上泛起一层银白色的光芒，神色稍显凝重，重重的一指戳出。

　　“扑”的一声轻响，饱含着月华之力的手指，依然被那层光幕轻轻弹开，那光幕只是稍稍向里面凹陷了一寸左右，待手指离开光幕，那光幕又恢复如初。

　　段明德脸色一变，这次测试，远远超出他的想象。看着银光散去大半的手指，段明德先是张大了嘴巴，好一会儿的功夫，皱起眉头，冥思苦想，一时之间，想不通其中的道理。

　　星罗帕中激发出来的月光盾，能够挡住他一层功力的一指，他并不奇怪，可是这一指下去，自己手指上的月华之力，居然少了一半还多，而那月光盾，在被点中时，一瞬间的暗淡之后，又恢复如初。可自己明明没有给它再继续输入月华，这就有些奇怪了。

　　足足过了半个时辰，段明德先后试了数次，脸上露出一丝笑意，原来如此，这件道器，果然设计精妙，令人难以想象。

　　“妙，妙，果然玄妙，任道师高明。”段明德高呼出声。

　　霍雨佳静静的坐在一边，为任道远奉上香茗之后，黯然不语。她同样好奇这件道器，却忍着没有问。

　　“段前辈可是看出其中的奥妙了。”任道远脸上挂着一丝笑容。自己制出的道器，遇到识货的人，心中自然有些得意。当然，他事先不说这道器的属性，也有几分考校对方的意思。

　　“任道师，这月光盾，可是与吸星联用？”段明德身为中土乾州的月阶老祖，虽说不是出自名门大宗，可见识还是有的，半个时辰的时间，又经过数次实验，心中对这两个属性，已经了然于胸了。

　　只是作为一名武者，他从未想到过，居然可以将这两种属性联用，并且产生如此奇妙的效果。

　　任道远笑着点头说道：“段前辈说的不错，正是吸星与盾月联用。不用的时候，吸星属性会自主的吸收星力，吸满之后，月光盾可以连续承受天阶上品武者全力一击三次。在战斗过程中，月光盾又可以吸收受到攻击时的星力、月华，转换为自身所用，增加防御能力和防御时间。”

　　这吸星、盾月联用，正是任道远最为得意之处。

　　段明德满面红光，对手中的星罗帕更是爱不释手，虽然他还没有测试出这月光盾的最高防御强度，心中已然是极为满意了。或许这件星罗帕，放在他的手中，用处不是那样明显，如果是自己的弟子后辈手中，那作用就太大了。

　　无论是星阶还是天阶上品武者，手中有这样一件道器，在同阶修士之中，几乎可以说是利于不败之地了。

　　“任道师，老朽眼拙，不知这第四个属性是什么？”段明德问道，星罗帕在他手中，前后差不多快一个时辰了，试也试过，看也看过，可他只看出其中三个属性，第四个无论如何也找不出来。

　　任道远笑道：“这第四个属性叫作月华霜星，让雨佳帮助前辈一起实验一下就知道了。”

　　在任道远的示意之下，星罗帕交到霍雨佳手中，输入先天之气，激活月光盾，挡在身前。段明德亲自出手，从一层力量开始，一点点向上增加攻击力。即可以测试出月光盾的最强防御程度，又可以测试出第四种属性霜星。

　　月华霜星是一个被动属性，平时是看不出来的，道器的使用者，也无法直接激活这种属性。

　　一层力、两层力……直到段明德将力量增加到六层的时候，月光盾忽明忽暗，眼见着就要破碎，似乎已经达到极限了。

　　段明德倒吸一口冷气，这月光盾的防御强度，远超出他的想象。按任道远的说法，这月光盾可以承受天阶上品武者，最强一击三次，可事实上，月光盾的承受力度，远要比任道远说的高出很多。

　　月祖和星爷之间的差距极大，就如同天阶上品和星爷之间的差距。段明德虽然只是月祖中最差的下品，可六层力量，已经差不多超出天阶上品武者攻击强度的五倍有余了。

　　“段前辈不必奇怪，在晚辈看来，这九州大陆，天才辈出，总有些人会超出我们的想象。普通的天阶上品武者，攻击力量可能不强，可总会有些人，要强出同辈很多。”任道远轻声说道，眼角余光，从霍雨佳脸上扫过。

　　妖孽啊，这个世界上总是有些妖孽存在的，例如一直在身边，安静坐着的霍雨佳，就是这样的妖孽。任道远的计算方式，可是从她身上得出来的，自然要远高于普通的天阶修士。

　　这个道理不用他说，段明德自然也是知道的，眯着眼睛，微微点头，认可了他的说法。象天道宫、三圣道宗、蕴道精舍这样的地方，每隔几年，就会出现一两位令人无语的天才人物，正如任道远所说，他这个天阶上品的攻击力，可不是按普通天阶上品进行计算的，而是按那些天才人物的标准制定的。

　　“请前辈继续。”见段明德停手，任道远指了指月光盾说道。

　　段明德嘿嘿笑道：“任道师，我看今天到此为止吧，那霜星属性，老朽慢慢研究。”说的客气，其实这是给任道远留着脸面呢，那月光盾经过数次攻击，虽然开始的时候攻击力极弱，可消耗的也不小。就算盾月与吸星联合使用，这月光盾也是摇摇欲坠，眼看着就要破碎了。

　　“无妨，请段前辈将攻击力度，增加到七层。”任道远一脸平静的说道。

　　“七层？”段明德有些发晕，这月光盾明显已经不行了，还要自己继续加力，那盾后面的小姑娘，可就危险了。

　　“不错，正是七层力量。”任道远肯定的说道。

　　段明德皱了皱眉，好半晌才点头说道：“好，既然任道师坚持，老朽就再试一次。”

　　道师是神秘的，道器是神奇的，看来还有什么是自己不知道的。段明德心中对那还没有见识过的月华霜星，多了一丝期待。

　　月光如炼，飞射如电，瞬间拍击在残破的月光盾上。

　　哗拉拉一阵清脆的声响，月光盾如同破碎的玻璃，四处飞溅。

　　“姑娘小心。”段明德没想到，月光盾根本就无法承受自己七层的月华之力，瞬间碎成千百片，此时再想收回力量，已经来不急了，只能急急的叫道，希望不要伤了星罗帕后面的霍雨佳。

　　霍雨佳倒是对自己的夫君极为信任，不躲不闪，睁着圆圆的大眼睛，眼前白光点点，四处飞测，偏偏她所在的方向，却是一点银光皆无。

　　“段前辈小心。”在段明德开口的同时，任道远大声叫道，这声音中，却带着几分得意，甚至还有一丝兴灾乐祸的意思。

　　“嗯？哼……”段明德毕竟是月阶老祖，反应奇快无比，没等任道远叫出口，身形急退，已经退出十丈开外。可那点点银光，如习蛾投火一般，原本是四下溅射，他这一退，反而集中过来，向段明德射去。


第133章 很重的报酬

　　“哼……”那银光的速度，快如闪电，段明德退的虽快，却快不过那些光点。银色光点，接二连三的击打在段明德的身上。

　　还好段明德的反应迅速，在后退的同时，身体表面升腾起一层银白色的护体盾光，银色的光点，击打在护体盾光上，如同水波纹般，荡起一圈圈白色的涟漪，远远望去，煞是好看。

　　“这……”段明德连连后退，边退边挡，直到将大部分的霜星消耗掉，才停下脚步，满脸的惊讶。说起来，这霜星的威力只能算普通，至少对他这位月祖来说，并不算强。可这一连串的霜星，似乎象长了眼睛一般，几乎都击打在护体盾光的同一个部位上。

　　虽说霜星击打有前后顺序，让他应付起来并不如何困难，可全部加在一起，却让他发现，这些力量的总和，与自己七层力量相仿。

　　月祖的见识广博，一瞬间就将这两种力量的联系到一起。再看看星罗帕，上面的月光盾已经完全碎裂，暂时无法使用，心头升起一丝明悟，原来这霜星属性，是这样的。

　　固体不说，吸星、盾月联用，再加上最后的霜星。这件星罗帕如果放在星爷手中，实力绝对能提升一大截，就算放在自己这样的月祖手里，效果也不会太差。要知道，道器的威力大小，并不完全取决于道器属性的本身，更在于使用者向里面输入的能量大小。

　　同样一件道器，天阶强者可能发挥出九成的作用，星爷能够发挥出百分之一百二的强度，换到月祖手中，就可能提升到百分之两百，甚至更多。

　　原本这件星罗帕，他是准备赐给后辈子弟的，如今看来，还需要好好想想。毕竟破晓山晨光宗一共也没几件道器，达到星罗帕这种水准的道器，更是一件皆无。

　　“原来如此，任道师高明。”段明德一挑大拇指，由衷的赞道。原本他对任道远这位四阶道师，并没有太过在意，只是纯心交好罢了，毕竟一个宗门，对道师的需要求和渴望是非常大的，连赵氏兄弟那样的道师，也会奉为上宾。

　　星罗帕一出，结果就完全不同了，有这样的手段，就算品阶不高，在同阶之中，任道远绝对是顶尖的道师，更重要的是，这样的道师，未来无可限量。

　　当然，段明德也断了拉拢之心，象任道远这样手段的道师，不是晨光宗这样小宗门能够留得住的。

　　别看晨光宗拥有一位月祖，数位星爷，天阶强者数量更多。可乾州不是青州那样的地方可比的，在这里，一位月祖，可决定不了什么，除非能达到阳神之境。

　　说起来月祖和阳神只差一阶，可那却是一道无法跨越的鸿沟。乾州拥有多少月祖，段明德不知道，单是他认识的就不在少数，可阳神呢？已知的阳神，整个乾州，也只有八位。

　　当然，也可能有些阳神，游走于山水之间，不屑于世俗的权力和名声。没人会否认有这样的世外高人存在，可这样的人，绝不会太多。

　　制作星罗帕之前，任道远没有提任何要求，一来是看在云峰的面子上，毕竟他在接下来的三年，将成为自己的贴身护卫，二来也是见猎心喜，看到星罗帕这样的古怪的道胎，不仅心动，而且手痒。何况道师道术的提升，需要大量的制器过程，每次成功的制器，都是一次提升道术的经历，这样的机会，任道远自然不想放过。

　　任道远没提报酬，段明德却不会装糊涂，没人愿意因为报酬而得罪一位前途光明的四阶道师。段明德离开不久，云峰带着向位仆从，走进小院之中，此时任道远正在研究从赵氏兄弟那里得来的一品道器灵鼬。

　　“任道师。”云峰恭敬的叫道。

　　任道远放下手中的灵鼬，笑着说道：“云先生来了，快快请坐。”目光在他身后的几位仆从身上扫过，心知肚明，这是段明德让他送制道器的报酬来了，这是他应得的，自然不会客气。

　　“不敢当先生的称呼，任道师还是叫我云峰吧。”云峰苦笑着说道，和段明德一样，以前他并不是很看得起任道远，虽说他帮自己寻星成功，那也只能证明他在寻星道演上，有独特的手段。

　　说起来，道师一般都不会太缺钱，穷人也学不起道术。可真正最赚钱的，还要数寻星道演，不仅可以令星爷守护三年，要价更是高得离谱，比制器还要高出许多。因为有足够的利益，乾州还真有一批道师，全力研究寻星之术，其它的道术道器都放在一边。

　　原本云峰看任道远年纪不大，寻星之术极为了得，心中就以为他也是这类道师。可星罗帕的制成，让他明白，任道远可不是那种只看眼前利益的无良道师，而是真正通晓道术的道师，这样的道师，前途无量。

　　任道远笑笑，没说什么，无论是武者还是道师，都要通过自己的实力来证明自己。乾州不同于青州，这里的武者，眼界可比连池和沐随心要高得多。

　　“任师，这是家师命在下送来的报酬，还请任师点收。”云峰见任道远笑而不语，自然顺杆就爬，将任道师三个字，变成了更为亲近的任师两个字，这一字之差，不仅可以拉近关系，同时也是对任道远的道术的一种认可。

　　在乾州武者眼中，能称这个师字，含义完全不同。当然，能被称为大师的，却是要有相应的品阶和名望。以乾州道术界的习俗，没有七阶以上的实力，是没资格被称为大师的。

　　“都有些什么？”任道远有些好奇，乾州号称天下第一州，晨光宗虽然只是一个小得不能再小的宗门，也不是青州能比的。要知道，整个八荒青州，除了密剑道宗之外，就没有任何的宗门了。

　　云峰挺胸说道：“任师，我们破晓山晨光宗只是小宗小派，倒是拿不出什么令任师看得上眼的东西，只能靠数量堆积，让任师见笑了。”

　　话说的客气，可看他的精气神就知道，这报酬应该不轻。

　　心中虽有准备，可任道远和霍雨佳还是被云峰送来的东西结结实实的吓了一跳。说起来，任道远作为任家嫡传长子，也算是见过世面的。霍家虽然败落了，可霍雨佳有一位了不起的老师，眼界自然也不会低多少。可云峰送来的报酬，不仅数量多，而且质量也高得出乎两人的意料之外。

　　一万金币，这只是小意思。九州大陆各州各国的金币，在样式上或许有些不同，可品质上却是一样的，不仅含金量相同，连制造时混合的其它金属比例，也是相同的。任道远不知道是什么原因，只知道各州的金币都能通用。

　　一万金币，说多不多，说少也不少，至少以前任道远没机会一次拿到这么多的钱。不过这金币嘛，仅仅只是开胃菜，只能算是一点心意。能够开宗立派，自然不会缺少这点金币。

　　金币之后，才是真正的制器报酬。第一样，十枚星核。当然，这些星核可不是之前云峰拿出的那种极品星核。任道远看了一眼，就知道这些星核都是来自于海兽的星核，并且绝对没有任何道篆的可能。即使如此，任道远还是倒吸一口冷气，星核的作用自必不说，可以快速补充道器，价值不菲。

　　要知道，一枚海星兽的星核，至少值三千金币，这十枚就是三万金币。不说它值多少金币，这东西，如果放在青州，那是有钱也买不到的东西。就算在乾州，也不是什么地方都能买得着。只有一些大的宝阁，或者天掌大集这样的地方，才能买到。

　　第二样才是重头戏，看着眼前三块大小不一的金属，任道远眼睛猛的亮了起来。霍雨佳有些迷茫，她看不出这是什么东西。

　　“星石，提纯过的星石？”任道远有些不敢相信的问道，快步走到仆从面前，从盘中取出一块金属问道。

　　云峰有些得意的说道：“任师好眼力，正是提纯过的星石，晨光宗实力不强，只能拿出十斤星石，让任师见笑了。”

　　见笑？这是在吹嘘呢，星石这东西，九州大陆都有出产，产量并不高。最麻烦的是星石通常会与其它金属伴生在一起，融点极高，铁匠的凡火，是无法提纯的。

　　当年在平山道宗的时候，任道远随罗大师学艺，就见识过一小块粗炼过的星石，为了将星石融入兵器之中，他和罗大师费尽了心力，才勉强成功。

　　想要提纯星石，至少要有星阶以上的修为，星爷也只能简单的进行粗炼，无法进行细炼。只有月祖，才有能力进行细练。如果想要达到最好的效果，就必须进行精炼，那需要阳神的赤阳丹火。

　　星石这东西，对于阳神月祖来说，吸引力只能算是一般，只有那些没什么根基，比较穷的阳神月祖，才会将主意打到星石身上。因此，想了请阳神月祖提纯星石，几乎是不可能的事儿。

　　眼前三块星石，明显是经过月祖细炼过的，纯度比当年罗大师拿到的那块，精纯数十倍，如果加到武器之中，就算是凡铁，效果也会比玄铁还要好。


第134章 令人震惊的消息

　　这定然是段明德的手段，整个破晓山晨光宗，也只有这位月祖，才有这样的手段。星石这东西，已经没办法用金币来衡量价值了。

　　要知道，这东西，落到普通的匠师手中，没有任何用处。就算是罗大师这样的大匠师，也无法融解，没办法加到武器之中。无法使用，就等于没用。可是如果落到能够使用它的人手中，它的价值高出玄铁千百倍。

　　一万金币、十枚海兽星核、十斤提纯过的星石，这三样加在一起，这份报酬可是有些高了。就算任道远制出来了星罗帕，一点都没有浪费绵布道胎，充分的将道胎的所有潜力都发挥出来，这份报酬也是太多了。

　　“这……”任道远有些犹豫，他明白，眼前这三样，可并不完全是制作星罗帕的报酬，其中还包含着段明德和晨光宗的交好。

　　“任师。”云峰后退一步，躬身一礼，作为晨光宗的弟子，他虽非段明德亲传，毕竟有师门恩情在。他的老师段原天赋一般，修为也不高，一直是星阶下品，与现在的云峰相同。如果真的比起战斗力来，或许还不如此时的云峰呢。

　　可老师待自己有如亲子，段明德和段原更出同出段氏一门，这晨光宗很小，有点类似于家族式的宗门。既然宗主有意交好任道远，云峰自然要出份力的。

　　“好吧，这报酬我就收下了。”任道远犹豫片刻，还是决定收下这份好意。这好意可不是白得了，将来如果晨光宗有事相求，只要不是太过困难的，任道远都不好拒绝。

　　“多谢任师。”云峰松了口气，他现在终于看明白了。接下来将要保护三年的这位道师，可不是普通人。云峰与段明德这样宗主毕竟相差太远，以前见面的机会并不多，谈不上有多亲近。可他早就听说了，这位段宗主的修为在同阶中只能算是一般，可他的眼光，却极为犀利，很少有看错的时候。

　　正是凭着这份眼力，一位月阶下品的月祖，稳稳开创晨光宗，占据破晓山近百年时间，虽没有大的发展，却没有大的麻烦。

　　收了段明德的报酬，第二天一早，任道远和霍雨佳辞别了晨光宗众人，下山与连池和宫子风汇合，带着云峰，继续向西行进。这破晓山一行，为了制器，着实浪费了不少时间。

　　一路向西，风餐露宿，倒也无妨，修为最差的任道远也是地阶武者，这点苦倒是没什么关系。

　　一连走了半月，众人进入一座城府，寻了间酒楼，准备吃顿好的，再找家客栈，洗澡休息一日。虽说众不在意行路那点艰苦，可毕竟不想受罪，何况这一行人中，还有霍雨佳这样的女孩，女孩总是爱干净的，一连半月没有洗澡，别人受得了，她已经有些承受不住。

　　这是一间三层高的酒楼，匾额上刻着三个古字“聚仙楼”，在酒楼外面，竖着一根高达数丈的粗木杆，杆顶上挂着四盏红灯笼。

　　“任师，就这家吧，应该不错。”虽然得一路向西，可这里毕竟还是乾州境内，云峰还算是地头蛇，自然是由他领路。

　　“这家有什么讲究？”众人之中，宫子风最为年少，好奇心最盛。

　　云峰笑道：“子风，看到那四盏灯笼了吗？在酒楼这一行当之中，可不叫灯笼，而是叫作‘幌子’，这幌子可不是随便挂的，正所谓行有行规，如果乱来，必然会被同行群起而攻之。什么样的酒楼，什么样的大厨，才能挂什么样幌子。”

　　“哦？还有这等讲究？”连任道远都被云峰的话吸引住，任大少爷也算是有见识之人，八荒青州虽然被称为不毛之地，可延庆府也是有数百万人口的大城府，酒楼临立，以前逛街的时候，倒是没少去过，却从未听过有这等说法。

　　“任师，乾州有很多流传很久的习俗，可能与其它八州有些差异。这酒楼的幌子也算是其中之一吧。当然，对我们武者来说，其实没什么关系的，只是通过这幌子，可以选择满意的吃食罢了。”云峰随口说道。

　　霍雨佳微微点头，此女一心只为振兴家族，这等小事，全然不放在心中。即使与任道远定亲，在她心中，家族的份量还是更重一些的。云峰这段话，倒是让她觉得很对口胃，吃食不过是添饱肚子，完全不必在意这些趣闻。

　　“你接着说，这幌子如何区分？”任道远却是不同，有梦中的记忆，他知道，天下万物，皆可入道，天下万事，皆有道理。酒楼看起来与道师没有任何关系，其实不然。这天下何事何物，都与道师息息相关。

　　正所谓体会世间冷暖，尝尽世间滋味，方能识得方向道路，品味出一丝道理。

　　“城外的野店茶寮只能挂一个幌，城市的小店两个幌，稍有规模的酒楼挂三个幌，有名厨的酒店才能挂四个幌。”云峰如数家珍的说道，除了修行武道，云峰唯一的爱好就是吃喝，酒排第一，吃排第二。

　　听了云峰的解说，宫子风心中更痒，追问道：“还有五个幌、六个幌的酒楼吗？”

　　云峰微笑着说道：“五个幌是有的，六个幌却是没听说过。有资格挂五个幌的酒楼，整个乾州也没有几家。只有请到隐退御厨的酒楼，才有资格。”

　　一听说是御厨，宫子风眼睛一亮：“这附近城府之中，可有这样的酒楼？”

　　云峰摇头说道：“这里可不会有，我们已经到乾州边境，再有十余日，就可以进入到锐城德州。有御厨的酒楼，大多在乾州腹地。”

　　“可惜了。”宫子风轻叹一声，无法品尝御厨的手艺，很是有些遗憾。

　　任道远和霍雨佳自然不会在意，任道远身为任家大少，什么样的美食没吃过？霍雨佳虽然家道中落，可毕竟是贵族出身，何况她心中装满了家族之事，对于吃食，根本就没在意过。

　　可当众人真的品尝到聚仙楼大厨的手艺之后，连霍雨佳这种从不在意的人，都不由得轻叹不止。这还仅是四个幌子的州府大厨，一道道精美的菜肴，不仅看着赏心悦目，更是味美绝佳，吃得众人连舌头都快吞下去了，无法想象，那御厨的手艺，会高明到何等地步。

　　“好吃，太好吃了。”宫子风很没形象的半躺在椅子上，肚子鼓起老高。连池虽然没说什么，可星爷下手的速度，却是极快的。只有云峰，吃的不紧不慢，想来这样的美食，他没少享受。

　　享受完美食，云峰找了一家门面最大的客栈，定了个单独的院落，众人打水洗浴，半个月的风霜，别说霍雨佳，就连任道远都有些受不了。

　　花了两个时辰，将自己清理干净，还没走出浴房，宫子风冲了进来，离得老远，大呼小叫的喊到：“少爷，少爷，出大事了拉。”

　　宫子风虽然不是那种特别沉稳之人，却也非一惊一乍的无知小儿，能令他如此惊慌，倒让任道远心中一凛。

　　“莫急，进来慢慢说。”

　　两人走进正厅的时候，连池、云峰早已经等在这里了，霍雨佳的身形一闪，走了进来，乌黑的长发，还在滴水，显然也是听到宫子风的叫声被吸引来的。

　　“说吧，出了什么事？”任道远问道。

　　“广德云州败了，百达帝国十二个军团被灭了八个，另外四个军团也被打散，云州全境被占了七成，连首府都陷落了。”宫子风急急的说道。

　　“什么……”众人同时惊呼出声，这怎么可能？

　　“消息是从何处听来？”任道远冷静的问道，广德云州实力并不强，与八荒青州相仿，甚至还要稍强一些。入侵的百毒蛮州，在九州之中，也是排名靠后，实力普通，除去出名的毒术之外，还真没什么拿得出手的东西。

　　论道宗，毒蛮道宗拥有两位阳神，平山道宗只有一位，论道师，毒蛮道宗拥有七阶道师，平山道宗只有一位六阶道师。看起来似乎有很大距离，可实际上，相差的并不算大，只平山道宗没发疯到与毒蛮道宗面对面的死拼，就算败也不会败的这么快。

　　至于两州的帝国，相差的就更少了，百蛮帝国拥有十四个正规军团，一百四十万军队。百达帝国拥有十二个军团，一百二十万军队，相差二十万，在这种等级的战争之中，几乎可以忽略不计。

　　何况从装备方面来看，百达帝国拥有数十处铁监，帝国内矿产众多，虽然没有太好的，可数量充足，因此单以装备而论，百达帝国军队，还要强于百蛮帝国的军队。

　　只要平山道宗不发疯，紧守门户，支持百达帝国的军队，在正面战场上，不会受到高阶武者的突袭，这场战争，只会成为消耗战，持久战。

　　这两州的面积差不多，人口数量相仿，后备军队相当。有装备优势的百达帝国，只要支持足够长的时间，甚至可能反败为胜。

　　这才多久的时间？前后不过几年，广德云州怎么会败呢？

　　“这消息都传遍了，我是听外面那些武者闲聊才知道的。”宫子风说道。

　　任道远知道，宫子风这小子，可是粗中有细，不会听风就是雨，想来已经听探清楚了才会回来。


第135章 云州战败的后果

　　“详细说说，到底发生了什么事情？”任道远问道。在座的众人，只有云峰事不关已，并不在意，另外几位，都是八荒青州风语帝国人士，这消息可是关系到青州的。

　　百毒蛮州既然出手了，就不会满足于一个广德云州，只要给他们足够的时间，消化完广德云德州，下一个目标，肯定就是八荒青州。实力比青州稍强的云州败的这么快，那岂不是说，青州根本就不是对手？

　　更麻烦的是，世人皆知，毒蛮道宗与厚土宗州的玄冰道宗，有着千丝万络的联系，关系极为密切。而厚土宗州的实力，在九州之中，可是极为靠前的，除了中土乾州明显的远胜于其它八州之外，厚土宗州的实力绝对算是第一流的。

　　只要毒蛮道宗，说动了玄冰道宗，厚土宗州的暴熊帝国肯出兵，也不用派太多的军队，两面夹击之下，风语帝国仅有的十个军团，根本就支持不了多久。至于道宗方面，密剑宗的实力更是九州所有道宗之中，排名垫底的道宗，能够给风语帝国的支持是极为有限的。

　　宫子风喝了口茶，平静一下心神说道：“毒蛮道宗几十年前就开始准备，在平山道宗里面，安插了众多的奸细，在战争开始之前，就已经下手了，在平山道宗各处下毒，使用的是一种白玉蛮虫粉的东西，据说此毒，融于液体之中，无色无味，数量少的时候，就连阳神也无法发觉，长时间服下这种毒，在体内积累到一定程度，才会暴发。毒蛮道宗正是使用了这种极为珍贵的毒粉，在数年前开始暗中下手。虽然事前已经被平山道宗发觉，清理内部的奸细，可最终还是出事了。”

　　“白玉蛮虫粉啊……”任道远轻叹一声，这东西他自然知道，如果不是自己运气好，只怕他也早就中了这种无药可解的巨毒。

　　宫子风点头说道：“正是白玉蛮虫粉，战争开始之初，平山道宗就有一半的人中毒，靠着自身的功力压制毒性，却无法上战场。缺少足够的战力支持，从战争开始，百达帝国就处在下风，还好有阳神月祖四处补漏，才勉强支持下去。可是这些高阶武者，其实也已经身中白玉蛮虫粉之毒，只是他们靠无上威能，硬生生的压了下来，可能是平山道宗发现的比较早，这些人中毒还不深。”

　　任道远嘴角轻微的抽搐了一下，平山道宗好失败啊，白玉蛮虫粉的事情，还是自己发现，通过董青儿报上去的。看来消息虽然报上去了，可奸细并未捉尽，而且已经有些晚了。

　　“时间一长，这些高阶武者体内的白玉蛮虫粉毒性开始发作，平山道宗的强者一边要作战，一边还要压制体内的毒性，实力大减，能够给百达帝国军队的支持也越来越少。直到前一段时间，平山道宗所有人员，全部撤回宗门，平山道宗封山了。”宫子风说道。

　　“原来如此。”云峰没有切肤之疼，听完只是点点头，对他来说，这的确是个挺劲暴的消息，不过也仅此而已，当作新闻听听就好，谁输谁赢，本就与他无关。何况身为乾州之人，心中自有一份骄傲，你们打生打死又如何，谁敢向强大的乾州呲牙？若不是考虑这几位都是青州人士，对青州的局势拉忧，他能高兴的喝点小酒，热烈的讨论平山道宗的愚蠢和毒蛮道宗的狡诈。

　　不用宫子风继续说下去，在场的人都明白，一个帝国，失去背后道宗的支持，面对拥有道宗支持且比自己更加强大的帝国，会有什么样下场。

　　正面战场上，虽然还是以数量众多的正规军为主，可失去道宗支持之后，将领、高级军官失去保护。信息传递速度变慢，甚至完全无法传递信息，战争的结果已经不需要去猜了，此战必败无疑。

　　任道远面沉似水，低声问道：“现在的情况如何？”一州一宗一国，面积广大，人口众多，别说是战争，就算让你从一头走到另一头，也需要很长一段时间。即使是战败，相差不多的百毒蛮州，也要一口吞下广德云州，也需要相当长的一段时间。

　　以任道远的眼光看来，百毒蛮州肯定是不会放过八荒青州这块肥肉。或者在中土乾州，或者厚土宗州这样的强州眼里，八荒青州只能算是一块鸡肋，送到眼前他们也未必会吃。可百毒蛮州并不是强州，如果将面积扩大三倍，人口数量提升三倍以上，这样的诱惑力，是他们无法阻止的。

　　任道远只是一个世家贵公子，即使他身为道师，也只是一个小小的四阶道师，在这样的战争面前，就算拼尽全力，能够起到的作用也是微乎其微的。

　　“云德首府陷落，皇族被斩杀，超过七成的土面被占领，大部分的军队被消灭。还有十余万的正规军，转战山地，上百万的民兵依然在坚持战斗。”宫子风说道。

　　任道远微微点头，象八荒青州、广德云州和百毒蛮州这样的落后地区，道统衰落，武道不昌，装备有限，可人们的强悍却是不争的事实。生活在这样的土地上，不说全民皆兵，也相去不远。八荒青州很穷，实力很弱，却从不需要为招兵发愁，更不用担心兵源素质。

　　风语帝国担忧的不是有没有足够的士兵，而是没有足够的实力，装备供养这些士兵。只要需要，风语帝国可以在短时间内，拉起数百万的军队，可这些军队，别说是武器装备，就是想让他们吃饱肚子，都有问题。短时间内可能看不出来，几年下来，数百万军队，足以将整个风语帝国的财政拖垮。

　　“战争不会这么快结束，天下九州，由来已久，什么样的战争没有过？百毒蛮州虽然一时得势，想要真正占领广德云州，几乎不可能。”云峰作为一个局外人，说出他的观点。

　　众人齐齐点头，云峰所言极有见地，九州大陆历史悠久，在座之人，最差的宫子风也是富家子弟，儿时进过学的，自然学习过九州的历史。数千年来，大小战争不断，九州同时参战的时候也有不少，各州帝国更迭时有发生，但整个大陆的格局，一直如此。

　　在道师出现之前，中土乾州被八州联军入侵，几乎灭亡，数百年的战乱之后，又恢复了九州分立的格局。真的想要灭掉一州，几无可能。就算某个州的帝国，被连根拔起，数百年后，这一州又会独立出来，自成一国。

　　“云峰，以你之见，接下来会如何？”任道远发现，中土乾州的高手，不仅武道修为极高，这份见识也远超青州乡巴佬。遗憾的是，自己也是一个乡巴佬，在见识方面，还差得太远。

　　云峰凝神想了片刻说道：“最大的可以是僵持，云州被陷，会有很多人不愿意见到，虽然不能直接出兵，却会从其它方面下手。例如武器装备，战争资源方面的支持，肯定会有，别的州不好说，至少乾州不愿意看到云州易主。”

　　背后支持，隐形扶持，这是乾州最善长的手段，由来已久。哪方弱支持哪一方，让各州保持在一种微妙的平衡。

　　“除此之外呢？”任道远继续追问道。自从与钱巨多聊过之后，任道远就知道，九州大陆风云暗涌，这百毒蛮州入侵云州，却不是单独孤立的事件，背后到底还有哪几州参与进去，以他的身份地位，所知甚少，也无从猜测。

　　云峰摇头说道：“没了，不管是乾州还是其它的州，都不太可能直接介入战争，除非是青州。不过以我的看法，青州是有心无力，就算想出兵，也派不出足够的军队。青州地形平坦，比较适合大军团作战，能够用于防守的位置并不多。如果密剑道宗有足够的魄力，出兵云州，虽说机会不大，总还是有些机会的。”

　　任道远和霍雨佳黯然不语，云峰说的没错，青州南平北险，南方与云州接攘的地方，是一马平川，无险可守。险要之地，几乎都北面和西面。西面自然不用说，那里没有其它的州府帝国，北面却是用重兵把守，防范野心勃勃的厚土宗州。

　　别说青州派不出足够的军队，没有足够多的强者与军队同行，就算有，以密剑道宗以稳为主的宗旨，率先派出军队进入云州的可能性也是极小的。

　　“雨佳？”任道远转头问道。

　　霍雨佳秀眉微挑，摇头说道：“云先生说的有理，帝国应该以守为主，就算征招后备役，人数也不会太多。”

　　任道远轻声说道：“我问的不是这个，帝国想大批征招军队也是无用，帝国拿不出足够的装备和资源，我是指世家。”

　　“世家……”霍雨佳苦笑一声，风语帝国的世家是什么德行，还用说吗？大难临头之时，能帮帝国就帮一把，如果实在不行，自然是先安排好退路。

　　任道远也苦笑无语，他何尝不知，不用说别的世家，就是任家，只怕此时父亲和老祖已经准备后路了。毕竟想要完全占领一州，消化掉战争所得，这需要足够长的时间。这段时间，足够世家作好准备。


第136章 甘泉府

　　风语帝国的本就是由一个个世家组成的，别说是各世家，只怕连帝室，都已经开始准备退路了。

　　“算了，这些不是我们能关心的，还是安心作好自己的事情吧。”任道远摇头说道，心中很是无奈。在他看来，八荒青州其实也没那么差，虽说物资不丰，贵族世家却是过着奢侈的生活，只要大家齐心协力，不惜家产，想要征招几百万军团，也未必不可行。

　　可是事实上，没人愿意将自己的东西拿出来，世家宁愿将这份财力，用于给自己找后路，到其它安全的州府去继续生活，也不愿意拿出来与整个青州共存亡。

　　简单一句话，青州的世家，对青州的归属感极差。其主要原因是青州过于贫瘠。如果不是世家实力不够，舍不得到手的家业和权力，只怕早就跑到更好的地方居住了。

　　休息以毕，继续向西，之前的消息，令众人心情大坏，连游水玩水的兴致也消失无踪，只是低头赶路。

　　甘泉城，乾州东部，距离锐诚德州不过两日路程，勉强算是一座边境城市。人口八十余万，放在青州，已经算是大城了，可是在乾州，只能算是不入流的一座小城。

　　这样的小城之中，亦有两个武道世家。云峰的家族云氏，以及齐氏世家。这两个世家的实力相仿，还有些姻亲关系，因此虽然一府两世家，倒是相安无事。在商业领域之中，还有许多合作。

　　别看甘泉城人口不多，面积却很大，并不比青州延庆府小多少。内城方圆十余里，只能算是普通。城外却是连绵数十里的仓库和集市，从早到晚，人马不息，热闹非凡。

　　进入甘泉城境内，云峰明显有些激动，少小离家老大归。离开时，云峰不过是地阶下品的寻常武者，回来时，已经迈入星阶。

　　星阶在乾州自然算不得什么了不起的人物，可在甘泉这样的小府城，也算是一号人物。不管是云家还是齐家，最高的强者，也不过是星阶中品。

　　“任师请看，这里便是甘泉大集，延绵数十里，极为壮观，每日人流不下十万，车马万乘，仓库万间。”云峰有引起激动的说道。

　　“哦？这是什么大集？”任道远边看边问，这一路行来，的确是车如流水马如龙，人喊马嘶之声不断，宽阔的道路，几乎被车马阻断，轻骑亦无法提起速度来。

　　“这是矿产集市，我们甘泉府距离德州不远，是从德州进入乾州的门户之一。德州山路难行，很多大的车辆，是无法通行的，只能用小车运输。从德州将提炼过的矿产，运到甘泉府之后，再转用大车运输，这样即可以提升速度，又可以增加运量。除此之外，还有很多近脚行商，不愿意走太远的路，只作德州至甘泉府的生意，将矿产从德州运到此外，直接发卖与需求者，往返不息。这矿产大集，是甘泉府的主要经济来源之一……”说起甘泉府外的矿产大集，云峰涛涛不绝，一气说了半个时辰。

　　任道远和霍雨佳心中暗叹，这就是差距啊。青州也有矿产，只是矿产很少，九州西部矿产主要集中在广德云州，青州不仅土地贫瘠，连矿产也不丰富。军队使用的武器装备，所需要矿产，大部分都是从德州购买的。

　　当然，青州很穷，只能自己进入德州去买，再辛辛苦苦的一点点送回青州。由九州之东，运至九州之西，一路艰辛，道路不净，匪患丛生，十停物资，能够安全运到的不过半数稍多。再加上人吃马喂，到了青州，原本并不昂贵的矿产，身价倍增。

　　“云先生，这里每天有多少矿产进行交易？”任道远问道。

　　云峰犹豫片刻说道：“这个很难说，平均算下来，每天应该有数百万斤之多，而且至少都是经过粗炼的矿产。”

　　矿产是用于加工民用金属器物，和军用装备的原料。最基本的是矿石，矿石的品质不同，里面所含的金属数量也是不同的。德州的矿产不仅数量多，品质也是极高，最差的也是三成金属，高的甚至能达到九成金属。

　　即使品质再高，里面依然含有大量的杂质，德州道路艰难，直接运输矿石，自然是极不合算的。不过德州没有太好的匠师，匠师的数量亦是有限，因此多是先进行粗炼，去掉其中大部分的杂质，再运出来交易，相对要合算得多。

　　粗炼之后自然还有精练，精练之后才是二炼、三炼、十炼、百炼等等。这种精细加工，就看各帝国的铁监，匠师的水准和能力。

　　“数百万斤……”连一向冷静的霍雨佳也倒吸一口冷气，就算只是经过一道粗炼的矿石，这么巨大的数量，亦是令人难以想象，要知道，这仅仅是甘泉府一天的交易量。

　　经过精炼之后，数量自然会降低，可是哪怕最终得到的是百炼精钢，这数百万斤的矿石，也足以装备数千重甲骑士。

　　云峰似乎猜到两人想法，笑着说道：“任师，事实上，这些矿产的数量并不算多，与德州交界的府城，几乎都有这样的集市，至少有十几座矿产大集，每日交易总数量难以计数。可这些并不都用于军事，也不是只有乾州使用。事实上，不仅九州七成的矿石都要经过这里，包括海外诸岛，都从这里交易，因此数量并不算多。其中大部分，都是用于民生的，只有一少部分，才用于军事。”

　　任道远点点头，脸上的笑容有些勉强，不管云峰怎么开解，事实就在眼前，青州落后太多了。

　　云府作为甘泉府两大世家之一，在任道远心中，应该是富丽堂皇面积广阔才对，事实上，云府面积并不算大，人口也不算多，面积连任家的一半都不到。倒是处处显示出古风古韵。相比之下，任家倒有点象是暴发户的感觉。

　　云府的热情，也远超出任道远的想象，净水泼街，黄土垫道，中门大开，以云家家主云尚为首，云雷在侧，迎出门外数条街口。

　　“任师，这位是云峰的父亲，现任云家家主云尚。”

　　“任师，这位是云峰的叔父。”

　　云峰为双方介绍，云家众人之中，只介绍了这两位，任道远看不出他们的修为，知道这两位应该都是星阶以上的强者。

　　“任师前来，云家蓬荜生辉。”云尚上前数步，躬身一礼，居然先向任道远行了一礼，唬得任道远连连还礼，人家可是星阶强者呢，居然向自己一个晚辈，地阶武者行礼，这礼他可当不起。

　　酒宴过后，在云峰的引领下，云尚、云雷步入任道远所住的院落之中。任道远心中一凛，知道有事要谈。云家的热情，不仅仅是因为自己为云峰寻星成功，让云家多了一位星爷。

　　寻星之事，是一件交易，任道远帮助云峰寻星成功，云峰同样也付出足够多的代价。

　　安座，奉茶。

　　“任师，云尚在这里多谢谢您出手，令云家又多一位星爷，而且是极为少见的双子星。”云尚开口说道。

　　任道远客气了几句，他知道，这只是场面话罢了，不必当真的。

　　果然，接下来云尚脸上露出一丝尴尬之色：“任师，难得遇到您这样的寻星道师，云某有一事相求，又恐冒昧。”

　　任道远心中暗骂，你怕冒昧还说出口？不用问也知道，云家定是有人达到天阶上品，需要请道师寻星，自己这是主动送上门来，云尚自然不会放过。

　　原本寻星之事，任道远还是很有兴趣的，每次寻星，都是对道术的一次提升。寻星看似与制器无关，却是观人观星，人星结合，其中所蕴含的道理，甚至要比制器研究道胎还要强上数分。

　　可是自从发现道师很少有能够寻星成功，成为星爷的，任道远就上了心了。这种现象，到底是不是与道师寻星有关，他暂时还无法判断。在无法弄清原因之前，真的不想再为人寻星。

　　“云家主，您老高寿？”任道远并不接话，转换话题问道。

　　云尚脸露涩然，轻叹一声说道：“云某虚渡九十光阴。”

　　九十岁了，看上去可真不象，不过想想也知道，能够达到星阶中品修为，云尚的年纪并不算离谱。要知道，星爷拥有五百载寿元，九十年达到星阶中品，已经不算慢了。

　　当然，这个速度是按普通武者进行计算的，象宫子风、霍雨佳这样的妖孽，不需要计算在内。一个天生的修行天才，五品灵体，另一个更夸张，直接就是九品灵体，与这样的妖孽相比，会令人生出绝望之心的。

　　“云家主见多识广，不知对道师有多少了解？”任道远问道，乾州人的见识，比青州人高出太多，任道远认识的乾州人不多，道师更少，只能试着从云尚这里探听，毕竟云尚身为星阶强者，又活了近百年时间。

　　“道师？”云尚微微一愣，嘴角轻轻抽搐了两下。这位任道师太古怪了，你才是道师好吧，你居然问我一个武者，这话要如何回答才好？

　　“没错，正是道师。”任道远满脑子都是道师无法寻星进阶，根本就没注意到云尚那古怪的表情。


第137章 热情的背后没好事儿

　　“云某认识的道师并不多，只有三、五位，皆是神秘莫测，令人高山仰止。”好吧，既然他弄不明白任道远的意思，那就吹捧好了，多说好话总不会错的。

　　任道远一愣，这才明白，自己问的过于糊涂，那边听的更加迷茫，根本就没明白自己的意思。

　　讪笑着说道：“云家主误会了，我想知道，云家主认识的道师，以及听说过的道师，在武道上，都是什么样的修为？”

　　云尚恍然，暗自腹诽，哪有人这样问话的，却又不得不答，仔细想了想说道：“云某认识的共有五位道师，除任师之外，皆是天阶修为。至于听说过的，最高修为应该是星阶上品，月阶道师，好象只有一位。”

　　“月阶道师？是哪一位？”任道远激动了，道师不仅有星爷，而且还有月祖？

　　云尚诧异的看了一眼任道远，平静的说道：“自然是步大师，还能有别人吗？”

　　“步大师？”任道远从云尚的口吻中听出，这位步道师应该极为有名，因此连名字都没有说，更不用说来历了。

　　“步青云步大师啊，天道宫如今的首席道师，八阶道师，月阶中品修为，哈明非大宗师的大弟子。”云尚一口气说道，怪了，居然还有人不知道步青云大师，而且还是一位道师，这怎么可能？这位怎么成为道师的，难道他的师门就没教过？

　　只要学道之人，入门第一课就会讲道术的启源，首先要讲的就是两位最具影响力的道师。第一位是天道之术的创始人天命宗师三言，第二位自然是天道宗师哈明非。之后自然会讲到九州大陆著名的天道大师。

　　七阶的天道大师数量不少，可能不会一一细讲，可八阶的大师，整个九州也只有那么几位，别说是道师，连他这位武者都能曲指细数，作为道师，他居然不知道？

　　“啊，您说的是他啊。”任道远惊呼出声。

　　步青云，那个温文而雅，不带一丝烟火气，白色儒装，永远面带笑容的中年男子。这个人，在梦中，在梦中的笔记里，不知道出现过多少次，相信九州之内，没人比任道远对他更加熟悉。

　　“步青云已经是月阶中品了？这怎么可能？”任道远下意识的说道。这太奇怪了，在哈明非大师的梦境之中，步青云的修为只有天阶上品，与绝大部分的道师相同。

　　梦境来自于哈明非，哈大师的去世的是一件了震动九州的大事，就算任道远没有修行道术，不是道师，也知道这件事情。前后算来，哈明非大师故去，不过三十多年的时间，在这么短的时间里，步青云居然从天阶上品，提升到月阶中品？

　　这也太逆天了，要知道，就算宫子风和霍雨佳这样的妖孽，也绝无可能，在不足四十年时间里，达到这样的成就。

　　“是啊，步大师不仅在道术上，继承了哈宗师的衣钵，武道修为上，更是令人汗颜。哈宗师故去之后，步大师化悲痛为力量，一年之内，寻星成功，步入星阶，十年之内，连跳三级，进入月阶。二十几年时间，由月阶下品，提升到中品，如此修行速度，可谓前无古人，后无来者。”云尚轻声叹道。

　　一位道师，在武道修行上，将所有的武者都远远的抛在身后，这的确是件令人无语的事情。别说是道师，就算是已知的那些阳神，包括天道宫守护的那位，据说是天下第一强者的阳神支九天，怕也是没有这样的修行速度。

　　“为什么会这样？”任道远低声呢喃着，只是听到这个消息，他就觉得不对劲，自己能想到有问题，其他人自然也能想到。

　　当然，有资格过问此事的人极少，想来不出五指之数，可毕竟还是有人有这样的资格。例如天道宫的两位阳神，例如哈明非大宗师的另外两名弟子。

　　“云家主，据任某所知，哈明非大师共有三位弟子，另外两位现今如何？”任道远问道。他知道，以自己的身份，不可能从步青云那儿得到他想知道的东西，只能通过其他人的现况来猜测。身为师兄弟的另外两位道师，就是最好的参考。

　　“您说是吕钟大师和陈聚德大师吧，他们依然是天道宫的供奉，天阶上品修为。”云尚已经明白了，任道远问的是道师的武道修为，这可有些奇怪，道师不研究道术，研究武道，这是何道理？

　　任道远良久不语，想不明白，步青云为何能够提升的如此之快，更是轻松的迈过寻星这一道天堑。同样是一师之徒，同样是天道宫的供奉，另外两位，却依然卡在天阶上品的这道槛上。

　　过了好一会儿，任道远开口问道：“云家主，据您所说，有多少道师达到星阶以上？”

　　“这个……倒是不多，道师多是研究天道，极少有人花心思在武道修为之上，因此能够达到星阶的不多。”云尚想了想回答道。他本来认识的道师就少，很多都是道听途说，拥有星阶以上修为的道师不是没有，但数量肯定很少。

　　听了这话，任道远就知道，自己问不出太多的东西，云家果然只是小门小户，能够接触到道师的机会极少。

　　心中又是暗自叹了口气，来到乾州，他习惯性的将乾州与青州相比。不比不知道，一比吓一跳啊。云家在乾州只是不入流的小世家，任家在延庆府虽非一流，也算是很大的世家了。

　　可相比之下发现，其实两家的实力相差仿佛，甚至任家还要稍弱一筹。更不用提天下闻名的天道宫和三圣道宗，只怕几十个青州，也比不上一个乾州。

　　“多谢云家主为在下解惑，想来云家有哪位前辈想要寻星，想要任某出手？”任道远知道，这一关是躲不过去的，云家给自己一行最高的礼遇，自然是有事相求。云家比不得晨光宗，想来是拿不出象样的道胎制器，那就只有寻星一事了。

　　终于说到正题了，云尚长出一口气：“正是，还请任师帮忙。云家弱小，拿出象样的东西，只能用黄白之物酬谢，让任师见笑了。”

　　能让道师看上眼的东西不多，除了道胎之外，也只有一些天下奇珍，才能入得了道师之眼，这样的东西，云家还真拿不出来。

　　任道远点点头，这一趟云家，可真是白走了，还要为云家人寻星。云峰不老实，他一个劲的劝自己一道来云家，原本就是没安好心啊。如果换在重前，任道远没有怀疑寻星会对道师进阶有影响的时候，倒也无妨，可是现在让他寻星，心里很是抵触。

　　虽说不愿意，任道远倒也无法拒绝，就算看在云峰的面上，这次也得出手。反正以前已经为人寻星过多次。如果寻星真的有影响，也不差这一回。

　　“不知云家哪位了前辈需要寻星？”任道远咬死了哪位，很清楚的告诉云尚，任道远只会为云家一位天阶强者寻星，如果人多的话，就不要提了。

　　云尚大喜：“是云某的一位叔父，卡在天阶上品已经有五十年之久，以前也请过道师，结果和云峰有些相似，最终的结果都是寻星失败。”

　　“哦？”寻星失败，与云峰相似，难道也是双子星？双子星这种东西，也会遗传吗？

　　等任道远见到云家这位长辈的时候，不由得轻叹一声，这位可真是长辈。云尚的叔父，如今已经一百六十余岁。任道远有些想不通，星阶以下，想要提升并不算难，达到天阶上品的武者，应该不在少数。

　　想要请一位道师帮助寻星，不仅难找，而且所费不菲，任道远想不明白，云家为什么愿意将这个机会给这样一位垂垂老朽。

　　要知道，迈入天阶，就拥有两百年的寿元，说起来也不算短了，比普通人长出一倍还多。一百六十岁，已经走完了四分之三的人生道路，这样的人，即使进阶成功，算起来也比不得年轻人划算。

　　任道远想不明白其中的道理，可这些不需要他关心，既然应下此事，只要帮助寻星成功就可以，至于云家人是怎么想的，与他无干。

　　等到上手寻星的时候，任道远就更看不明白了，这位云老前辈的星感极差，差到几乎感应不到的程度。在道师眼中，这样的人，根本就没有寻星的价值，就算寻到了，也只能在星阶中垫底，不太可能提升修为。

　　如果道师的寻星手段寻常，象他这样星感极差的人，直接就会被判断为无法寻星，终生不能进阶。

　　虽说星感比较差，好在任道远在梦境中学到了不少的奇妙手段，连试十余种寻星之法，很快就找到正确有效的方法，半个月的时间，任道远知道自己寻星成功了。

　　道师寻星成功，通常来说这寻星之事，算是完成九成，接下来就是帮助寻星者与本命星进勾通。这个过程，一般来说并不太难。道师寻星之后，留下来的星座越少，所花时间自然也越少。

　　任道远看得出来，这位任家前辈资制极差，能够修到天阶上品，也不知道云家抽的什么风，花了不知道多少的时间和资源，才勉强将他提升到天阶上品。勾通本命星的时候，定然会有些麻烦，因此在寻星的过程中，尽可能的将范围一减再减。


第138章 星阶忠仆

　　最后只余下三颗星，任道远可以保证，这位前辈的本命星，定然在这三颗星座之中。算起来，这是任道远数次寻星之中，结果最好的一次了。

　　可是当勾通本命星开始的时候，任道远几乎气得抓狂，在他努力之下，本命星的星力，已经输入到这位白色苍苍的前辈体内，他依然感应不到本命星的存在。

　　真是太逆天了，这世界上，居然还有如此迟钝的天阶武者，任道远实在是无语。这样的人，云家居然下大功夫为他寻星？

　　不正常，太不正常了，这里肯定有自己不知道的原因。不管是云尚、云雷还是云峰，哪一个都不象是傻瓜。虽然他们不是道师，可这位前辈的天赋如何，他们定然是知晓的，却依然愿意请自己为他寻星。

　　任道远虽然猜到其中定有秘密，可毕竟是云家之事，倒是不好开口寻问。花了足足一个月的时间，在任道远千百次引导之下，星力入体，将他体内的先天之气，缓慢的化成星力，并且连成一线。

　　“成功了？”一直守在外面的云尚，第一时间感应到进阶时的星力波动，兴奋的冲进房间。

　　“幸不辱使用。”任道远没好气的说道。

　　云尚一脸的讪笑，也不解释，只绕着叔父打转，不时的伸用在他身上拍上几掌，将星力打入他体内，探查他体内的星力运转。

　　这位前辈不仅对星力感应迟钝，天赋差的要命，而且全无防人之心。不仅对任道远这位寻星道师完全开放他的身体，云尚这样突然拍出的几掌，他也完全没有反应，任由他的星力入体探查。

　　好容易送走两人，任道远长出口气，忍着心中的好奇，准备休息。这段时间，与这位白痴般的云家前辈一起寻星，真令人伤透了脑筋。

　　“任师，还没休息吧？”外间传来云峰的声音。

　　“进来吧。”任道远没好气的说道。

　　云峰倒是一脸平静，走进房间，手里拿着一张金票，递到任道远面前说道：“任师，这次的事情，麻烦您了，云家真的拿不出什么好东西，只能用金币了，这是五万金币金票，还请任师收下。”

　　五万金币，好大的手笔，任道远平静的收下，这是任道远见过最多的一笔钱，要说不心动是假的。只是任道远慢慢习惯了道师的身份，金币对他的吸引力已经不是很大了。

　　说起来，象云家这样的武修世家，能够一次拿出五万金币，足以令任道远另眼相看了。要知道，当年在家的时候，父亲为进入道师遗府之中，花费巨资，打造了一批兵刃，也不过花去了几千金币。任家虽强，想要一次性拿出五万金币，怕是也要事先准备一段时间。

　　这么大一笔钱，足以令任家伤筋动骨了，这云家背靠甘泉城，靠着城外的大集，真是肥得流油啊。

　　似乎猜到他心中所想，云峰苦笑着说道：“任师，城外的矿产大集，却不是甘泉府能够染指的，云家虽也有些产业，比起强势的世家，相差甚至远，这五万金币，是父亲变卖了一半的产业，才勉强凑齐的。”

　　任道远一愣，变卖了一半产业？如此算来，云家的底子，还真不如任家厚实。

　　云峰抬头继续说道：“想来任师心中定然奇怪，我云家虽只是个小的世家，毕竟也是有些底蕴的，多了没有，三、五位天阶上品的年轻强者，还是找得出来的，却把宝贵的寻星机会，给叔祖。任师心中，定然是疑惑重重。”

　　任道远连连点头，这话真是说到他心里去了，毕竟任道远年纪不算大，经历的不算太多，心中那份好奇心，并未泯灭，心中痒得厉害。

　　云峰从怀里取出一根银亮的金属管，大约手指粗细，数寸长。递到任道远面前说道：“任师，这次寻星相当不易，刚才那五万金币，只是一半的报酬，另一半在这里，请任师收下。”

　　“哦？这是什么？”任道远接过金属管，心中好奇之心更盛，云家果然很清楚这次寻星的难度，也明白那位云家前辈的天赋不好。

　　虽说道师寻星，大多不愿意接受金币，可事实上，在九州大陆，金币还是相当坚挺的，购买力极强，只要有门路，金币可以买到绝大多数东西，甚至包括低品道器。

　　打开金属管，一股浓重的血腥气，闻之欲呕。里面是半管泛着蓝色的液体。闻之似血，看上去却又不是。

　　“这是叔祖体内的血液。”

　　“血液？蓝色的血液？”任道远奇道，虽说九州大陆，人类的种族有很多，多是皮肤颜色不同，血液却都是红的，这蓝色的血液，倒是第一次看到。

　　不，不是第一次，任道远抬起头，看向云峰。在为云峰寻星的时候，任道远取过他的血液，云峰的血液之中，就泛着一丝蓝光，与众不同，令人记忆深刻。只是比起眼前这管血，云峰血液中的那点蓝，根本就不算什么。

　　云峰笑了笑说道：“我云家祖上，也出过风云人物，具体如何，早已经失传了，只知道每过几代，云家总会出现一些血液特殊的子孙。这所谓的特殊，就是指血中带有的蓝色光斑。可惜我们云家所知极少，只知道蓝色越浓，血脉越纯。到目前为止，云家拥有比较纯净蓝血的，就只有叔祖一人。云某体内的那一丝蓝斑，血脉过淡，能够起到的作用实在太少了。”

　　“什么作用？”任道远问道，他已经明白为何云尚愿意花大力气为叔父寻星，云家并不指望这位前辈的武力，只是想让他能够多活三百年。

　　“不知道。”云峰摇头说道：“任师，我们云家真的不知道，云家数次经受灭顶之灾，勉强延下血脉，只知道蓝血有异。至于有什么用，连我父亲也不知道，只知道有大用，其它的就只能碰运气了。别说是这蓝血的作用，就是我们云家祖上真正的姓氏，我们也不知道，只能肯定，我们绝对不姓云。”

　　“原来是这样啊。”任道远轻声说道，这云家也够倒霉的，数次几乎被人灭族，想来都与这蓝血有关。可惜一切都已经被埋葬在历史长河之中，连拥有蓝色血脉的云家人，也不知道这血脉应该如何使用。

　　“这东西，我不能收，你还是拿回去吧。”任道远将金属管递回到云峰面前。不知道有何用处的东西，没有任何价值，任道远从来不觉得自己的运气有多好，这种连撞大运都算不上的事情，完全没有兴趣。

　　虽说只收到一半的报酬，那也是五万金币啊。说起来一次并不算太艰难的寻星，五万金币尽够了，自己并不吃亏。

　　云峰摇摇头，没有接：“任师，您也知道，这种事情，根本就没法说。这即是云家的报酬，也算是云家的一点心意，其中还有一点私心。我父亲没脸再见您，才让我过来与您说。您收下这管血，也是收下云某。”

　　“收下你？这是何意？”任道远心中一跳，一种可能性从心底升起，如果真是那样，倒是好事。

　　“只要任师收下这管血，从今以后，云峰愿作任师的家仆。”云峰坚定的说道。

　　任道远黯然无语，果然与自己想的相同，只是他没想到，云峰说的是家仆，而不是客卿。要知道，云峰可是双子星星爷，将来的潜力比其他星爷高出一倍还多，这样一位前途光明的星爷，怎么可能愿意为仆？

　　何况达到星爷这种等阶的强者，就算原来只是仆从，也有资格成为客卿了，不仅是在青州如此，在九州大陆上任何一州，皆是如此。

　　“这又何必？”好一会儿，任道远说道。

　　云峰笑了笑：“云家的灾难从未断过，将有潜力的子弟打发出去，本就是一种延继血脉的方法。成为任师的家仆，从此之后，云峰就没有了，只有任峰。”

　　“哦……”任道远明白。

　　云峰，现在应该叫任峰了，看到任道远的表情，自然明白他心中所想，开口说道：“少爷放心，任峰从此之后，就是少爷的家仆，与云家再无干系，与任家也无关系，只为少爷一人服务。任峰以一颗强者之心起誓，终生无悔，永不变节。”

　　九州大陆上自然没有鬼神之说，这起誓也不会有应劫的说法。从任峰那严肃的表情中，任道远还是选择相信他。

　　“好，你就叫任峰。”任道远收了金属管，点头说道，前因后果已然明了，没道理不收下一位前途远大的星爷。

　　三年的护卫，与终生的仆从，任谁都知道应该怎么选择。

　　锐诚德州，九州大陆东部，极东为无尽之海，海中岛屿无数。德州山多地少，却无多少高山，平均高度不过两千丈，连绵不绝，气候古怪。

　　人常道，德州地无三尺平，天无三日晴。

　　这样的气候，这样的土地，说起来并不适合人类生存，甚至比公认的贫瘠之地，八荒青州还要差些。

　　可事实上，锐诚德州在九州之中，财源滚滚富得流油。论人口，自然比不得中土乾州、厚土宗州，甚至连南方的黑水并州、元命羽州也稍有不如。


第139章 锐诚德州

　　就是这样的德州，却拥有着无数矿产，从最普通的铁矿、石矿、脉矿等矿产，到高阶的星石、月金都有出产。包括阳耀这种只有阳神才用得到的极品矿产，也皆是出自德州。

　　九州大陆战争不断，各州各国皆要努力完善武备，有军队，就需要金铁矿石。九州大陆，九个庞大的帝国，所需要的军备，以及民生所用的金铁，有七成皆出自德州。

　　人们常说，德州的山地，辛辛苦苦种一年，秋收之日啃黄莲。这一年种地下来，收获甚至不如当初种下的种子多。就是这样的土地，一镐下去，就可能发现一座矿脉，开采数十年上百年亦难采绝。

　　德州产各种矿产，不产粮食。这样的地方，想要生存，其实也是极难的，毕竟矿产再贵重，也不能裹腹。

　　然，德州锐金道宗，雷霆帝国，却有极具远见的高士，一千年前，便以商立国，以诚信为基，向其它八州开放门户。以金铁矿脉为货，行商千年而不倒，算是九州之中，极为特殊的一州。

　　德州行商不仅极为公平诚信，而且灵活多变，根据不同的需求，进行买卖，因此极受欢迎。千百年来，也数次被卷入战争，最后却凭借着兵甲精良，财源丰厚，一次次化险为夷。

　　若说德州最大的麻烦，那就交通问题，一路行来，山脉连绵不断，即使是德州花了大力气，耗金无数，至今也只能将大的府城连成一线。偏僻之所，顾之不及。

　　正所谓望山跑死马，进入德州境内，明明只有数百里直线距离，真的跑起来，却要多出数倍远。

　　“大少爷，有些不对头。”放缓马速，任峰皱眉说道。德州只有矿产，各州行商倒是不少，但毕竟山路难行，多是些大行商。可这一路向西，每天都能看到众多的骑手，而非大型商队，这就有些问题了。

　　任道远微微点头说道：“先生可说是这一路上的众多骑士？”

　　任峰应道：“不错，德州可没有多少风景可观，通常行走于山路的，皆是商队，可这一路上，我们每天都至少能遇到数十伙的骑手，看这些人行色匆匆，修为不低，皆是世家忠仆。”

　　任峰的眼力极佳，看人看马看行装，一眼就能分辨出来。

　　任道远轻叹一声：“乱世要来了。”

　　任峰和霍雨佳同时点了点头，这么多的世家忠仆来德州，自然不是来游山玩水。除了世家仆从，还看到很多衣着华丽的世家子弟，这些人来德州的目的，不用问也知道。

　　每当乱世来临之时，都是德州生意最为兴旺之时。

　　人说山雨欲来风满楼，这句话并非放之四海皆准。这说话的光景，原本是艳阳高照，转眼间已经变成乌黑盖天。

　　“少爷，要下雨了，看起来这雨势极大，还是先找地方躲躲吧。”任峰抬头看着远方有如千军万马大军压境般的乌云说道。

　　“这鬼天气，才晴了半日，又要下雨。”宫子风啐了一口说道，这山路本就难行，不时的下场豪雨，令山路更加泥泞，人马皆吃尽了苦头。

　　任峰笑道：“子风，这不算什么，我们进入德州境内不远，现在的地势还算平坦呢，等深入德州你就知道了，这点风雨根本算不得什么。”

　　“哦？还会有更大的风雨？”其实宫子风并不在意这点雨水，如今已经达到地阶上品修为的他，距离天阶只有一步之差，哪会在意暴雨。他烦的是暴雨之后泥泞的道路。一步下去，能令马腿陷入泥中数寸，真正是举步为艰，令前进的速度变得有如龟爬。

　　“风雨算什么，到了千丈以上的山地，一个时辰前还在下暴雨，一个时辰之后，就可能是漫天的大雪。可能只下片刻功夫，也可能一下数日。”任峰来过德州数次，对这里独特的气候，倒是极为了解。

　　宫子风倒吸一口冷气，怎么会有这样古怪的地方，一会风雨一会雪，这是人呆的地方吗？

　　任道远和霍雨佳对视一眼，他们倒不在意这些风霜雨雪，心中想的却是另一件事。

　　“难怪啊。”任道远轻叹一声。

　　“是啊，有坏处，却也有好处。”霍雨佳也轻叹一声。

　　连池低头不语，宫子风心思纯净，自然想不到太多的东西，任道远和霍雨佳所说的话，他根本就没听懂。连池经验老道，就算他们二人不说，他自然也能想得到。

　　“是啊，德州缺粮，这样的地方，很容易被外力入侵，德州能够千年不倒，有锐金道宗和雷霆帝国的远见，有满山遍野的矿产，也有这古怪的天气在起作用。天道历一千一百三十年的第四次九州大战，我们乾州的百万大军，几乎将整个德州占领，结果一场百年难遇的暴风雪，将十二个军团，全部埋葬。”任峰苦笑着说道。

　　乾州人自有其骄傲，对自己失败的事情，也从不避讳。当然，象第四次九州大战时的几次失败，不是乾州人不够强，也不是乾州实力不如人，接连十二次的意外，令乾州一统九州的行动，功败垂成。历时两百三十余年的第四次九州大战，令乾州不得不蛰伏五百余年，才慢慢的缓过这口气来。

　　除了宫子风，众人都是贵族出身，九州大陆五次大战的历史，自然是非常清楚的。

　　“加快速度，前面山顶上，有座路厅。”连池眼尖，抬头向山顶看了一会儿说道。

　　路厅是一种极具德州特色的建筑物，有些象青州茶寮，每隔一段路，都会建上一座路厅。路厅一般有数百平米大小，分成几个隔间，供不同的行商休息避雨之用。

　　路厅和茶寮最大的区别就是没人服务，路厅仅仅只是一座建筑，在这座建筑物里，连最简单的桌椅都没有，只有些青石供人休息。路厅正中央，有通常会打口井，有的则是直接从山上引下来的泉水。除此之外，路厅里就再也没有别的东西了，别说吃食，就连干材都不会准备。

　　不是德州不想花钱，要知道，整个德州的路况都差不多，走到哪儿都是连绵的山路。再加上气候古怪多变，能够每隔一段路，修上一座路厅，对德州来说，已经是极限。

　　据雷霆帝国的统计数据，帝国商部，每年投在路厅上的花费不少于一千万金币，维修新建路厅，超过百万座。

　　百万座路厅，多么庞大的数字，可这么庞大的数量，撒在整个德州，根本就看不到什么。经常有行商抱怨，一连走了数天，都看不到一座路厅。

　　当然，这种抱怨，其实只是行商在发泄不满，整个德州都是山路，雷霆帝国商部的主要投入力量，都是在各大府城之间的主道之上，接着大型的矿脉、矿山与府城之间的道路。至于那些小矿和人烟稀少的地方，哪里还能顾得上。

　　可为了发财，偏偏有很多行商，自己组建探矿队，深入不毛之地，希望能找到更好矿源。对他们来说，普通的铁矿，在德州遍地皆是，如果交通不便的地方，即使找到了，也会直接放弃，运输的费用，会让矿产价格提升数倍，得不偿失。

　　而那些方便开采，方便运输的大型矿产，早就被雷霆帝国掌握在手中了。因此这些行商，将目光转向那些数量比较少，但价值更高的矿产上。例如陨铁、星石之类的稀有矿产。

　　为了探找这样的矿产，行商探矿队伍，几乎无处不去，他们走的地方，数百里没有人烟，这样的地方，雷霆帝国商部也没有精力顾及，自然找不到路厅。

　　众人快马加鞭，又行了半刻钟，天下豆大的雨点已经落下，打在人身上，隐隐作痛。还好距离不算太远，待众人冲进路厅的时候，全身上下，却已经淋透了。

　　进入德州已经三天，对于路厅里的结构早已经熟悉，直接进入正厅。这里使用的是用山竹引来的泉水，此时泉水还很清澈。不过众人知道，外面开始下暴雨了，用不了片刻，这引进来的泉水就会变成一片浑浊，无法饮用，因此先取过皮囊，打满泉水。

　　任道远自然不用理会这些杂役，带着霍雨佳走进左侧一间偏厅。雷霆帝国商部可是花了大力气的，主道上的路厅，一般都是一正八偏共九个大厅。房间修的只能算是一般，就地取材，有什么用什么，仅能遮风挡雨，条件并不算好。

　　不过每个偏厅倒是不小，足以容纳数十人。路厅本就是为行商准备的，自然不会修的太小，至于商队的车辆，就只能停在路厅外面了。

　　忽然，隔壁传来一阵呻吟之声，声音很小，时间也很短，几个呼吸之后，就再也听不到声音。

　　“有人？”任道远轻声说道，霍雨佳点点头，秀眉稍挑。

　　路厅本就是给行商歇脚的地方，有人自然不奇怪，可通常来说，路厅里来了新的行人，就算不出来打听招呼，至少也应该露个面，表示某个偏厅已经被先来者占了，后来者就不要乱闯。

　　可刚才那个呻吟，声音压得极低，似乎是强忍着，应该是有人受了伤。更重要的是，隔壁偏厅里，根本就没人出来探查。竹子编成的帘子，轻轻抖动，似乎有人从帘子后面向外窥探。


第140章 路遇

　　任峰脚不沾进的飘进房间，一丝声线直接传入两个耳中，这是星爷的星力如线之力，也可以算是一种神通。只是这种神通，只要是星爷，就定然会有，并不如何出奇。

　　“少爷，隔间有三个人，两男一女，一个名男子重伤。年纪不大，受伤的男子三十上下，另一名男子四十开外，孔武有力。女孩十岁左右，看上去很紧张。”

　　任道远自然没有这样的能力，只能走到任峰身前，轻声问道：“两个男的修为如何？”

　　任峰轻笑一声：“受伤的男子应该刚入天阶，另一个看着不错，却只是地阶上品修为。修行的是外家功法，以武入道，力量应该是极大的，不过修为嘛，很烂，连宫子风都比他强些。倒是那小女孩，好似没有修行过，可我觉得她不太对劲。”

　　提起那小女孩，任峰皱起眉头，以那女孩的年纪，修为如何他应该能够一眼看透，修为应该是没有的，甚至连人阶都没有进入，就是一个普通的女孩，可不知道为什么，看到她的时候，任峰愣了数息，总觉得哪里出了问题。

　　“有何不妥之处？”任道远问道，对任峰和连池这样的老江湖，任道远还是充满敬意的，只是论起信任承受，已经投身为仆的任峰，远要比老奸巨滑的连池好得多。

　　任峰摇头说道：“不知道，那个女孩有点怪。天阶的汉子受伤极重，她一点都不在乎，地阶的汉子看到我们进来，很紧张，全身的肌肉都紧成一团了，那女孩却完全看不出一丝害怕的样子？”

　　霍雨佳开口说道：“女孩和这两个男的不是一起的？”女孩的心思细致，马上想到这种可能。

　　任峰又摇了摇头：“少奶奶猜的应该不对，那女孩的眼神之中，完全没有害怕和担心，如果和外人在一起，一个十岁的小女孩，不可能这么冷静。怪，太怪了。”

　　“不用理会，我们休息我们的。”如今是个多事之秋，任道远不想多事。

　　“好。”任峰应了一声，出去寻找干柴，虽说任道远和霍雨佳身上都有空间道器，众人并不缺少更换的衣服，可水总要烧热了喝，肚子才会舒服些。

　　忙碌了半个时辰，厅中的石头火盆里，燃起熊熊大火，不长时间，偏厅内的温度明显升高了很多。火盆上方，水气翻滚，铁盒里的水已经烧开了。

　　竹帘微微一动，一个孔武有力的壮汉，探头看了看，又缩了回去。任道远看清了，这人也就三十上下，身高近一丈，上身赤裸着，下身包着块不知什么动物的皮，那皮明显没有硝制过，上面还可以看到一丝血液，应该只是临时用来避体的。

　　一身的健子肉，只是探个头，任道远就能看到那黝黑的皮肤下，坟起的肌肉块。明明是个四方大脸，全身肌肉的壮汉，可他那探头探脑的样子，极为可笑，似乎很胆小的样子。

　　“这位壮士，可是有事？”任道远见他不敢进来，开口问道。

　　“这……这位老板……在下只是路过，求……求点火种可以吗？”听任道远问的温和，那壮汉终于壮起胆子，探头进来，一脸期待的问道。

　　求火种自然只是小事，你直接进来便是了，大家都是行路之人，与人方便，自己方便。何况求火种又不是什么见不得人的事情，可这事儿让这壮汉作起来，有一种偷偷摸摸，如同作贼似的感觉，很是可笑。

　　“火种而已，这有什么难的，只是壮士可有干柴？”任道远被他的动作逗乐了，这人挺有意思的。自己这一行人进入路厅已经有半个时辰了，想来这人一直在偷偷观察，见没人理会，才壮着胆子来求火种。

　　外面的暴雨早已经开始落下，看起来一时半会是停不下来，那雨幕如帘，整个天地全是水气，十步之外，难见人影，在这样的天气里，想要找到干柴，无异于痴人说梦。要知道，任道远一行人使用的柴薪，原本也是湿的，只是那时候雨还未下大，从外面砍来的柴只是外面有一层水。

　　连池和任峰同时出手，用星力将外层雨水蒸干，才勉强烧起这一石盆的火堆来，柴薪并不多，最多一个时辰就能燃尽。两位星爷用星力蒸出来的柴薪，自然不可能白送给他，何况任道远他们还不够用呢。

　　“没有。”那壮汉摇头说道。

　　“没有干柴，壮士求了火种何用？”任道远觉得，这人越来越好玩了，半痴半傻，偏又胆小如鼠，这样的人，以前还真没见过。

　　“那……那谢谢啊。”壮汉道了声谢，摇着大脑袋，转身回了隔壁的偏厅。

　　霍雨佳咬着下唇，才没笑出声来，宫子风已经抱着肚子在地上打滚了。连池和任峰对视一眼，脸上没有丝毫的笑意。

　　没等宫子风收了笑容，竹帘一挑，一个十岁上下，粉妆玉琢般的小女孩走了进来，扫视一眼厅里的众人，直接走到任道远面前。

　　“给我一些干柴、热水、食物、伤药，还需要两套男人的衣物。”小女孩一张嘴，一口细密的牙齿闪着晶亮亮的白光，声音纤细，却没有多少童音，如果不是面对面，任道远绝对会以为说话的是一个成年女子，年纪不会低于三十岁。

　　最令人心惊的是小女孩的一口白牙，猛一看上去洁白整齐，煞是好看，可细一回味，却令人毛骨悚然，那一颗颗尖锐的牙齿，如同一把把尖利的刀子一般。

　　小女孩没有一丝客气的意思，说话的语气，好似带着几分命令的意味，让人听着很不舒服，哪里有半点求人的模样。

　　宫子风立时就恼了：“如果不给呢？”

　　小女孩睁着一双乌黑的大眼睛，只是盯着任道远看，等着他的回答，至于宫子风的话，全当没听见。

　　任道远觉得身上有些发冷，任峰的感觉太正确了，这个小女孩很诡异，她一进屋，就能分辨出五人之中，谁才是主事之人。如果换了其它的商队，倒并不出奇，可这一行人中，有两位星爷，另外两人的修为，也在任道远之上，算起来，五人之中，单论修为，任道远是最差的。

　　至于衣物上，也很难看得出来，只能分辨出任峰的服饰，有着很浓烈的乾州风格。任道远对服饰并不在意，衣料自然是上好的，样似却有些平淡，甚至不如宫子风身上穿的更显眼。

　　任道远冲着宫子风挥挥手说道：“给她。”

　　“少爷，我们的柴也不多。”宫子风说道，这些柴，可是两位星爷花费了半刻钟才得来的，现在外面雨势更大了，想要再弄些干柴，颇为不易。

　　连池回头瞪了他一眼：“按少爷的吩咐办，你小子要翻天啊。”从青州延庆府出来，一路上他们都是跟在任道远身后，大部分时间是暗中保护，宫子风一直和连池在一起。开始的时候，宫子风很不服气，没少被连池收拾。

　　直到离开天掌大集之后，宫子风才知道，这个不起眼的家伙，居然是位星爷。星爷的威慑力还是非常强大的，自从知道连池是星爷之后，宫子风就再不敢和他顶嘴了。

　　干柴、水，食物、伤药，几套衣服，外加上火种，宫子风来回走了两趟，才将东西送到隔间偏厅里。

　　作完这一切，宫子风坐在边了生闷气。衣服、伤药之类的东西，他倒不在意，出门在外，谁没个难处，何况这些东西他们备的很足，不用担心不够用。可送过去的一半干柴，却令他很不舒服。

　　好一会儿，宫子风终于还是心里装不住事，抬头问道：“少爷，为什么要给她干柴？那小女孩根本就没有求人的意思，倒象是在命令我们似的。”

　　任道远放下手中的铁盒，里面的热水还在升腾着热气：“结个善缘，大家出门在外都不容易，何况那边还有伤员。”

　　一场豪雨，直下了三个时辰。

　　德州的天气就是这样，来的快，去的也快，这场雨算是持续时间极长的。雨过天晴，夕阳却已经西下，好似站在山顶，伸手可及。

　　“出发。”任道远站起身说道。

　　“少爷？”宫子风诧异的叫了一声，这已经是傍晚时分了，虽然距离天黑还有段时间，但时间也不是很长了。这里本就是路厅，是给路人休息用的。外面刚下过豪雨，道路泥泞，现可不是赶路的好时候。如果换在平时，定然要在这里休息一晚的。

　　反正任峰所说的矿场，早已经被他买了下来，手中有德州府城下发的地契，早一日，晚一日根本就没什么区别。

　　德州的矿产买卖很有意思，矿山的面积不仅按平米计算，而且还有深度和时间的要求。任峰当年手头不丰，因此买下来的山头并不算大，只有一千多平米，半个山头大小，深度倒是足够，足足有一千米深，时间则是五十年。

　　也就是说，在这一千平米，一千米深度的范围内，任峰拥有开采五十年的权利，这里面的一切，都是属于任峰的。如果超过五十年，这些土地会被德州雷霆帝国收回。

　　这块地面积不大，又不是在主道之上，虽然算不得有多偏僻，肯定也不是好地方。因此价格并不算高，五十年的时间，足够将这里的矿产开采尽的。


第141章 后怕

　　“上路，已经耽误三个多时辰了。”任道远狠狠的瞪了宫子风一眼，这小子的忠心自然是没问题的，比任峰还要可靠，只是年轻人的冲劲太足，天不怕地不怕，着实令人头疼。那小女孩一看就有问题，连池和任峰都没开口，你小子乱说什么？

　　“哦，知道。”宫子风虽然是小门小户出身，人有些冲动，却并不傻，见连池和任峰都对他有些不满，知道这里有自己看不懂的问题。即然看不懂，那就听少爷的话准没错。

　　其实也没什么可收拾的东西，余下的一半干柴，早已经燃尽，装水的皮囊挂在马背上，衣服也早已经烤干。

　　五匹青州快马，爬上山顶，向山下跑去。山路崎岖，道路泥泞，即使是最好的青州马，在这样的道路上，也难以跑出速度来。

　　眼看着天就要黑了，距离下一个路厅还很远，看来不是赶夜路，就只能找个山洞对付一晚。下一个路厅至少需要再走两个时辰，天黑之后，行路更难，任峰很快为众人找了一个山洞。

　　这座山洞原本是一只暴熊的家，暴熊很强大，那只是对于普通人，在星爷面前，这种野兽，不过是一巴掌的事。击杀暴熊，不仅晚上有住的地方，而且还可以吃上一顿鲜肉。暴熊这种野兽的一对前掌，可是难得的美味。

　　“少爷，您为什么坚持赶路，那个小女孩有什么古怪？”宫子风啃着一块足有三斤重的熊肉问道，这小子是心里装不住事儿的主儿，有问题总想弄清。

　　任道远放下手中了熊肉，接过霍雨佳递过来的丝巾，将嘴边的油腻擦掉说道：“那小女孩在我耳边说，看在我们还算懂事的份上，让我们马上滚蛋。”

　　“什么？她怎么敢这么说话？少爷您也真是的，她让我们滚蛋，我们就真的滚蛋啊？”宫子风怒了，诧异的看着任道远问道，在他心目中，少爷并不是怕事之人，这回怎么了？

　　“她在少爷耳边说的？”任峰放下手中的熊肉问道，连池也停手，两眼暴出一丝精光。

　　“嗯，就在我耳边说的。”任道远肯定的说道。

　　“不可能。”宫子风无法相信，一行人进入路厅之后，任道远一直就坐在偏厅里，从没有出去过。出门在外，自然以安全为主，任道远的修为最低，身份却是最高，因此无论何时，身边都有人保护。不是连池就是任峰。两位星爷，从未让任道远离开过他们的视线之外。

　　星力如线这种神通，至少要星爷才能拥有，没有星力，根本无法作到。听起来这种神通很神奇，其实只能算是普通。星力如线，必须要求两人在可视的范围内，并且中间没有任何东西阻挡，才能让星力包裹着声音，传入对方耳中。

　　即使如此，星力如线还是其它的缺点。除了发送和接收的人之外，其他人虽然听不到，但只要修为够，就可以通过附近的星力波动，感应到有人用星力如线传音。

　　事实上，在路厅之中，这两位总是有一位守在任道远身边，距离并不远，如果有人使用星力如线神通，他们不可能感应不到。

　　“不是星爷。”任峰肯定的说道，连池神色凝重的点了点头。就算星阶上品修为，只要使用星力如线，他们至少都能感应到一丝星力波动，既然没有感应到，说有对方使用的并不是星爷的神通。

　　“秘法？神通？”霍雨佳问道，她虽然有一位好师傅，可毕竟自身的修为比较低，而且见识也要差些。

　　众人将目光看向任峰，这五人之中，任峰不仅修为高，而且身为乾州人，出自武道世家，又拜在晨光宗门下，见识比旁人高出很多。

　　任峰想了想说道：“倒是有几种神通可以作到无声无息的传音，不过……”

　　“不过什么？”宫子风性子最急，对任峰也没有多少敬畏，急急的追问道。

　　任峰摇头说道：“那几种神通极为难得，而且对修为同样有要求，最低也要天阶上品。”说到这里，任峰没有继续说下去，在座的除宫子风，都是明白人。

　　如果真是任峰所说的那几种神通，修为就必须足够，别说天阶修为，就算是星阶修为，也不可能瞒过两位星爷的眼睛。

　　想要让他们感觉不到对方修为，只有一种可能，那就是修为远高于他们，高的不是一点半点。

　　“她的修为可能有多高？”任道远问道。

　　“至少月阶。”连池肯定的说道，能瞒过他们，月阶修为是少不了。

　　“怎么会？她还是个小女孩，就算从上辈子开始练，也不可能达到月阶。”宫子风尖声叫道。他说的还真没错，普通人就算花上几辈子的时间，也不太可能修行到月阶。

　　要知道，星爷延寿至五百，五百年内，能够进阶成功，就能继续存活下去。通常来说，进入天阶的并不算难，寻星则是一道槛，能够迈进去的人并不多。

　　当然，达到星阶，需要的时间并不象人们想象的那样长，有些天才绝艳之辈，几十年达到星阶，并不是不可能的事情。可是进入星阶之后，只能稳步前进，再无取巧的机会，只能一点点的积累。

　　吸收星力的过程是非常缓慢的，而且时间也有限制，毕竟不是每时每刻都能感应到自己的本命星。通常一天之中，只有一半的时间能够感应到，任你如何努力，吸收的星力都是有限的。

　　象任峰这样的双子星星爷，极为少见，他的修行时间比别人长一倍，短时间内可能看不出多少差距，时间一长，这差距就会越拉越大。连池比任峰更早的进入星阶，可是用不了一年，任峰的修为就能够追上他。

　　可无论你的修行有多努力，天赋有多好，即使是任峰这样，拥有双子星的星爷，想了进阶月祖，也必须花费几十年，甚至更久的时间，这还不算迈入月阶时的那道坎。

　　十岁的月祖？绝无可能，九州大陆，有道术史以来的两千多年之中，再厉害的天才，也不可能作到。

　　“她的声音。”霍雨佳轻声提醒道，其实不用她提醒，任道远也想到了，那女孩的声线就不象是小孩。

　　“有这样的人吗？”任道远抬头问道，九州大陆强者如林，单是阳神就有数十位之多，月祖难以计算，别说任道远不知道，就算见多识广的任峰，也不可能知道多少。不过象那小女孩这般，长得极为奇特的月祖，想来应该是极为有名的。

　　任峰想了好半晌，苦着脸摇头说道：“不知道，真的没有听说过，可能是峰孤陋寡闻了。月祖中的侏儒的确有两位，相当的有名，但都是男性，女性月祖本就不多，侏儒更是没有。”

　　连池一直在听，直到任峰肯定的说道，没听说过女性侏儒月祖，才开口说道：“任公子，第一个可能是有我们没听说过的月祖，第二个可能，这位月祖修有奇妙的神通，可以改变身体外形。不管是哪一种，我们都不必担心，她传音的手段，证明她的确拥有月祖的修为。之前您为了结善缘，并未冲撞她，这算不得什么坏事。”

　　任道远和霍雨佳同时点了点头，他们可不是愿意得罪一位强大的月祖。

　　不提任道远一行人在山洞里啃着熊肉纠结，路厅里，那受伤的男子，在药物的作用下，伤势已经稳定，脸色依然一片惨白，却已经清醒过来。

　　小女孩沉着脸，壮汉全身发抖，抱着受伤男子，看向小女孩的目光中，尽是恐惧之色，别人不知道她的利害，他可是实实在在的看在眼中。

　　“石平沙，我只问一句话，汤家的人在哪儿？”

　　重伤的男子勉强抬起头，苦笑着说道：“汤家的人早就断根了，他们以为我知道，其实我什么都不知道。”

　　小女孩通红的小嘴微微上翘：“这话会有人信吗？三圣道宗一下子派出三位月祖，数十位星阶小子，就为了你这个天阶的小人物？别以为我不知道，你石家祖上，救过汤家多次，这些年来，一直都有联系，你说汤家人死绝了，骗谁呢？”

　　“石头，把那些信给她看看。”石平沙艰难的转过头，看着胆小的壮汉说道。

　　“是，主人。”壮汉说着，伸手向怀里摸去，脸色一变，大手半天也没能抽出来。

　　小女孩不屑的一撇嘴，随手取出一沓老旧的信封：“石平沙，你说的可是这些？这些东西骗骗三圣道宗的傻蛋还成，你以为我会相信吗？”

　　信的内容，她早在两天前就看过，是汤家一位忠仆发来的，信的内容都是怀念当初在一起的那段日子，重要的话一句都没有。提到汤家的文字倒是不少，从字里行间，却看不出汤家还有人活在世间。

　　石平沙倒是一点都不意外，只有胆小壮实的石头，一脸惊讶的看着小女孩，想不明白，原本在自己怀里的东西，怎么会到了她的手里。他记得很清楚，就在半个时辰之前，他还伸手进怀里摸过，那么厚的一沓，不可能摸错。

　　“我只有这些，老朱真是倒霉，他应该也死了吧，我应该也活不长了，何必浪费这些上好的作药。”石平沙倒是一脸的平静，他知道，这事儿只要传出去，能够痛快的死掉，就算是幸福了。只要沾上汤家，必有横祸，也不知道当年家里的前辈们是怎么想的，居然冒那么多大的风险救人，却对石家半点好处都没有。


第142章 莉丝与汤家

　　女孩尖声说道：“老朱？就是那个给你写信的人吧？他哪里是什么汤家的忠仆，根本就是一个又聋又哑的老妇人，她就是你口中的老朱吗？据我所说，她终生未嫁，娘家姓刘，与她认识的人家之中，有五户姓朱的，经查实，都与她没有太大的关系，你这老朱，又是从何处冒出来的？”

　　石平沙脸色依然平静，似乎被人查到这种程度，本就是理所应当的：“没什么奇怪的，她就是老朱，我从未说过老朱是男人。老朱原本脸上有一块朱红胎印，长得奇丑无比，想嫁也嫁不出去。老朱的祖上，倒是汤家的忠仆。她虽然又聋又哑，想来这点是难不倒前辈的。”

　　小女孩一挑大拇指笑道：“厉害，你的修为，在我眼里就是渣，可这份镇定的功夫，在我见过的人之中，绝对能排在首位，太了不起了，我差点都相信你。”

　　“前辈信不信没关系，想来这些前辈都能查到。”石平沙年过四十，称呼小女孩为前辈的时候，却是一脸的认真。

　　“哼，你藏的再深也没用，看看这是什么。”说着，小女孩从怀中取出一根发簪，在石平沙眼前轻轻晃动。

　　一直脸色平静的石平沙动容了，脸色数变，最后又平静下来，一脸苦笑的说道：“果然是这样，若想人不知，除非已莫为啊。灵儿落在你们手里，看来是活不成了。”

　　“她还活着。”女孩盯着石平沙的眼睛说道。

　　“活着也没用，汤家的事情，我知道的真的只有这么多。”石平沙一脸的苦色，他和家中的祖宗不同，与汤家的关系很淡。唯一认识的便是老朱，说起来，这老朱其实与汤家的关系也很远了，老朱的祖上是汤家的家仆，传到她这一代的时候，早就没有任何关系了。

　　女孩眼露凶光：“既然你什么都不知道，还有必要活下去吗？”

　　石平沙勉强点了下头：“我知道，我会不得好死的，只要与汤家有一点关系的人，都不得好死。石头，怕吗？”说到最后，转头看了一眼壮汉。

　　“主人，我怕。”石头一如既往的胆小，他真的好怕。

　　“唉，怕也无用，黄泉路上，我们作个伴吧。”石平沙都要恨死汤家人了，如果现在有汤家人站在他面前，就算拼得粉身碎骨，也要咬下一块肉来。为这个从来没见过的汤家人，若大的石家，如今就只剩下他们三个人，而这三个人，如今都已经落到这女魔头的手中。

　　“死性不改，你应该听说过冥鱼潭，以后你们三个，就住在那里吧。”小女孩阴森森的说道。

　　“莉丝，算了，放了他们。”忽然间，房间里传来一个妇人的声音，声音娇懒无力，听得人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“老师……”小女孩似乎一点都不意外，跺着脚急道。

　　“他是真的不知道。”妇人肯定的说道。

　　“就这样放过他？”即便他真的不知道，这个叫莉丝的女孩，也不准备放过石家三口，凡是知道汤家事情的人，要嘛将事情说清楚之后死，要嘛一句不说也是死，总之是不可能活下去。

　　“对，就这样放过他，我们放过他，可别人却不会放过他。把风声放出去，如果汤家后人还有良心的话，也许会自己跳出来。”妇人懒洋洋的说道。

　　莉丝眼睛一亮，原来是这样啊，老师果然比自己想的更远。不过如果汤家的人没良心，依然是件麻烦事。关于汤家的传闻，已经传了数百年之久。最后一名汤家人，消失已经超过三百年时间。

　　也不知道这汤家当年作过些什么，到哪儿都有人为汤家打掩护，为此死掉的人没有一万也有八千。象老朱那样的仆人，其实与汤家已经八杆子打不着了，却依然以汤家忠仆自居，真是怪事。

　　莉丝就这样走了，石平沙在石头的扶持下，勉强站起身，看着她远去的背影，心中却很矛盾。他即希望汤家人有点良心，出来为那些死去的人陪葬，又不希望汤家人出现。祖祖辈辈一直守着一个念头，保护汤氏子孙。

　　时间长了，这个念头已经深入骨髓，哪怕他恨汤家人，却又不愿意看到汤家人真的被人杀光。

　　汤家人，还在吗？或许只有天知道。

　　第二天早上，迷雾封山，数步之外，看不到人影。

　　在这样的天气里行走在山路上，即使是地阶武者，也会心惊胆颤。任道远一行五人，拉着马，步行向前。按任峰的说法，这山里的雾，去的快，上午太阳升起的时候，云雾自然会散尽。

　　常年在外的任峰，果然经验丰富，日上三竿之时，浓雾退去，可以正常的打马前行了，虽然速度还不敢太快，已经比走路要快上数倍。

　　又行了十余日，在任峰的带领下，从主道转入副道，道路更加难行。又行了数日，这次连副道都没有了，很多地方，甚至根本没有路。

　　“少爷，再向北三日，就到地方了，那里是一座小山头，不算高，只有三十丈左右，面积也不是很大。”任峰边走边说，终于快到地方了。即便是象他这样的人，也不愿意在德州行路。

　　德州的山很有特点，几乎没有高大的树木，多是些灌木，而且是生有倒刺的那种。没有路的时候，只能拉着马走。人身上的衣甲可以挡得住并不坚硬的倒刺，马匹可承受不住，一拉一条血迹，次数多了，再强壮的马也受不了。

　　没有足够多的树，自然也不会有太多的动物，因此一路上想要打打牙祭，抓到的都是些体型小的食草动物。象之前遇到的那只暴熊，却是再也没有碰到过。

　　“这些山怎么都不长树，太烦人了。”宫子风拉着马，挥汗如雨。

　　“很正常，德州的山就是这样，通过植物，能够判断出很多东西。”任峰身上倒是没有多少汗，在星力保护之下，头上如火的骄阳，奈何不了他。

　　“哦，这植物有什么讲究？”任道远问道，处处留心皆学问，对于道师而言，处处皆有道理。

　　“少爷，这与山的土质有关，土质里所含矿物太多，植物就无法生存。您看远处那座山头，上面几乎寸草不生，下面定然是有座矿脉的。我的眼力有限，专门探矿的高手，只要看一眼山上的植物，就能判断出里面是何种矿产。”任峰说道。

　　霍雨佳好奇的问道：“还有这种说法？”

　　任峰笑道：“当然，土中的矿多，植物就无法生存，这些灌木多的地方，就算有矿产，含量也极为有限，不值得开采。”

　　宫子风心中一动：“既然那座山上有矿，我们为什么不买下来？”矿产是很值钱的，越是好矿，价格越高，如果能开出陨铁矿，那就发大财了。

　　所谓的陨铁，是天上掉下来的陨石之中，所含的金铁，品质远超普通的铁矿。掉在九州大陆上时间久，慢慢会形成矿脉。只是陨铁矿脉比不是普通的铁矿，一般面积都不会很大。

　　哪怕在小，只要开出陨铁矿脉，都是件赚翻的买卖。在青州延庆府，单是打造一柄环首刀的陨铁，就价值十枚金币。一个小型的陨铁矿脉，怎么也得采出，足够打造上千柄环首刀的铁料，那可是上万金币。

　　任峰摇摇头：“那里的矿脉应该在地下，表面上是看不出来的，买地之前，是不允许查看的。如果只是一般的铁矿，买下来之后，单是运输的费用，就比铁矿本身还要高。”

　　宫子风听了，摸摸脑袋，讪讪的笑了一声，任峰说的没错，这一路行来，道路条件如何，他可都看在眼里，小批量的运输应该没问题，大量运输，成本立时提高数十倍。即便是陨铁，真的运出去，能够赚到的也不会太多了。

　　三天的时间并不长，晓行夜宿，找不到路厅，随便找个山洞对付，对于几位武者来说，根本不算什么。

　　如果是在青州，快马三天，数千里路都已经赶到了，可在德州，即使最好的青州马，一天跑下来，直线距离也不过百十里地，有时候甚至还达不到这个距离。

　　“嗯？”远远的，任峰已经看到自己买下来的那座山头。虽说这里的山头看上去都差不多，可他手中有详细的地图，根本就不会弄错。

　　“怎么了？”任峰是星爷，眼力自然比其他人强很多。任道远听他声音之中，带着一丝狐疑，停下脚步问道，这段山路极为难行，只能拉着马步行。

　　连池接口说道：“前面的山上，有营地，看规模还不小，至少有数百人之多。”

　　“邻居？”宫子风问道，即然任峰可以在这里买地，没道理别人不能买。只是这一路走来，基本上都是荒无人烟，连路厅都看不到一个，没想到，到了地头，却有邻居在。

　　这一路上，任峰可没闲着，边走边聊，给众人介绍德州的情况。德州不同于其它州府，这里地多人少，大部分人品都集中在府城，外面的荒山众多，数百里不见人烟极为正常。

　　买地的人可未必都是老实人，只开采自己的山头。如果买下的地头价值不大，距离又远的，雷霆帝国的商务部下面的矿业监查，也未必愿意为经常下来查看。这就给一些人赚钱的机会，不仅开采自己山头，顺手将邻近的山头也开采一遍，这种事情并不称奇。


第143章 矿贼

　　只是德州处处皆有矿，可这些矿产，大多只是普通的矿物，就算被人多采了几个山头，雷霆帝国商务部也不会太在意。真正有价值的矿产，早就被商务部抓在手中了。

　　“狗屁的邻居，是小偷。他们扎营的山头，就是我当初买下来的。”任峰恼火的说道。德州自然是有贼的，偷偷开采的矿贼数量最多，没想到自己也遇上了。

　　如果这里只是普通的矿产，任峰根本就不会在意，他买下的山头上，有少量的铁矿，再加上距离官道比较远，这样的铁矿，根本就没人会在意。可在这里，他找到过月金。

　　矿贼的眼睛毒着呢，生活在德州这样的地方，铁矿是绝对不可能吸引矿贼的眼睛的，别说是这么偏僻的地方，就算是在官道旁边的铁矿，他们也未必愿意采。很显然，有人在这里找到过月金。

　　听说是小偷，任道远一皱眉：“任峰，德州的矿贼实力如何？”

　　“倒是不强，如果有实力的话，谁愿意作矿贼啊，矿贼的名声可不太好，矿耗子说的就是他们，开采矿物倒是一把好手。”任峰不屑的说道。

　　说起来，九州大陆皆有强人，各地有很大的区别，贼人最少的是中土乾州，别看乾州面积最大，可人口也是最多的一个州，几乎看不到荒地，无论什么地方，都有人居住，极大的压缩了盗贼的生存空间。

　　八荒青州、广德云州、百毒蛮州，被称为地缘最差的三州，条件不好，地广人稀，盗贼丛生，这三州的盗贼也最为凶悍，大股的马贼，甚至敢于和正规军进行战阵。

　　厚土宗州、雪岭迷州，天寒地冻，夏日少冬日长，这里的盗贼数量不多，但也极强。

　　余下几州，地处南方，自然条件极佳，被称为饿不死。有些懒人，不愿意干活，只要每天到林中摘些果子，也不至于饿死。因此这三州的盗贼数量也不多。

　　数了一遍就知道，九州大陆的所有盗贼之中，锐诚德州的矿贼，是最差的一种。是真正的贼，算不上是盗，更谈不上是匪。

　　“小心为上，连池先生潜过去看看，我们在这里休息一会儿。”任道远想了想说道，出门在外，小心无大错。那片营地的规模可不算小，至少可以驻扎数百人。

　　“好，我去看看。”连池应了一声，身形闪动，几个起落之后，就看不到身影了。

　　余下四人，找了块背风的巨石，打开行囊，取出食物和水补充体力，等待连池。

　　直到天黑的时候，连池才回来，这让众人有些意外。矿贼的营地距离这里并不远，相隔几个山头，以连池的速度，原本以为只需要一个时辰就足够的。

　　“连先生，情况如何？”任道远站起身迎上去问道。

　　连池脸色有些阴沉：“营地里的贼人不多，我潜进去才发现，在营地中间，有一个洞口，贼人大部分都在洞内。洞内另有乾坤，地下的面积非常大，似乎整个山体都是空的。我没办法查清贼人的数量，从营地规模看，大约有三百多人，修为最高的是三个天阶下品武者，没发现有星阶强者。”

　　任道远松了口气，只要没有星爷就好办，自己这边有两位星阶，不过都是下品，如果遇到星阶中品强者，这两位还不够看的。想想也是，按任峰的说法，这些都是贼，贼自然比不得匪，修为高不到哪儿去。

　　“矿洞？”任峰有些惊讶。开采矿石分为两种，德州矿多，其中六成都是露天矿场，这样的矿场开采容易，运输也方便。洞采则要麻烦得多，不仅运输距离长，花费的人工更多，最麻烦的是怕塌方，那是会死人的。

　　当然，也有一种是天然的矿洞，地表以下，有巨大的空间，直接可以进行开采，这样的矿洞，仅次于露天矿场。

　　连池点了点头：“是矿洞，非常巨大，我进去两个多时辰，发现不仅整个山头都是空的，地下也不知道有多深，在里面转了这么久，也没看到几个矿贼。”

　　“他们在采矿？”任峰眉毛一挑问道，这才是他最关心的。

　　连池摇头：“我见到的几个人，没有开采，而是四处乱转。”这正是他最为不解的，这些贼人，跑到这荒山野岭，不是开采矿石，反而在矿洞里，象没头苍蝇般的乱转，实在古怪。

　　“麻烦了，他们定然是发现这里有月金。”任峰肯定的说道，论起对矿物的熟悉程度，这些矿贼的鼻子灵着呢，甚至比很多探矿的高手都要厉害。

　　月金可是宝贝，任道远只是犹豫片刻，心中就有决断：“杀，一个不留。”

　　“他们……他们只是贼人，赶走就好。”任峰有些不以为然的说道。

　　任道远的话，连池、宫子风和霍雨佳都认为很正常，在八荒青州，见到马贼，自然是要杀干净的。只是杀人，对马贼来说，已经是很仁慈了，很多州府，抓到马贼之后，都是要插草拨皮的。斩首，挂城楼这样都算是客气的。

　　乾州不同于青州，贼人本就不多，除非罪大恶极之徒，否则都是要经官府问案，最后多是监压、发卖为奴之类，被斩首的贼人并不算多。

　　“任峰，你心太软了。”连池说着，转身返回。

　　任道远笑了笑，没说什么，在乾州这段时间，他已经能感受到两州的不同。有时候，任道远实在无法理解，乾州人口虽多，可大部分都如同绵羊一般的温顺。可正是这如绵羊般的乾州，却是九州第一大州，强盛无比。强悍的青荒人，与乾州比起来，反而弱得无法令人接受。

　　任道远、霍雨佳都是世家子弟，比起真正的军人，差得太远。连池出身于密剑道宗，说起来也算不得是狠人。如果来的是青州军队，根本不用问，直接杀光就是了，哪儿还会回来问一句？

　　午夜未至，营地里散发着浓浓的血腥味。众人的脸色都不算好看，连池算是最好的，也有些脸色发白。矿贼的抵抗极弱，三个领头的天阶强者被格杀之后，余者皆降。任道远却狠下心，一个不留，全部斩首。

　　宫子风面无血色，却亲手杀死了近百名贼人，下手狠辣，看的任峰直恶心。任峰从小离家，在外飘荡多年。与人交手不在少数，自然也不是第一次杀人。杀那些投降的贼人，却是第一次。

　　霍雨佳脸上罩着黑纱，倒是看不出有何不妥，只是从她那轻轻颤动的手指，就能猜出她的心情也不算好。

　　任道远摇摇头，轻叹一声，还是不行啊，自己的心态太差了。一共不过三百多个贼人，五个人居然杀到手软。如果这事儿被君天笑知道，还不笑死他们。

　　据说君大元帅，年轻的时候，下令屠杀了十余万马贼，眼皮都不带眨一下的。虽说这话有些夸张，但此事却是真的。自从那次屠杀令之后，很长一段时间里，青州的马贼数量少了很多。

　　“找到了，在这里。”连池高声叫道，从一间营房中跑出来，手是提着一只布袋。

　　“这是……”任峰艰难的吞咽了一口口水，有些呆滞的目光转到连池和中的布袋上。

　　连池两步跑到众人面前，将手中的布袋打开，从里面倒出十余块大小不等的金属。金属色泽银白，散发着如月光般的朦胧。

　　“月金？”任道远伸手拿起一块，他从未见过月金，只是在书上看过。借着明亮的月光，手中的金属，在月光下交相辉应，散出一圈半尺长的光晕。

　　“没错，这就是月金，数量还真不少呢。”连池开口笑道，脸上升腾起一层红晕，好东西啊。月金，那可是月祖用来炼制武器的金属，价值极高，甚至不弱于普通的道器。

　　可惜这些月金太小了，最小的不过米粒大小，大的也不过只有指甲盖大。十余块加在一起，也没多少。

　　“这些贼人，果然是为了月金而来。矿洞里都清干净了吗？别放跑了几个。”任道远随手将月金扔回袋中问道。

　　连池和任峰同时点头：“放心吧，这些矿贼的人数虽然不少，修为却只是一般，一个都没放跑。”就算有些不忍，任峰也明白，任道远说的没错，这些人不能放走。这里出产月金的消息如果传出去，就算雷霆帝国因合约的问题，不好出手，其他势力却没有这样的顾忌。

　　两位星爷，看起来很强大，可在真正的强者面前，他们还太弱了。月金的吸引力可不是一般的大，足以吸引月祖的注意力。任何一位月祖，哪怕修为再弱，也不是他们能够抗衡的。

　　杀人容易，清理难，三百多具尸体，大部分散布在矿洞内的各个角落里。五个人一齐动手，花了三天的时间，终于清理干净。尸体只要搬出矿洞，扔在背山的崖下即可。虽说这山头不高，四周猛兽稀少，可天上还有众多食腐的鸟类，这些尸体，很快就会变成一堆枯骨。

　　休整一天，五个人兴致勃勃的冲进矿洞之内，四处找寻。月金的样子，他们早已经熟记在心，自然是不会认错的。可真找起来，却发现，远没有那样容易。


第144章 月光山，洞中洞

　　月金算是一种伴生矿，可能与任何一种金属矿伴生，但数量极为稀少。隐藏在矿洞之内，没有月光照射，在火把昏暗的红光下，不会散发出光晕。再加上月金体积一般都不大，想要找到一块，着实困难。

　　矿洞内的面积很大，高低不平，十几天下来，五人也只能粗粗的转了一遍，整个山体都是空的，而且向地下延伸了数百米深。

　　这一日，五人回到地面上的营地，美美的吃了一顿。看着各人找到的月金，相对苦笑。

　　“这不行啊，十几天了，我们五个人才找到三块，而且都不大。”连池苦恼的说道，他有些后悔杀掉那些矿贼了。那可是三百多人，早知道将他们转成矿奴就好了。找寻月金这种事情，那些矿贼可比他们有经验多了，最重要的是人够多。

　　当然，这也只能想想，皆竟他们只有五个人，想了管理三百多矿奴，根本就不可能。这些人如果跑了一个，将这里有月金的消息传出去，那麻烦就大了。

　　任峰抬抬眼皮，瞟了连池一眼：“不少了，十几天就找到三块，再加上矿贼留下来的这些，已经很多了。连老弟，你以为月金是什么？铁矿石吗？”

　　“再找一段时间，不用太长。”霍雨佳说道。她的意思很明白，矿贼足有三百多人，而且找寻了很长一段时间，收集到的月金共有十三块，加上手头上的三块，数量着实不少了。再找几天也差不多了，按她的想法，接下来不会有太大的收获。

　　其实这道理大家都懂，只是月金的价值实在太高，谁也不愿意放弃。别看这个山头，现在明义上是任道远的，可作为他的追随者，这种好处，总能分润上一些，任道远拿大头，他们多少也能分点。数量越多，他们能够分到的自然也会越多。

　　“不急，先看看在说。”任道远淡然说道。

　　与四人不同，任道远身为道师，所看到的东西，是常人所看不到，看不懂的。矿洞内他走了一遍，一块月金也没有找到，却看出些门道来。

　　这片矿洞，似乎有几分天然道宫的影子，虽然不是很清晰，却隐约可见。这个发现，让任道远很是惊讶，要知道，天然道宫，可是比较少见的。矿洞的面积太大，他也只是粗略的走了一圈，需要更多的时间去查看。

　　接下来一个多月的时间，任道远每天都会在矿洞里转上六个时辰以上，有时候甚至转上几天不回营地。任峰等人的收获却是越来越少，一个月时间也，只找到两块月金，而且都是米粒大小。

　　每查看一天，任道远就会在纸上画出当天所见的地型，一个月下来，一张巨大复杂的地图，慢慢的成形了。

　　宫子风是最耐不住性子的人，开始一段时间，天天去矿洞里寻宝，可时间一长，没有收获，最初这份冲动也淡了下来。矿洞里太黑，拿着火把也不会亮多少。失去耐性的宫子风，将主意打到其它几个山头上，按任峰的指点，专找那些植物少的山头，倒也算小有收获，弄了几块不错的陨铁，品质极高。这过数量就少了点，最多能打造两柄刀。

　　“道远哥哥，你的地图画完了？”霍雨佳走进营房，任道远正坐在桌前，桌上四角各放了一盏油灯，将桌子照得雪亮。桌上放着的，正是那张花费一个多月才勉强完成的矿洞地图。

　　“他们心急了？”任道远头也没抬的问道。他早就看出来了，不仅宫子风失去了耐心，两位星爷也不愿意在这里多住了，毕竟这里地处偏僻，营地的条件也不好。如果不是任道远手中有空间道器，单是食物都成问题。这里山头多是秃的，想要打猎都找不到猎物。

　　“嗯，时间已经不短了。”霍雨佳说道，她是出来历练的，能够见识到德州的矿洞，找到过月金，也算是不错。可对于武者而言，只有战斗，才能提高，在这荒山野岭，想要找个对手都难。宫子风太弱，连池和任峰又太强了。

　　“别急，这里有些门道，我刚找出一些眉目。”任道远自然知道霍雨佳的心情，只是现在他已经顾不上了。

　　矿洞内的地图已经完成，实地更是走了数遍，现在他可以肯定这是一个天然的道宫。这处道宫与道师的道宫完全不同，道师的道宫是为了防止外人闯入，而这里是天然的，洞中有洞。

　　有地图，看过实地，任道远将自己关在营房里，一连计算了七天，终于得出了结果。心中感叹不止，梦境中的经历，对他的帮助实在太大了。这个天然的道宫，让他的道术明显提升了一截，不管那洞中洞里面，是否有好东西，单是有这样一次经历，对他来说，其价值已经超过了之前得到的那些月金了。

　　第二天一早，任道远带着四人，再次进入矿洞，这次并不是无意识的乱走，更不是为了寻找月金。

　　“这里，就是这里。”任道远计算着位置，走到一堵石壁前，喃喃自语道。经过数十次测算，他坚信自己找到了洞中洞的位置。

　　“这里？这里有什么？”宫子风问道。

　　“不知道，试试看就知道了。”任道远说着，取出一柄鹤嘴锄，采矿的工具这里并不缺少，之前的矿贼留下了很多。

　　“向下挖，大家一齐动手。”任道远说着，开始动手，斜着向下开挖。

　　石壁很硬，石头里含有大量的铁矿，远比一般的石头硬度高得多，以任道远地阶的修为，一锄下去，也不过半尺来深。好在这些石头比较脆，几锄下去，就能锄碎一大块的石头。

　　众人不明白他要干什么，任道远又不肯解释，只好一齐动手。这些人的修为，自然不是矿贼能够比的，特别是两位星爷，几锄下去，石头碎了不少，可手中的鹤嘴锄也完蛋了。干脆取出各自的兵刃，附上星力，闪着星光的刀刃，几刀下去，就能开出一米多深的一块。

　　任道远不停，这些人自然也不会停下来，向下的洞穴越挖越深，一天下来，足足向下挖了十余丈，可除了矿石，还是矿石。黝黑的铁矿石，令人提不起兴趣，倒是宫子风的运气不错，在矿石之中，找到一块指甲大小的月金。

　　一连七天，挖出的矿石已经在后面堆成一座小山，深入地下数十丈，这个深度，已经超过了任峰购买山头的范围。好在这里偏僻，雷霆帝国商物部的人轻易不会来里监查。

　　“通了，通了，下面还有个大洞。”第八天上午，开工不过一个时辰，任道远刚刚被换下来休息，宫子风在洞底扯着脖子叫喊起来。

　　一股清凉的风，从地底吹了上来。别看之前的矿洞面积很大，空气并不浑浊，可这数十丈的地洞里，却并不通风，如果不是几个人修为都足够高，在这么深的洞中，呼吸都困难，更别说挖洞了。

　　挖开的是一条石缝，石缝大约两尺多宽，勉强能容一个人通过，清凉的风，正是从那石缝中吹上来的。

　　“这……洞中有洞？”任峰惊讶的看着石缝，回头看了一眼任道远，他知道，这定然是道师的神通。要知道，众人可是一气挖了七天，足足有数十丈深。从石缝向下看，深不见底，两侧皆是石壁，计算的稍有差迟，就不可能挖到这条缝隙。道师的手段，果然是深不可测。

　　“我来。”连池缩身进入石缝，一手持刀，一手拿着火把，这地下洞府里，谁知道会不会有危险的东西存在。

　　凭着高深的修为，只用双腿，连池一点点向下探去，任峰随后，接着是任道远和霍雨佳，宫子风断后。

　　向下走的速度很慢，一连走了数个时辰，任道远心中计算着速度和距离，心中讶然，还好自己计算无误。这条石缝，足足向地下延深了数百丈，如果是向下挖，再有一个月也不可能挖到底。

　　“到了，小心点，这里距离地面有数丈高。”打头的连池提醒到。数丈的高度，对于普通人来说，是可以摔死人的。好在任道远一行中没有普通人，最差的任道远也是地阶修为。

　　双腿轻飘飘的落地，借着火把的光芒，向远处看去，果然又是一片洞府，面积颇为不小，虽然比不上上面的矿洞，也足有数千丈方圆。

　　抬头看去，四周都是黝黑的铁矿，看来这座山下面，是一个不小的铁矿矿脉。只是深入地下才能开采，在德州这样盛产矿脉的地方，也只能算是普通。如果换在八荒青州，这样一条大型矿脉，足以引起众多世家之间血腥的争夺。

　　“那边有凉风，还有水气。”霍雨佳指着远处说道。火把的光芒太弱，只能照亮四周数丈方远，再远的地方，黑漆漆一片。

　　任道远睁大双眼，将内息运转到眼部，令道眼的能力放大到极限，黑暗渐去，虽然还是很黑，但已经能够看到四周的轮廓。

　　“有地心湖。”任峰和连池同时说道，修为这东西，来不得半点虚假。星爷拥有星力，本就能黑夜视物。刚下来的时候，由于火把的光芒太盛，眼睛一时不适应。如今过去十几个呼吸的时间，他们已经能够正常的看清四周了。


第145章 好大一块月金

　　这里果然有一个面积不小的地心湖，地心湖的正中央，有一块巨大的石头，远远看去，黝黑的石头之中，泛着一丝紫光，极为古怪。

　　更怪的是，在那块巨石上，生长着一棵碧绿的小树，小树大约有两尺多高，二三十片绿叶，在绿叶枝头，开着一朵朵紫色的小花。众人距离地心湖还远，可从那里吹来的风中，带着一丝丝的甜香味。

　　“石头上长花？”宫子风瞪圆了眼睛，好半天才确认自己没有看错。虽说他的修为要比任道远高出一层，可即没有天生道眼，又没有星爷的星力加持，连先天之气也没有修出来，反而是众人之中，最后一个看清那巨石紫花的。

　　“那是什么？”霍雨佳也没见过这么古怪的东西。任道远凝神细思，无论是过去看过的典籍，还是梦境之中，同样也没有出现过这样的东西。当然，可能梦境之中是有的，只是自己从未查看过。毕竟哈大师的梦境，足有两百年时间，他查看过的，仅仅是其中很小的一部分。

　　而且任道远专注于道术，查看过的东西，都是与道术道器有关的，象这类杂乱的东西，通常都是看到也会略过。

　　“没见过。”连池摇摇头，这种东西，他同样没听说过。

　　“不……不可能吧……”任峰摇着脑袋，低声呢喃着。

　　“任峰，你知道是什么？”众人的目光齐齐的看向任峰。毕竟是从乾州出来的武者，即便只是出身于小的世家，在见识方面，还是要超过众人的。

　　“我不确定。”好一会，任峰才吐出几个字来。

　　“别管能不能确定，你知道什么说什么。”宫子风的性子最急，扯着任峰问道。和星爷相处的时间长了，原本那份敬畏就变得淡了很多。换作从前，他可不敢扯任峰的衣服。

　　“传说有一类植物，能够吸收特殊的金属，被称为吸金花。生长在一些原本植物无法生长的地方。例如石头、水、甚至还有木头上。”任峰说道。在家里的典籍中，有不少这类的记载，但也仅仅是记载，至少任峰就从未见过这类植物。别说是他，就是破晓山晨光宗，也从未见过这类植物。

　　“这类植物很多吗？能够吸收什么金属？”任道远问道，反正已经到地头了，倒不必急于一时。有些东西，还是弄清楚再下手比较好。

　　任峰摇头说道：“不知道有多少，家里的典籍上有些记录，每一种植物都是不同的。凡是这种吸收金属的植物，都不是凡物，被称为灵物。它们不会吸收普通的金属，别说铁矿，就算是把玄铁埋在它们四周的土里，它们也不会吸收的。只吸收极为特殊的金属。”

　　这类传说，都很飘渺，多存于世家的典籍之中，别说云家那种小世家，就算三圣道宗之人，也未必真的见过。

　　“月金算不算是特殊的金属？”宫子风兴奋起来，这里最有价值的就是月金了，不知道这株植物能不能吸收，又如何提取出来。

　　“不知道，典籍里记录的，都是些古怪的金属，这些金属，多是用于打制兵刃时候，添加之用，只要一点点，就能够提升金属的各种属性，极为稀少。这样的兵刃倒是听说过一些。”任峰摇头说道，他知道的真不多。

　　“用于打造兵刃啊。”任道远很失望，作为道师，心中只有道术和道器，再好的兵刃又如何，没有天道属性，无论多好的武器，在他眼中，都只是渣。

　　环首刀不错吧，可是一柄最差劲的横刀，只要稍带着一个天道属性，就可以称之为道器了。连断十柄陨铁环首刀也不在话下。再强的凡兵，在真正的道器面前，什么都不是。

　　“不仅仅是兵器。”任峰苦笑着说道，他出身自世家，但家中却并没有道师，因此典籍中记录的特殊金属，也只能用于兵刃之中。

　　“除了加入兵器里，还有什么用？”任道远问道，边说边向地心湖走去。这会儿功夫，他已经将四周的环境看的差不多了。洞中洞的面积不算小，地心湖却占去了一小半，余下的地方，都是平地，环境并不复杂。比起上面的矿洞，这里要简单的多。

　　任峰上前一步，将任道远挡在身后，率先向湖边走去，连池很自觉的走在最后，宫子风和霍雨佳一边一个，将任道远护在正中。

　　“少爷，我真的不知道，家中的记录只有这引起，晨光宗里也有一些记录，只是以前我的身份不够，能够看到的不多。只是听老师说起过，植物吸收的金属，道师会花高价收取，至于他们拿去用来干什么，就不是我能知道的了。”任峰边探路边说。

　　其实根本不用人探路，众人适应了这里的阴暗之后，都能看清前面的路，即使看不远，几十丈总是能够看到的。一路平坦，连石头也不多，根本就没什么危险。

　　“啊……有东西。”走在任道远左侧的宫子风，忽然大叫一声，手中刀飞了出去。刀在空中划出一道银光，闪电般的刺向十丈外的黑暗之中。任道远的道眼扫过，隐约间看到一道碧绿的影子，一闪而过。

　　那速度，比宫子风扔出的刀快上十倍。刀刚一出手，那碧影已经闪开数丈远，一道银光闪过，从碧影那边飞来。

　　“小心。”任峰和连池同时叫道，可那道银光的速度实在太快，两位星爷连反应都没有作出，银光已经到了近前。任道远看得真切，那银光直奔宫子风而来，眼睛和脑子勉强跟得上，可身体却无论如何也反应不过来。

　　别说是他，两位星爷都没能作出相应的反应，霍雨佳走在任道远右侧，根本就什么都没看到。

　　“呀……”宫子风怪叫一声，左臂挡在面前，那银光啪的一声，正中手臂。宫子风连退两步，才将这股力量卸去。晃了两下手臂，却发觉并无大碍，只是有些痛。

　　“吱……”对面的碧绿色影子发出一声尖叫。古怪的是，那尖叫的声音，任道远居然听懂了，似乎是在嘲笑宫子风。

　　“它……它在笑话子风？”任峰疑惑的问道。

　　“你也听出来了？”连池接口说道。

　　“啊哈……哈哈……”宫子风忽然一屁股坐在地上，从地上捡起什么东西，也不起身，狂笑不止，如同疯了一般。

　　“子风……”任道远双手拉着宫子风，运足了力量，居然没能将他拉起来，脸色一变，那怪物扔出什么东西，居然把宫子风打傻了？

　　“啊……好大一块。”

　　“月金。”

　　“月金。”

　　三个不同的声音传来，任道远这才看清，坐在地上的宫子风，双手捧着一块拳头大小的月金，两眼发光，口水都流出来了。

　　“这么大的月金……”任道远也傻了，月金这种东西，本就是伴生矿，而且极为稀少，只要在武器中添加一小块，武器就能承受住月祖的月华之力。之前矿贼也不知道花了多久，三百多人，也只找到十几块月金，最大的一块，也只是比指甲盖稍大一些。

　　宫子风手中捧的这块月金，足有成人拳头大小，之前找到的那些月金，全加在一起，最多能抵得上这块的十分之一。

　　“它……它扔过来的。”宫子风指着远处的碧影叫道，从腰间抽出一柄匕首，向碧影扔了过去。

　　“吱……”一声尖叫，那碧绿的反应比人快出数倍，在宫子风扔出匕首的同时，它已经移开数丈，叫声中，似乎有些恼怒。

　　“呼……”一个黑暗从远处飞来，足有一丈方圆，东西未至，风声已到，呼啸着压向宫子风。

　　“开……”这次众人早有准备，连池上前一步，右拳挥出，正中飞来的巨石，一声轰鸣，那石头碎成无数块，向四周飞溅。

　　“好大的石头……。”宫子风傻眼了，这回飞来的不是月金，而是一块巨石。当然，这块石头虽然有一丈方圆，重有数万斤，以他地阶的修为，即使接不下，也不会被砸中，可为什么这次飞来的不是月金……

　　“哪儿来的石头？”不仅宫子风傻眼了，任道远也晕了，这里一马平川，从这儿走到地心湖边，都是平地，刚才早就看过了，百丈方圆之内，连尺许长的石头都没有一块，这一丈长的石头是哪儿来的？

　　“地上挖出来的。”任峰阴沉着脸说道。毕竟是星爷，在这样的环境下，他的眼力还要强于任道远的道眼。

　　此时他已经看清了，那碧绿的影子，是一只两尺高的小动物，长的有些象猴子，又小又瘦。就是这么个小东西，刚才恼怒的尖叫一声，伸手在地上一抓，硬生生从地底挖出那块一丈方圆的巨石。不仅挖出来，而且还向这边投了过来，那可是数万斤的石头啊，一扔就扔出十余丈远，这份力量，任峰即使动用星力，也只是勉强能够作到。

　　“挖出来的？那绿色的东西是什么玩意？”任道远问道。

　　“可能……有可能是灵兽。”任峰也无法肯定自己猜的对不对，灵兽这东西，以前他也没见过。


第146章 灵体灵兽

　　九州大陆，除了人类之外，还有许多的生物。最多的自然是植物、动物、昆虫。植物不用说，大部分都是普通的植物，只有极少数的灵物，而且多是记录在典籍之中，很少有人看到过。

　　动物里面，同样如此，大部分都是普通的动物，一部分是由人类饲养的，有用来干活，也有用来食用的。野外的野兽数量也很多，其中凶猛的食肉性动物不在少数，不过这些东西，对人类，特别是高阶武者而言，没什么危险性。

　　除了这些动物之外，还有星兽。星兽通常并不存于九州大陆，而是生存于另一个空间，也就是宝地之中。南海的部分海域，生活着一些巨型鱼类，这些鱼类，拥有星兽的一些性质，却算不得真正的星兽。

　　动物、星兽之外，还有一种就是灵兽。这种东西，通常也只会出现在典籍和传说之中，至少任峰就从未见过，据说在乾州，就有不少的灵兽。别的地方不知道，三圣道宗、天道宫、蕴道精舍这几个地方，据说是有的。

　　其实灵兽也是有很多种的，有些很强大，有些则很弱小。不管是强大还是弱小，灵兽都有一个共同的特点，那就是聪明，灵兽也正是因此而得名。

　　灵兽聪明到什么程度，则是众生纷纭，拥有灵兽的人通常会保持沉默，不会用灵兽说事儿。传说中，灵兽的智力甚至不比人类差，不仅能听懂人类语言，而且能作出只有人类才能作出来的事情。

　　“灵兽？”任道远从未听过灵兽，不过看任峰的表情就知道，灵兽应该是相当了不起的东西。

　　“不好说，有可能是。”由于从未见过灵兽，任峰也拿不准。可那东西，能够随手从地下挖出上万斤的巨石，还能扔过来，这样的本事，绝对不是野兽能够作到的。

　　除此之外，那东西明显不是乱扔东西。是宫子风先扔出刀，它才扔过来一块月金，宫子风再扔匕首，这次干脆扔过来一块万斤巨石，这样的行为，可不是普通野兽的正常反应。

　　野兽之所以称之为野兽，是因为它们的野性和兽类本能。遇到敌人的时候，野兽的反应很容易判断，遇到弱的，冲上来撕咬，杀死对方，遇到强者，转身就逃。当然，也有些稍稍聪明野兽，会进行试探，这样的野兽，种类并不多。

　　眼前这只绿色的东西，明显很强大，它的反应并不是试探，而是一种报复，你扔我一次，我也扔你一次。

　　“走，过去看看。”任道远抽出风情，向前走去，能够将一块万斤巨石扔过来，单是这份力量，就让他无法小看。

　　“少爷小心，这东西好生厉害。”宫子风虽然躲过了巨石，却有些灰头土脸，看着那块巨石，心惊肉跳。虽说他已经达到地阶上品修为，可单以力量而言，他可能还不如对面的碧影，这块巨石，他最多能搬起来，想要扔出去，可没有好么大的力气。

　　“走吧，过去看看。”任峰沉声说道，他需要试探一下，看看那东西到底是不是灵兽。作为一名星爷，这份自信还是有的，在他和连池两位星爷联手之下，还能保护不了任道远？

　　看着众人向这边走来，碧影并没有逃，而是坐在原地，瞪着一双大眼睛，目光中带着戒备之意。它从出生就住在这里，从未见过其它的生物。

　　十余丈的距离，不过几个呼吸的时间就可以走到。为了不惊到那东西，任道远走的很慢，花了半柱香的时候，才接近碧绿色的生物。

　　距离十步之外，那小东西居然没有逃，同样看着任道远，眼中满是好奇。两尺来长的身高，四肢修长纤细，身上长满了细细的绒毛，猛一看上去，象是一只绿色的猴子。

　　这家伙的脸很小，只有成人巴掌大小，眼睛奇大，占了整个脸的三分之一，小巧的鼻子，一张一翕，鼻头有些湿润。嘴很大，从左侧延伸到右侧，象是在脸上切了一刀。几乎看不到脖子，肚子鼓圆。

　　两只后肢和屁股坐在地上，有几分人的样子，两个前肢抱在胸前，四只锋利的爪子，不停的伸缩着，象虎爪一样，可以自由收放。伸出来的时候，足有半尺来长，与它的身形完全不成比例。

　　距离这家伙一丈之外，地上有一个深深的大坑，从坑的形状上，可以清晰的判断出来，这个坑之前就是那块巨石所在的地方。

　　任峰将任道远挡在身后，右手持刀，左手在眼前晃了一下，脸色温和的冲着那东西打了声招呼：“嗨！”

　　碧绿的小家伙身体缩了一下，四只爪同时伸出，十六根半尺长的利爪，如同十六柄钢刀一般，闪着淡淡的绿芒，那爪子上，居然拥有锋芒。任道远倒吸一口冷气，这种锋芒他自然见过，先天强者战斗的时候，催动体内的先天之气，就可以在兵刃上附着一层淡淡的锋芒。

　　如果是剑，被称为剑气，如果是刀，则被称为刀芒。

　　任道远实在不知道眼前的应该叫什么，爪气还是爪芒？无论是什么，他可以肯定，眼前的小家伙，别看身材娇小，样子有点可爱，却是实打实的先天修为，一只拥有先天修为的动物？

　　野兽可以修炼吗？当然不能，无论哪一种野兽，都不可能修炼，修炼需要足够的智力，野兽的智力太低，只能依靠本能生存，无论多强壮的野兽，都不可能进行修炼。

　　星兽这种东西，是生物界中的异类，严格说起来，星兽根本就不是九州大陆这个世界里的生物。它们似乎可以修炼，但它们修炼依然是以本能为基础。星核可以让它们拥有秘法神通，却不可能自创或者学习其它的东西。

　　眼前这东西是修炼的，还是一种本能？

　　任峰打招呼，让这小东西很紧张，不过却没有过激的行动，只是身体缩了一下，伸出利爪，却没有主动进攻。不成比例的大眼睛，紧紧的盯着任峰。

　　“嗨……”任峰伸手再次打着招呼。

　　那东西的眼珠随着任峰晃动的手，来回转动着，灵活的令人无法相信，眼珠转这么快，不会头晕吗？

　　“嗨……”任峰第三次伸手晃动打着招呼。

　　利爪上的芒消失了，小东西看了看任峰，伸出左边的爪子，四只半尺长的利爪，缩回肉囊之只，冲着任峰晃了两下。

　　“吱……”

　　动作生硬，声音完全不同，可无论谁都不能否认，这东西是在学任峰的样子。收起利爪，明显是一种善意的表现。

　　“肉干。”任峰轻声说道。

　　任道远一动不动的盯着小东西，眼睛都快冒出火焰来。那是什么……那是什么……

　　混蛋啊，那小东西的肚皮上，如此明显的纹理，居然是他娘的灵体道纹，真是见鬼了，这种东西，在人类之中，都是万中无一的。到目前为止，任道远也只在宫子风、霍雨佳、霍正满身上看到过，连他自己都没有。

　　它，一只动物，身上居然是天生灵体。虽然只是扫了几眼，任道远至少认出其中有五种道纹的可能性，甚至可能更多。这家伙身上的道纹，与人类身上的有很大的不同，想要分辨出来，需要足够的时间研究。

　　见任道远没的反应，霍雨佳上前一步，将一块拳头大的肉干，放在地上，放好之后，又退了回来。

　　“给你的，吃吧。”见小东西盯着地上的肉干看，任峰指了指肉干，又指了指自己的嘴巴说道。

　　一连数次，那小东西犹豫了好一会儿，上前几步，一把抓起地上的肉干，并没有象其它动物那样，直接塞到嘴里，而是放在眼前仔细看了一会儿。最后伸出舌头，在肉干上舔了一下，碧绿的小脸显得更绿了。

　　右爪握着肉干，猛的一挥，肉干化成一道黑线，向众人飞来，任峰和连池看得清楚，那肉干并不是向他们飞来的，倒是把任道远和霍雨佳吓了一跳。没等他们反应过来，那肉干已经准确的砸在宫子风的脸上。

　　“啪”一块脆响。

　　“啊……”宫子风双手捂着面门。那小东西别看个子不高，可天生神力，万斤的巨石都能随手从地上挖出来，扔出十余丈远，小小的肉干，在它爪中，轻若无物。双方的距离又非常近，它的反应完全出乎众人的意料之外，宫子风虽然是地阶上品修为，可连闪避的念头还未生出来之前，那肉干已经结结实实的砸在脸上了。

　　还好那肉干不是军队的军粮，并不是那种又干又硬，如同石头般的干粮，而是经过大厨妙手烹制，又松又软，极为香甜美妙，唯一的缺点是不够硬实，吃下拳头大一块，也是不顶饱的。

　　即使如此，肉干在近距离内，结实的打在脸上，特别是有一半印在鼻子上，宫子风这罪就受大了。眼睛一红，泪腺不受控制的开始工作，鼻涕眼泪齐流。

　　“吱，吱，吱……”那小东西咧开大嘴，伸出爪子，指着宫子风，笑得前仰后合，笑着笑着，一头栽倒在地上，全身抽搐，笑得快要晕过去。


第147章 耍刀的绿猴子

　　“混蛋……小爷跟你拼了。”宫子风无法控制自己泪脉，眼睛通红，抽出背后的横刀，身如电闪般冲向小东西，挥刀砍去。

　　别看那小家伙已经笑得不行，可反应速度，不知道比宫子风要快上多少倍，等宫子风冲到近前，小家伙如同安了弹簧一般，从地上弹了起来，一道碧影闪过，下一刻已经跑到霍雨佳身后。

　　或许是那块肉干起的作用，虽然它不喜欢吃，却接受了霍雨佳的好意，对其他人，则带着几分戒备。

　　“哪里逃？”宫子风真要气疯了，他居然被一只畜生耍了，挥动手中横刀，耍出一片片刀花，刀速猛的加快，刀身消失在空气之中，正是任道远传给他的鬼影刀法。这套刀法，会的人不多，只有任道远家的客卿李云和宫子风学过。

　　“吱……”那小家伙突然发现横刀看不到了，眼睛瞪得老老，居然不跑了，反身盯着宫子风的手看。刀看不见了，可挥动刀的手，却无法变得无影无形。

　　“子风住手。”霍雨佳叫道。可惜此时宫子风已经红眼睛了，除了任道远，怕是没人能叫得住他。

　　无影无形的刀法，并不能真正的作到无影无形，至少还有刀风，在刀风临体的瞬间，碧影动了起来，化成一道绿线，下一刻已经蹲坐在数丈之外。小东西明显感应到什么，又无法理解，巴掌大的小脸，一脸的迷惑，眼珠子紧紧盯着发疯似的宫子风看，它想不明白到底出了什么事，更不明白，为什么看不到东西，却感觉到危险。

　　“够了，子风住手。”同样一句话，由任道远口中说出，宫子风无奈的停下手，鬼影刀法退去，刀身立现。

　　“吱……”看到横刀出现，小家伙激动了，碧影再次化成一道绿线，下一刻又出现在宫子风身前，宫子风的反应并不慢，可还是远远不够，那东西的速度连任峰和连池这两位星爷，都稍有不如。

　　一股大力传来，手中的横刀已经到了小家伙的手中，一呼一吸之间，小东西跑过来，抢刀，又跑回去。常人不过眨眼间的时间，小家伙从一位地阶上品武者的手中，将刀抢走了。

　　“啊……”宫子风真的要被气晕了。

　　“子风，别激动，看着。”任道远沉声说道，这小东西给了他太多的惊讶，它抢刀明显没有恶意。任道远可以感觉到，它完全是好奇。

　　从它爪上的锋芒来看，其实它的修为并不算高，最多天阶下品，单以修为而论，可能还比不上入进阶不久的霍雨佳，比宫子风强是一定的，但也不至于如此离谱。

　　天阶地阶，有如鸿沟一般，这很正常。真正对战的时候，霍雨佳想要杀死宫子风，几个呼吸的时间就够了，可想要从他手中将刀夺过来，却并不容易。武器是一个武者的生命，杀人容易，夺刀难。

　　可这小家伙不同，它不仅有天阶的修为，而且天生异象，动作快如闪电，灵活无比，偏又力大无穷。如果不是亲眼所见，任道远无法相信，一个二尺来高的小家伙，居然有数万斤的力量。

　　宫子风听到任道远命令，停下脚步，双眼通红的瞪着数丈外的小家伙，胸膛起伏不停，呼吸粗重，两眼冒火。

　　那小家伙全然没在意这些，拿着横刀比划了两下，很快就弄清了，手柄部分是拿在爪子里的。四根爪子一扣，紧紧的握住刀柄，接着舞动起来。

　　先是胡乱的比划，片刻之后，连任峰的眼珠子都快瞪出来了，它在学习，学习刚才宫子风舞出来刀花，虽然大部分都是错的，但谁都能看得出来，它的确是在学习。

　　那小家伙比划了半个时辰，刀花越来越乱，别看宫子风用起来看似很简单，其实那时鬼影刀的起手式，其中玄妙异常，就算有人手把手的教，也要学习一段时间，想要看一眼就会，天下哪有这么容易的事儿？

　　宫子风在武修上的天赋并不算太差，又肯下死力气，当初学习这段起手式的时候，也花半个月的时间。

　　小东西越学越不对，一脸苦闷。任道远取出一柄环首刀，向前走去，在小家伙警惕的目光中，停在它身前一丈开外。

　　“看清了，是这样。”说着，任道远挥动刀身，一片片的刀花在眼前显现出来。鬼影刀是任道远得到的第一种高级武技，当初可是在上面花过很多心思的，即使现在，鬼影刀也是他使用最多的战斗手段。

　　一段起手式，不过数息时间即可，任道远刻意的放慢了速度，让小家伙能够看清，一连耍了三遍，这才收刀后退。

　　任峰摇着头苦笑说道：“少爷，您不用放慢速度，这小家伙虽然聪明，可毕竟不是人类，还听不懂我们说的话，它很可能会学错的。它的动作快如闪电，眼睛必然是极好的，那是天生的能力，比我们可强多了，再快的速度，对它来说也是没影响的。”

　　任峰说的没错，任道远耍了三次鬼影刀起手式，动作都很慢，那小家伙显然已经明白任道远是在教它，因此记得很认真。不仅认真，这小家伙的记忆力更是令人恐怖，拿着手中的横刀比划几遍之后，已经能准确无误的将起手式耍出来了。只是动作非常慢，将任道远耍刀时的速度也一起学了。

　　任道远再次上前，这次加快了速度，一连耍了三次。

　　小东西看得很仔细，看过之后，歪着脑袋想了一会儿，指着任道远怒气冲冲的吱吱直叫，也不知道它想表达什么。

　　任道远回过头问任峰：“它这是什么意思？”

　　“我也听不懂。”任峰郁闷的说道。

　　小东西叫了一阵，消气了。拿着刀比划两下，原地转了几圈，似乎想明白了什么，兴奋的又跳又叫，手中的横刀挥出一片片刀花。

　　这一跳，可把众人吓了一跳，身高不足两尺小东西，这一跳起来，足足有十余丈高。

　　兴奋过后，小东西又开始耍刀，这次明显不是学任道远，而是自己在加快挥刀的速度，每耍一次，任道远都能看得出来，它对鬼影刀起手式就熟悉一分，速度也快了几分。

　　也不知道耍了多少遍，眼前一片刀芒，刀锋如林，散发着寒意。才半个时辰，这家伙已经完全领悟了鬼影刀起手式的真谛。其实鬼影刀的起手式，只是要将刀意刀身，融入无影无形之中，并没有什么太高的要求，更不求伤人杀敌。可到了这小东西手中，耍出来居然能达到刀锋如林，阴寒外放的境地。

　　要知道，这些年来，任道远一直没有停止过练习鬼影刀，但大部分的精力，都放在无影无形之中，起手式上没下过苦功，可毕竟练习了多年。如今看来，这么多年的努力，居然还比不上这小东西练一个时辰，着实令人汗颜啊。

　　如果是武者，将鬼影刀的起点式练到这种程度，已经足以自豪了，可小东西却不懂这些，它依然在练。

　　“它还在练，要不要阻止它？”任道远头也不回的问道。

　　任峰想了想说道：“暂时不要，这小东西目前还不太信任我们，只是一时的好奇，如果能将它的好奇心勾引上来，对我们有好处。”

　　“有什么好处，直接抓过来就好。”宫子风闷声说道，这会儿，他的鼻涕眼泪早已经止住了，只是说话的声音还有些发闷。

　　“抓？你去抓抓试试。”连池撇着嘴说道。

　　“我当然抓不到，可不是有你们吗？这东西最多只有先天修为，别告诉我，你们两位星爷也搞不定它。”宫子风叫道，他和连池一直不是很对付，不过他也知道，自己比起星爷，目前还差得远。

　　虽说现在差得远，可并不代表以后也会差很多。自从知道自己是天生灵体，而且是最顶尖的九品灵体之后，除了任道远之外，他还真不服谁。唯一能让他觉得很强的只有霍雨佳，这位不仅是大少奶奶，她的修行天赋，实在太过妖孽了。同样的东西，自己学一天，大少奶奶花一个时辰就足够。

　　不过那只是学习武技，在修行方面，自己拥有九品灵体，天赋虽然差了些，但也不会比大少奶奶差太远。至于连池这种人，花了不知道多少年，才勉强在少爷的帮助下，寻星成功，这样的人物，宫子风还真没放在眼里。

　　连池的嘴角抽搐了两下，没说话。说的轻松，可实际上完全不是那回事。这小东西的确只拥有先天之气，可它天生的速度、敏捷和神力，根本不是星爷能够搞得定的。

　　“子风，别胡说，这小东西的速度太快，即使我用尽全力，也不可能追得上它。”任峰说道，他和宫子风都算是任家的人，与连池不同，因此说话不需要太客气。

　　“追不上？”任峰的话自然是值是相信，只是宫子风没想到，这小东西的速度会有这么快，星爷居然也追不上。

　　任峰笑了笑：“这不丢人，别说是我们，就算是星阶上品的星爷，也未必能保证追得上它，想轻松将它拿下，至少要有月祖的实力。”


第148章 嘲笑

　　“这么强？”宫子风有些傻眼了，之前他和小东西生气，最大的原因是以为自己比对方强，而且对方只是畜生。可是现在看来，对方不仅修为要比他高，力量比他大，速度更是比星爷还要快。

　　再看看小东西学习鬼影刀起手式的速度，宫子风脸颊发热。自己除了是人类之外，还真找不出比这小东西强的地方。

　　刀光闪闪，刀芒如山，滚滚而来，杀气逼人。

　　小东西继续在练习起手式，比起刚才，威势更猛，只是一个简单的起手式，已经可以带给任道远极强的压力，这种压力，来自于那如山的刀芒。

　　脸红的何止是宫子风，任道远脖子都快红了。原本以为，有哈大师的梦境，看过梦中人演练过鬼影刀，自己对鬼影刀的了解，已经非常深刻了，可此时面对一个不足二尺高的畜生，他郁闷了。

　　霍雨佳不停的在点头，这小家伙学习武技的天赋，居然不比她差。虽然没有动手去试，霍雨佳承认，就算自己去学，在这么短的时间内，也未必能达到它这种程度。当然，霍雨佳修行的是剑术，与刀法有些不同，但道理却是相通的。

　　至于连池和任峰，那就更不用说了，这两位的天赋，未必会比宫子风强，任道远他们肯定是比不上的，至于霍雨佳就根本不需要去比较了。

　　忽然，小东西收刀，刀山消失，杀气无形，小东西眨巴两下眼睛，看了看手中的刀，似乎很不满意，摇头晃脑，也不知道在干什么。

　　好一会儿功夫，小家伙抬起头，在眼前的五人脸上一一扫过，最先看的是宫子风，看了一眼，撇撇大嘴，将视线移开，最后停在任道远身上。

　　试探着向前走了几步，边走边看众人的脸色，很明显，这小东西对众人的戒备之心仍在。

　　“少爷，上前几步，走慢点。”任峰说道。五人之中，他见识是最广的。任道远依言上前，缓慢的走了几步。他一动起来，那小东西就停下脚步，注视着任道远，见他走的很慢，手中没拿刀，戒心稍去。

　　“好，可以停下来了。”见任道远已经离开众人十余步远，任峰告诉他可以停步，这个距离，已经和小家伙极近了。

　　距离近了，自然看得也更清楚了，小东西其实长得挺漂亮的，长臂纤腰，身体匀称，身上细细的茸毛，与满身长毛的动物有很大的区别，连被人们认为最聪明的猴子，也远不如它漂亮。只是这一身的绿色，让人看着不太舒服。

　　见任道远停下脚步，小东西犹豫了一下，上前几步，走到任道远身前，挥动手中的横刀。

　　“小心。”霍雨佳叫道，这小东西看着小，可实力却不差，先天修为，远高于任道远，再加上奇快的速度，巨大无比的力量，现在手中还拿着刀……

　　好吧，其实它不拿刀的时候，好象更有威胁，弹出来的十六根爪子，看着就比横刀锋利，而且天然带着一层锋芒，那可不是普通横刀能够比得上的。

　　“别动，看看他要干什么？”在霍雨佳提醒的同时，任峰也小声喊道。这小东西对声音同样敏感，如果叫声太大，很可能会影响到它的判断。刚才霍雨佳的叫声，就让它手中的横刀停滞了一下。

　　小东西看了一会儿，见没什么危险，小心的挥动手中的刀，比划了两下，没有如山的刀芒，没有森森的寒气，比划的有些奇怪，令人看不懂。

　　“什么意思？我看不懂。”任道远看了好一会儿，摇头说道。

　　很显然，这小东西还听不懂人语，急得抓耳挠腮，吱吱直叫。叫了一会儿，又想了一会儿，挥动两下横刀，接着把刀扔在地上，继续挥动前肢，好象拿着刀的样子。

　　“啊……你想学鬼影刀？”这次任道远看懂了，这小家伙居然想学鬼影刀。

　　小家伙听不懂，又拿起刀，挥舞，扔刀，继续挥。

　　任道远上前捡慢慢的去捡小家伙扔掉的横刀，小家伙警惕的向后退了一步。任道远的动作很慢，将刀拿在手里，挽了个刀花，猛的加快速度，刀身瞬间消失无踪。

　　小家伙兴奋了，连窜带跳，绕着任道远吱吱叫着，看着他的手腕，努力想找到刀身。

　　“它想学。”任峰和连池同时叫道，这小东西，逆天了，居然想学人类的武技？

　　武技是人类经过千百年，不断探索之后，继承前人的经验，在实战中，一点点总结出来的战斗技巧。人阶的武技还好说，通常是力量、速度、敏捷三个方面比较突出，达到地阶之后，武技就有了明显的变化。

　　其中最大的变化，就是将地力加入到武技之中，有着不同的内劲发力方法。因此地阶武者，本身的力量可能并不算大，可当加入内劲的时候，就可以瞬间达到一个超出想象的峰值。这还仅仅只是力量、速度、敏捷三个方面的。

　　更高明的武技，会有更多特殊之处，例如鬼影刀，能够瞬间达到无影无形，刀气刀罡，无坚不催的程度。这可不是只学几个动作就能作到的，需要有内劲在体内流转的方法配合。

　　许多传奇故事里面的天才，可以偷学武技，这种说法，只是个笑话，说给平民百姓们听的。真正的武技，没人指点，你根本就无法学会，除非拿到全套的内劲心法，和外在的招式。

　　小东西非常聪明，聪明到任道远都甘败下风的地步。它学宫子风的样子，有模有样，任道远教过几遍，更是能达到刀芒如山的程度。它本身的修为，也远要高于任道远，比划的刀法，都没有错。可没有相应的内劲运行方法，它也只能学会不需要内劲的起手式。

　　“这个……没法教，它听不懂。”遇到这么古怪的生物，任道远倒是不在意将鬼影刀传给它，只是有关内劲运转的方法，必须要通过语言表达，肢体动作加在一起，才可能学会，想教也无从教起。

　　“我来试试。”霍雨佳自然明白这个道理，依然上前几步，走到任道远身边停了下来。小东西见她过来，倒是没有表示出任何敌意，只是有些紧张的看着她，又转头看一眼任道远。

　　任道远退回去，霍雨佳慢慢的拿出剑中剑，小家伙这次没有退，它似乎看懂了霍雨佳的意思。

　　等任道远退回去之后，霍雨佳开始舞剑，一招一式，不快不慢，身材妖娆的美女，古朴的宝剑，真真是美人如玉剑如虹，说不出的赏心悦目。

　　可惜这些对于小东西来说，没有任何意义，它不会欣赏美女，也不知道这剑有什么了不起的。无论霍雨佳舞动的速度有多快，在它眼中，都慢的跟蜗牛似的，一点意思都没有。

　　“呜……”随着霍雨佳剑式展来，剑尖上发出雷鸣般的声音，声音越来越大，风的尖锐，雷的沉闷。

　　霍雨佳的天赋极高，同样一套剑法，在她手中展开，曼妙的身影之中，带着重重的杀机，令人不由自主的想要避开。

　　猛然间，剑尖指向远处的空地，剑尖上的锋芒吞吐出一团白光，白光隐现之中，十余丈外，一团雷鸣暴响，坚硬的地面被炸出一个丈深的大坑。这正是风雷剑法是最为强大一式，名曰落雷击。

　　这套剑法，自然不是霍家传下来的，而是霍雨佳的老师君天清年轻时，偶然间得到的一套剑法。君家的武技，不能传给外人，霍雨佳虽是亲传弟子，却也是不能学的，只能学君家以外的武技。

　　别看不是君家密传武技，可这套剑法，练到高深之处，并不比君家武技差，甚至还要稍胜一筹。落雷式的终级剑式，漫天风雷，以霍雨佳目前的水准，还无法使用出来。单是这式落雷，在同阶武者之中，就没几个人能够接得下来。

　　霍雨佳一上手就使用出自己最强的武技，目的自然是吸引小东西的注意力。谁想到那小家伙越看越无聊，坐在地上，大眼睛已经闭上一半，看这架式，再看会儿，说不定就睡着了。

　　霍雨佳剑法一收，冲着小家伙说道：“这套剑法如何？是不是很厉害？想不想学？”其实她也知道，这套剑法虽然相当不错，可依然比不得任道远的鬼影刀法，可惜她学的不是刀法而是剑术。

　　虽说学剑的人，也不是不能学刀，可在九州大陆上的武者，一般都只会专注自己的武器，学的杂，不如学的精，这个道理，武者早在几千年前就已经明白。见一样，学一样，最后只能一事无成。

　　小东西瞪大了眼睛，看了霍雨佳一会儿，忽然抱着肚子，吱吱的叫了起来，咧开大嘴，似乎在笑，在地上打着滚，不时的伸出爪子，在地上砸几下。

　　“这……”霍雨佳有些傻眼了。

　　“它在干嘛？”宫子风不敢相信自己的判断，下意识的问道。

　　“似乎在笑。”任道远也不太敢肯定，可这小东西的动作，实在象极了人类在爆笑时的反应，抱着肚子在地上打滚，不时的砸着地面，这不就是在笑吗？而且还是嘲笑。

　　“嗯，是在笑。”任峰肯定的说道。


第149章 想学鬼影刀

　　“它……它在笑话我？”霍雨佳秀眉立起，有些恼了，自己努力将最强的武技拿出来，想要教给这小东西，它居然在嘲笑自己？

　　“你……你笑什么？”霍雨佳真的恼了，她可是好心呢，这套风雷剑法的内劲走向，同样很难说清，她可是准备花大力气，一点点与它勾通呢，它居然嘲笑自己。

　　剑尖微微一抬，指向小东西，你以为你很漂亮吗？看看你那一身绿毛，让人瞧着就不舒服。

　　小家伙叫了一阵，不叫了，坐在地上，看了看指向自己的剑尖，大嘴一咧。十六根爪子猛的弹了出来，闪动着白光。

　　“雨佳小心。”任道远提醒到。虽说这小东西已经表现出足够高的智力，可毕竟是一种不明生物，还是小心为好。

　　小东西站了起来，身子偏转，十六根爪子同时动了起来，速度快得肉眼几乎看不到，十六团白芒电射而出。

　　“轰……”一连串巨响，震得人耳膜发疼，数十丈外，一片白光落下，将方圆数十丈笼罩其中，一片爆烈之声，连绵不觉，居然远远超过十六个声音，至少有数百响。

　　片刻之后，烟尘退去，众人抬眼看去，倒吸一口冷气。数十丈外，地上坑坑挖挖，至少有数百个深浅不一的坑洞，最深的达到数丈深，浅的也有两尺以上。

　　同样是内劲外放，霍雨佳的落雷式，与眼前小东西造成的破坏比起来，相差的实在太大了。别说是落雷式，就算霍雨佳练成漫天风雷，只怕也达不到这种效果。

　　天阶武者虽然拥有先天之气，但大部分都是用来附着于武器装备之上，想要将内气外放伤敌，并不容易，需要与之相配的高阶武技。以霍雨佳的天赋，也只有这套风雷剑法中，最后的落雷式才能作到。

　　任道远转头看向小东西，碧绿的身体，微微起伏着，脸上露出一丝疲惫，很显然，刚才那一击，对它来说，也不容易，需要消耗的内劲极多。

　　小东西看着自己造成的结果，得意洋洋的指了指霍雨佳，又指了指数十丈外的坑。走到任道远面前，抢过横刀，又舞了几下，扔在地上，接着挥舞着空空的爪子。

　　这次大家都看懂了，它要学鬼影刀，只学鬼影刀，什么够屁的风雷剑法，它才懒得学呢。

　　“这是秘法？会秘法的灵兽？”任峰傻眼了。

　　灵兽很聪明，这一点不用怀疑，只要知道灵兽的人，都会同意，可是从没听说过，灵兽居然也懂秘法。秘法神通，必须通过星核才能学习。灵兽，也能学吗？

　　任峰的见识自然比其他强很多，可灵兽这玩意太少见了，他也只是听说过，从未见过，灵兽能不能学秘法神通，他还真不知道。

　　碧影显然只对任道远的鬼影刀有兴趣，绕着他跳来跳去，见他没有对自己出手，胆子越来越大，将地上的横刀捡起来，硬塞到任道远的手中。

　　“好吧，我可以教你鬼影刀，可是你学得会吗？”任道远无奈的说道。按任峰的说法，灵兽聪明的令人发指，是能够听懂人类语言的。但这并不表示，灵兽天生就懂人类语言，而是指它们能能够通过学习，听懂语言。

　　“看好了，首先要将内劲，从这里，运转到这里，再从这里暴发出来，附着于刀柄之上……”任道远简单的说了几句，就算再聪明的人类，也要通过这么简单的介绍，学会鬼影刀也不是可能的。由此可见，任道远只是在敷衍灵兽。

　　倒不是任道远不肯教它，自从接触道术之后，象鬼影刀这类的武技，任道远还真没看在眼里，教也就教了。可碧影根本不懂人类语言，是不可能学会的，不敷衍又能如何。

　　果然，任道远虽然指来指去，又表演了几次鬼影刀中的无影无形，可碧影根就听不懂，急得乱蹦乱跳，吱吱直叫。

　　叫了一会儿，碧影转身就跑，片刻间，冲进地心湖，溅起数米高的水花，转眼间消失无踪了。

　　“它怎么了？”碧影的动作，让任道远摸不着头脑。其实不仅是他，对灵兽了解最多的任峰也是一头雾水，毕竟他对灵兽的了解亦是有限。

　　众人等了一会儿，没看到碧影从水中出来，继续向地心湖走去，边走边找，即然碧影能随手捡一块月金砸宫子风，说明这里有大量的月金。寻找月金，本就是他们到这里的目的。

　　当然，现在又多了两个。一个是研究碧影到底是什么东西，还有一个则是地心湖中央，那块巨石上面的灵物。

　　距离地心湖还有数十丈的距离，远远的看到，湖水翻滚，一条碧绿的影子从水中钻出，跳到岸上，全身一抖，身上的细茸似乎有一层油脂一般，水花飞溅，呼吸间，碧影将身上的水花抖落。

　　碧影这回不是空手回来的，双手各抓着一根绿色的植物，植物上带着一团黑乎乎的污泥，显然这东西是从湖底拔的。

　　碧影兴奋的冲到众人面前，直接找到任道远，对别人根本就不理会，伸出两只前爪，将两根绿色植物放递到任道远面前，吱吱的叫道。

　　“这……”任道远就算不懂它在说什么，也明白它的意思，它是要将两株植物送给自己？

　　任道远没接，这两株植物上，满是水渍，根部黑乎乎的一团烂泥。植物高约数寸，分为两枝，枝头上带着一朵小小的白花。那白花看似稚嫩无比，可碧影从湖中抓着它们出来，经过强大的水压，却颤动着，没有从植物上脱离。

　　“吱吱吱……”见任道远不接植物，碧影又叫了起来，将左爪上的植物送到嘴边，一口咬掉上面的白花，津津有味的吃了起来。

　　原来这植物上的白花，是它的食物，这明显是一种示好的表示。无论是动物还是人类，其实都是一样的，在示好的时候，经常会有食物来表示，就象之前，任峰拿肉干给碧影，就是这种意思。

　　任道远苦笑着接过一株植物，拿在手中细看，似乎是一种很普通的植物，在植物上，感应不到任何特殊的气息。白花很小，算不得漂亮，没有任何味道。碧影的食物，未必适合人类，任道远是绝对不会去吃的。

　　“疑？给我看看。”任峰伸手去拿任道远手中的植物。

　　“吱”碧影怒了，这是它送给任道远的，是它用来交换看不到影子刀法的东西，你也敢抢。

　　碧影的动作快如闪电，动起来的时候，比星爷还要快上几分，虽然是后出手，却在任峰碰到植物之前，爪子已经切了下来。

　　任峰的修为自然不是宫子风能够比的，碧影的攻击虽然有些意外，他依然能够反应过来，右手一翻，避开碧影带着白芒的利爪，伸指在它掌心一点，一道星力从指尖喷射而出。

　　碧影一缩爪子，它的速度虽然极快，在近距离范围内，依然快不过星力喷发。吱的一声尖叫，后退数丈，捧着被击中的爪子，怒视任峰。

　　星力喷射是星爷的基础能力，几乎不用学习，只要身体里拥有星力，自然而然的就能够作到。威力并不算大，距离稍远，杀伤力就会减少，不过这么近的距离，就算碧影拥有钢筋铁骨，这一指头也够它受的。

　　碧影可不是习惯吃亏的主，爪子被点了一下，立时就怒了。捧着被星力喷到的爪子，搓了两下，尖叫一声，十六根利爪全部弹了出来，瞪着任峰，硕大的眼珠子中，升起一丝碧绿色的火苗。

　　“停……”任道远马上插到碧影和任峰之间，阻止碧影的攻击。

　　碧影果然是分人的，看任道远挡在身前，指着任峰，又指了指自己受伤的爪子，吱吱吱，愤怒的尖叫着。意思是他先动的手，我吃亏了。

　　“我知道，我知道，我打他还不行？”任道远不停的点着头，回头给任峰一掌，任峰很配合的倒退数步，一屁股坐在地上，捂着胸膛，作痛苦状。

　　看到任峰被打倒，一脸的痛苦，碧影满意了，兴奋的尖叫几声，收起来利爪。

　　卟……

　　“这样也行啊。”宫子风和霍雨佳同时笑了起来，这碧影倒象个不懂事的孩子，装装样子，也能骗过他。

　　“它真笨，这都能骗到。”宫子风撇了撇嘴说道，为之前的事情感到不值，自己居然被一个笨蛋欺负了。

　　“你错了，这正是它聪明的表现，应该真的是灵兽。”连池轻叹一声，宫子风的脑子太实，有些转不过弯来。

　　霍雨佳点头说道：“没错，它应该是灵兽，太聪明了。子风，别被表象所欺骗，你认为刚才的事情，换成猴子，会是什么结果？它会认为道远哥哥为它报仇了吗？”

　　宫子风一呆，他还真没有想过，大少奶奶说的没错。碧影实在太聪明了，只是它应该没接触过人类，即不懂语言，又没有阅历，象人类的小孩子一般，只要满足它就好。

　　任道远没理会他们，拿着横刀，走到碧影面前说道：“你听不懂我说的话，暂时我还没办法教你，你看，需要这样才行，先把内劲……”


第150章 好奇心重的灵兽

　　一遍又一遍，任道远不厌其烦的反复说了数遍，每说完一次，还要表演一次鬼影刀的无影无形给它看。在语言无法沟通的时候，只能通过这种办法。毕竟内劲运行这种事情，别说是灵兽，就算教给人类，也需要一个过程。

　　碧影真的很聪明，任道远说的次数多了，它明白，单靠眼睛看，自己是学不会把刀变没的，这需要一种特殊的方法，就是任道远在自己身上指来指去，发出很多声音，自己却听不懂的东西，只有自己听明白了，才能学会。

　　扯了扯任道远身上的衣服，小东西的注意力明显被转移了，既然暂时学不会把刀变没，研究些别的东西也不错，任道远身上的衣服就很有趣，跟自己身上的毛不一样。

　　“你想要穿衣服？”任道远问道，从空间里取出一套衣服，给碧影穿上。可是穿的过程却出了问题。任道远身高八尺，在正常男子之中，只能算是中等偏上，可碧影却只有两尺高，相差四倍，这衣服穿在它身上，就可想而知，有多古怪了。

　　“嘻嘻……这样不行，我给它改改。”霍雨佳看着有趣，上前帮忙。想要把任道远给碧影穿得不成样子的衣服脱下来，谁想到碧影却不干了，这是任道远给它的，那衣服就是它的了，你怎么能抢？

　　好在它对霍雨佳的印象不错，倒是没伸爪子，而是跳起老高，转身闪开。可那衣服太长，跳起来之后，衣服随风鼓起来，将碧影整个包在衣服里面，落地的时候，碧影已经被衣服包了起来，在地上滚成一团。

　　众人哈哈大笑，霍雨佳边笑边跑过去，把碧影从衣服里“解救”出来。碧影看着衣服发呆，样子有些狼狈，眼珠子乱转，似乎有些生气，爪子弹出来，对着衣服比划了两下，又有些不舍，最后又将爪子收回肉囊。

　　“别着急，让她帮你改改，这衣服太大了。”任道远拉住碧影，经过数次肢体上的接触，碧绿对任道远的信任感越来越高，任道远的手摸到它身上的时候，那些茸毛已经不会竖起来，身体也不会发颤了。

　　“吱……”碧绿扭头看着任道远，指了指霍雨佳手中拿的衣服，一副小孩被抢了东西，要求大人作主的样了。

　　“别急别急，一会就好。”任道远安抚着，碧影自然还听不懂他说的话，却能象孩子一样，通过观察任道远的语气、声音大小，来判断大至的意思。见任道远语气平和，脸带微笑，也不急了，窜到霍雨佳面前一米之外，蹲坐在地上，目不转睛的盯着她手中的衣服。

　　别看霍雨佳是霍家大小姐，女红却是从小就学过的，虽然这些年很少亲自动手制衣，改衣服倒是不难。

　　当然，霍大小姐的手艺，绝对称不上好，但足够快，连比带试，不到半个时辰，任道远的衣服被她剪碎了大半，最后留下来的小衣服，比婴儿的大不了多少，虽然算不上精致，倒也不难看。

　　“来试试你的新衣服。”霍雨佳嘻嘻哈哈的笑着，向碧影走去。碧影犹豫了一下，看着霍雨佳手中的小衣服，自然知道那是给它的。

　　伸左爪，伸右爪，转身。在霍雨佳的帮助下，碧影身上，多了件蓝色的小马甲。

　　“哈哈……它这模样……跟耍的猴差不多，还是只绿猴子。”宫子风哈哈大笑起来，现在的碧影，样子着实有些滑稽。

　　“笨蛋，你最好收敛一点，现在它是听不懂，以后就懂了，到时候不怕它找你的麻烦？”连池轻哼一声，宫子风这小子，太没眼色了，灵兽这种东西，你不能当它是动物，而是要当它是个人来看，否则倒霉的日子在后头呢。

　　“怕？宫爷会怕它？”宫子风一脸的不屑，自己可是九品灵体，又一直跟在少爷身上，修为突飞猛进，日新月异，就算任峰和连池这两位星爷，他都没放在眼里，还会在意一只畜生？现在自己不是它的对手，以后哪还会怕它。

　　“哼……”连池冷哼一声，他自然不知道宫子风的心思，不过他知道，宫子风很傲气，除了任道远，他谁都不服，就算是霍雨佳这等妖孽人物，宫子风的尊重也只是写在脸上，更多的原因来自于霍雨佳大少奶奶的身份，而不是她的实力。

　　不过连池不得不承认，宫子风的修行天赋，的确不比霍雨佳弱多少，这几年时间里，他是眼看着宫子风，变得越来越强，这修行速度，令他这位星爷都嫉妒。

　　碧影得了新衣服，又兴奋的上窜下跳起来，任道远发现，这小东西很容易兴奋。而且学习能力不是一般的强，霍雨佳只帮它穿了一次，它自己开始穿了脱，脱了穿，玩得不亦乐乎。

　　要知道，霍雨佳的手艺虽然有点潮，却是按正常衣服裁剪的，不仅是正常的上衣样式，而且前襟上，还有用来系紧的绳子。这系绳子，对于长着四根利爪的碧影来说，还是挺有难度的。只是试了几次，它已经能够自由系紧绳子了，只是经常会打成死扣。

　　“少爷，看看这是什么东西？”任道远正看着碧影兴奋发疯，任峰走过来轻声说道。趁着碧影专注于新衣服，他早已经将两株植物拿到手，研究了好长时间了。

　　“什么？”任道远转身看去，两株植物在任峰的手中，早就被翻烂上了，上面的白花也掉到地上，那东西对任峰来说没有任何价值，倒是根部的两团黑泥，被他仔细的摊开。在黑泥之中，露出一丝丝紫色的斑点。

　　“这？”任道远敏锐的感觉到，紫色的斑点应该是某种金属的碎末。拿在手中，距离近了，他在这些金属碎末中，感受到一股奇异的气息，一种玄妙的感应。

　　“古怪的东西，有点象……”任道远说着，抬头看了一眼地心湖的中央，那里的巨石上，就有紫色的斑点，两者看上去极为相似。

　　任峰点头说道：“应该是一样的东西，我没见过，也没听说过，不过这东西看起来，很不寻常。”

　　“嗯，想办法收集起来，出去后找人问问。”任道远点头说道。九州大陆奇怪的东西多了，以任峰的阅历能够认出来的都不算多。心中暗想了，等自己进入梦境之中，在哈大师的梦里找找看，那里的奇珍异宝可是非常多的。

　　不理会发疯的碧影，任道远等人走到湖边，伸手试探了一下，湖水很清，很冷，深不见底。单是在湖边，以任道远的天生道眼，也无法看出这湖有多深。

　　“下去看看？”任峰问道，如果没有碧影出现，他还真不敢随便乱试，谁知道这里有什么危险。之前碧影下过湖，想来这里应该没有其它的生物。

　　“好，雨佳、子风留在岸上陪碧影，我们三个下湖一探。”任道远说道。别看五人之中，他的修为最低，可身份却是最高的一个。

　　“还是我下去吧。”霍雨佳有些担忧的说道，这湖水看起来太深了，水中不比陆地，越深的地方，水压越大。修为低的人，在水中坚持不了多久。

　　“无妨，刚才碧影下去过，应该没有危险。既然来了，总要下去看看的。”任道远摇头说道。洞中洞里，一马平川，虽然很黑，适应之后，几乎是一眼就能望到头。一路走来，除了碧影扔过来的那块之外，再没有捡到过，想来这里也不容易找到月金的，只有这片地心湖，需要探查。

　　“小心。”霍雨佳知道任道远性格坚定，打定主意之后，是很难改变他的。何况还有两位星爷随行，应该不会有危险。

　　湖水很冷，越向下越冷，只不过潜下十丈，任道远就觉得身体里的热量，在快速流失，即使有内劲护体，自己也很难坚持半个时辰。

　　忽然身边闪过一条绿光，任道远吓了一跳，他可以肯定，那道绿光是活物，难道这里，除了碧影之外，还有其它的灵兽？这可难说，毕竟生物大多数是群居的，这里既然能有碧影，就可能有它的同类。

　　转瞬间，任道远乐了，闪过的绿光，正是碧影，这家伙还处在兴奋之中，在湖水中，速度奇快无比，如同游鱼一边，一只爪子还小心的抓着它的新衣服。似乎感觉穿着衣服，在水中不太方便，它将衣服脱下来拿着，游到任道远身前，冲着他作了个鬼脸。

　　见是碧影，任道远不再担心，继续向下潜去，连池和任峰一左一右护在两侧。两位星爷在水中潜行，速度明显比陆地上要慢了许多，不过他们早就发现碧影潜下来，倒是没有阻拦。其实以他们在水中的速度，就算想挡也挡不住。

　　碧影那身贴身的茸毛，在水中有如一层精致的水靠，速度不仅没有变慢，反而比陆地上还要迅捷。

　　碧影跟随着向下潜了一会儿，觉得任道远的速度太慢，有些不耐烦了，上前一把扯住任道远的衣服，任道远只觉一股大力传来，身体如石头般向水中沉去，速度比原来快了数倍不止。

　　这一下，任道远有受罪了，要知道，水中不比陆地，下降的越快，水压的变化越大，任道远只觉耳鸣眼花，全身酥软。两位星爷连忙加速，可他们在水中的速度，远远比不上碧影，全力向下潜，也无法跟上碧影的速度，只能眼睁睁的看着任道远和碧影越行越远。


第151章 地心湖

　　碧影扯着任道远向下潜，正自高兴，忽然发现爪子上传来隐约的挣扎，它的力量极大，任道远迷糊之中，力量比起它要弱了太多。还好碧影的反应不算慢，对力量也很敏感，这才能发现不对。

　　抬头向上看了一眼，发现任道远的脸色紫青，全身颤抖，碧影有些不解，这奇特的生物怎么了？看起来不太好啊。

　　发觉不妥，碧影向下潜的速度自然就慢了下来，虽然已经进入湖中数十丈深，毕竟任道远的修为也不算太弱，只要下潜的速度一慢，体内的内劲开始起作用，脸色稍稍变好。

　　用力挣了一下，碧影会意，放开爪子，让任道远自己向下潜。任道远怕它又扯自己，不敢停下来，慢慢的向下潜去。

　　这次碧影看明白了，原来任道远太弱了，速度一快，就受不了。这让它有些难以理解，这里很好啊，水清湖深，水底还有很多食物，进入水里多舒服啊。

　　虽然不明白，碧影还是迁就着任道远，一点点向下潜，还不时的改变方向，这地心湖就是它的家，湖底有什么，它太清楚了。

　　任道远速度变慢，连池和任峰终于从上面追了下来，一左一右扯住任道远，这次可不能松手了，刚才实在太危险了。两人同时瞪了碧影一眼，这小家伙倒是好心，却只会办坏事。

　　碧影觉得自己很无辜，它可是真心实意的帮任道远，为了让他高兴，以后能教自己把刀变没，它可是想带着任道远去它的食物最多的地方去看呢，怎么会变成这样，真是奇怪啊。碧影虽然聪明，可从未接触过外界，如同白纸一般。

　　地心湖比想象之中还要深些，潜下去足有两百多丈，花了一刻钟的时间，如果再看不到湖底，任道远就要返回了。要知道，以他现在的修为，最多在水底呆半个时辰，而且还不能太深，返回湖面的时候，同样需要时间的。虽说向上浮花的力气小，速度却不敢太快，否则过快的压力变化，会对武者的身体造成极大的伤害。

　　湖底很平整，生长着大片的绿色植物，植物只有一种，就是之前碧影送给任道远的那种植物。这些植物高矮不同，有些刚刚生长出来，只有一点绿意，最高的则已经有半尺多高，上面开满了白花，有些花，已经带着细微的紫色。

　　到了这里，碧影又兴奋了，这个容易兴奋的小家伙，一头钻进植物丛中，选择最细嫩的白花，摘了一朵，塞在口中吞了下去。

　　这些白花似乎很顶饿，之前在岸上，碧影为了给任道远演示，已经吃过一朵，如今勉强再吃一朵，便不再吃了，指着白花，让任道远吃。

　　吃花这种事情，倒是真有人试过，而且都是些自以为儒雅之士，才会去作，象任道远这样的武者，只喜欢吃肉。

　　任峰冲着任道远挥了挥手，在他右手中，举着一块拳头大小的月金，比岸上时得到的那块还要稍大一点。

　　其实任道远还想在这里多看一会儿，可惜他的修为不够，必须返回了。冲着两人打了个手式，让他们继续在这里寻找，自己返身向上游去。

　　碧影看了看连池和任峰，冲着他们呲牙，作出一个很凶恶的样子，似乎在吓唬他们，转身随着任道远向上游去。

　　“呼……”水花翻涌，任道远露出头，将胸腹中的浊气吐出，大力的呼吸着新鲜空气，胸口处，有一种火烧般的感觉，他知道，这是在水中时间过久的原因。两百丈深的湖水，压力很大，他在水中足有半个时辰，达到极限，对身体造成了不大不小的伤害，需要一段时间恢复。

　　“怎么样？”刚一上岸，宫子风冲过来，扶住任道远问道。这里除了地心湖，什么都没，想要生火都找不到干柴。

　　“很深，有两百多丈，湖底是平的，有很多那种草，任峰在湖底找到了一块月金。雨佳呢？”任道远说道，上了岸他才发现，霍雨佳不在这里，抬头看去，远处黑暗中，隐约能看到霍雨佳的身影。

　　“大少奶奶去四周转转，想看看能不能找到些月金。”宫子风回答道，之前他已经去转了一小会，这四周，除了地里面有石头外，什么都没有。

　　“找到了吗？”任道远问道。

　　宫子风摇摇头：“好象一直没找到，之前那块月金，也不知道是从哪儿来的。”

　　任道远冲着碧影招了招手，碧影兴奋的窜了过来，纵身跳到任道远的肩头，抱着他的脑袋，扯他的头发，似乎觉得任道远长长的黑发很有趣。这小家伙，绝对是登鼻子上脸的货，前后不过一个多时辰的时间，已经和任道远混熟了。

　　任道远抱住碧影，取出一块月金，指着月金问道：“碧影，知道这东西在哪儿有吗？”

　　知道它听不懂，一连说了几遍，以碧影的聪明，自然弄懂了，指着湖心吱吱叫道。

　　“有很多吗？”任道远边问边比划，和听不懂人话的碧影交流，并不容易。

　　这次交流花的时间可就长了，足足过了一个时辰，任道远才满意的点了下头，虽然不能保证自己理解的都是对的，应该不会差多少。更重要的是，这种交流的过程之中，任道远不断的说话，说的次数多了，碧影已经对某些话有了反应，能够理解简单的语句了，这可比任道远问出的那些结果更重要。能够听懂，以后交流起来就会方便太多了。

　　如果任道远没理解错的话，这里的确有月金，但数量不是很多，只有湖底才有。湖水很冷，除碧影之外，再没有别的动物。若大的地心湖里，一条鱼也是找不到的。为了解释什么是鱼，任道远可是花了足足半个时辰的时间。

　　地心湖里有很多植物，但植物只有一种，就是开着白花的草，这种草生长极慢，而且只能生长在湖水里。很长时间之后，才会开出白花，这些白花很美味，吃一朵就能饱很长时间。湖底的草很多，碧影无论怎么吃都吃不完。时间长了，有些花会变成紫色，紫色的花就不能吃了。

　　连猜再说，以上这些就是任道远问出来的结果，至于是否准确，就难说了。

　　湖中水花翻滚，连池和任峰从水中跳上岸，两位星爷的实力强劲，不是任道远能比的，以他们的实力，就算在水底呆上几天都没问题。

　　“少爷，找到这些。”任峰说着，从怀里取出五块月金，有大有小，小的也有手指长短，最大的一块，足有成人两拳头那么大。

　　连池精赤着上身，衣服早就脱下来，包得满满的，不时的有水从衣服上落下。衣服团成的包，不停的变化着形状。

　　“连池先生，衣服里是什么？”任道远问道，肯定不是月金，月金是金属，很硬。

　　“湖底的黑泥，有很多紫色的东西。”连池回答道。连池和任道远关系并不亲近，但他对这次的收获极为满意，月金可是值钱的东西。虽说现在他是负责任道远的安全，算是任道远的护卫，不过以任道远的性情，绝对不会让他白干活的，多少都会分润一些。

　　要知道，在八荒青州，陨铁都是好东西，更不用说月金了，只要分得一、两块，回到青州，换得的好处，不是用钱能计算的。

　　“想办法提取出来，看看是什么东西。”任道远没理会月金，接过连池手中的衣服。

　　连池一闪身，让过任道远伸出的手说道：“小心，这些紫点有古怪。”

　　“有古怪？什么古怪？”任道远问道。他自然知道这些紫点很奇怪，只是之前根本就不知道是什么，难道连池发现了？

　　连池将衣服放在地上摊开，露出里面的黑泥，这些黑泥在水底下已经处理过一遍，用衣服过滤挤压，将大部分的黑泥挤出，因此衣服里的黑泥之中，紫点很多。

　　“任少爷，你用手摸一下。”连池一脸坏笑的说道，虽然不知道紫点是什么东西，但他已经亲身感受过，知道这玩艺肯定不寻常。

　　任道远伸手在紫点上摸了一下，一股极为刺激的感觉从指尖传来，身上的衣服上，闪过点点紫色的火花，头发瞬间竖了起来。

　　“电？有电？”任道远惊叫道。

　　“哈哈……的确有电，真是奇怪了，除了雷石之外，居然还有东西可以发出电来。”连池啧啧有声的说道。

　　电这种东西，九州大陆上的人自然是见过的，最多的就是自然界中的闪电，可以将大树劈倒，可以将巨石劈碎，威力无穷。不过闪电是自然之物，无法供人类驱使。

　　除闪电之外，还有数种方法，可以得到电。最常见就是天道属性之中的雷电之力，不过这种电力，只能存于道器之中。另一种是雷石，有些地方，经常会被闪电光顾，例如中土乾州的雷鸣谷，很多地方，会长时间的受到闪电攻击。被电击的地方，如果有某种矿石，能够长时间经受住电击，就会变成雷石。

　　雷石可以加工成兵刃，用雷石加工的兵刃上，就会有少量的电击之力。只是随着使用的次数增加，雷石兵刃中的电力，会越来越少，直到最后变成普通的兵刃，再无电击之力。


第152章 灵物下的好东西

　　虽说雷石兵刃能够使用的时间并不算长，可这种带有类似于道器属性的兵刃，依然受到所有武者追捧。一来是它拥有电击能力，二来这种兵刃并不是道器，不需要激发，直接就可以使用。对低阶武者而言，是最佳的选择。

　　连池知道紫点不是雷石，雷石是深紫色的不规则矿石，原本可能是金、银、铁等矿石，接受了雷电之力才变成雷石的。手中的紫点，明显没有受到过电击，却自带电力。这种东西，就算不知道是什么，它的价值也不会太低。

　　“有意思，这东西在湖底有很多吗？”任道远问道，心里琢磨着，怎么才能继续提取出来，紫点很小，如果不是数量极多，肉眼几乎无法分辨出来。最好的办法自然是用火，这是从罗大师那儿学到的铁匠手段。

　　不过这手段，是否能用在紫点上，却不好说。如果紫点是金属，融点极高，自然可以用火煅烧，可如果不是金属，一烧就坏，那就麻烦了。

　　任峰摇头说道：“不算多，也不算少，只有那些植物的根部泥土里，才有紫点，普通的湖底黑泥里，什么都没有。”

　　只有植物根部才有……

　　任道远抬头看向地心湖正中央的那块巨石，石头上的植物隐约可见，巨石上透着淡淡的紫色。

　　“难道说……”任道远有些不敢相信的说道。能够吸收金属的植物，都被称为灵物，可是湖底的情况他是亲眼看过的，植物的数量极多，不可能都是灵物吧。

　　何况灵物吸收金属，也是有条件，至少你得先有金属，它才能吸收，如果什么都没有，它是不可能凭空变出来的。湖底黑泥里找不到紫点，可植物根部有，这是怎么回事？

　　“很可能，只不过，那些植物是还没有长成的灵物。”任峰说道。

　　“不可能，湖底有大片的植物，如果都是灵物……”言下之意，这灵物也太不值钱了吧，哪能成片的都是灵物？

　　“这不奇怪，那些都没有长成，想要证明这一点，倒不是很难。”任峰也抬起头，看着湖心的巨石说道。

　　“好，我们去证明一下。”任道远点头说道。

　　地心湖中央的巨石，足有十丈方圆，那株灵物就生长在巨石的正中心。任道远伸手摸了一下，觉得不可思议，植物就象是插进石头中一样，很结实，以他的力量，使出三分力，植物也仅仅是轻轻摇晃了几下。

　　碧影是最闲不住的，见任道远摇晃灵物，它跳了过去，伸出双爪，用力摇着。碧影的力量任道远可是见识过的，足有数万斤。可是在它大力摇晃下，那灵物也仅仅是晃动了几下，根本就没受到任何伤害，好结实的灵物。

　　“少爷，不用试了，长成的灵物，星阶以下是不可能伤到它的，就算送到你面前，你都没办法使用。”任峰摇头说道，现在已经证实，这株植物，肯定是灵物。是不是灵物其实很好判断，就看它的结实程度，普通的植物，不可能这么结实。

　　“怎么会这样？”任道远问道。

　　连池笑道：“这不奇怪，按任峰说的，所谓灵物，就是植物中的变种，可以吸收金属。长时间吸收金属之后，整株植物里充满金属，比一般的金属还要硬得多，别说空手去摇，就算用刀砍，也未必能砍得动。”

　　“哦……”任道远应了一声，倒是自己没想到，果然是这个道理，整株植物满是金属，说它是植物，它又是金属，说它是金属，它偏偏是有生命的。

　　“如果时间足够长，灵物会变成什么？金属？还是植物？又或者是金属和植物之间的怪物？”任道远好奇的问道。

　　“不知道。”任峰能够接触到的信息毕竟是有限的，任道远问的太深奥了，他还真回答不出来。

　　“灵物可以带走吗？”任道远问道。

　　“当然可以，不过带走之后，灵物就会死亡。灵物本身就是一种植物，唯一不同的是可以吸收特殊的金属，只要一离开它生长的环境，必死无疑。如果是未成长之前的灵物，倒是可以移植，只是移植之后，虽然能够活下来，却因为环境不同，土壤里没有相应的金属，它也就不可能成为灵物。”任峰想了想回答道。

　　这可不是从典籍里看到了，而是任峰根据自己对灵物的了解，推测出来的，虽然未必一定对，准确度还是挺高的。

　　碧影显然对地心湖中央的灵物没什么兴趣，上面的紫花，对它而言是无法食用的，从小在这里生长，什么东西能吃，它比任何人都清楚。幼嫩的白花，多汁味美，紫色的小花已经老去，味道苦涩难咽。

　　至于灵物下方的那块巨石，只是它在地心湖中嬉戏累的时候，一个落脚点罢了。因此众人将主意打到灵物和巨石的时候，它全然没有反应。

　　巨石非常坚硬，别说任道远和宫子风，就算是任峰和连池，也花了足足一天的时间，才将巨石移到岸上。巨石下面，是一根高达百丈的石柱，直达地心湖底。

　　又花了数天时间，任峰和连池，轮流使用任道远的浩天锤，才将巨石打碎，从里面找出数百块大小不一的紫色物质。这些紫色物质并非石头，而是有如凝脂一般很软，结成一个个小团，用指甲就能切分开来。

　　经过任峰的鉴定，这些紫色凝脂状的东西，与从湖底草地处得来的紫色碎末，应该是同一类东西，而且品质更高。草根处的紫色物质，是还没有形成的紫色凝脂。

　　这些紫色凝脂，拥有着极强的电力，平时看不出来，只要伸手去摸，就能感受到。只是这种感觉，并不好受，别说是任道远，就是任峰和连池两位星爷，最初的时候，也着实吃了不少的苦头。最后还是任道远想了个办法，使用木质器物，才成功的取出，装在临时用木头制成的器皿之中。

　　接下来的一段时间，大家都很忙，任道远、霍雨佳轮流教导碧影，让它能够一点点听懂语言。任峰、连池、宫子风不停的深入地心湖，在里面找寻月金。

　　其实湖底的月金数量并没有想象中那样多，一天下来，三人也未必能找到一块，不过这里的月金品质比上层矿洞里的要好得多，很少有小块的，最小一块，也有成人拳头一半的大小，最大的一块，甚至达到人头大小。

　　每收获一块月金，都是一份快乐，月金是财富，代表的可不仅仅是金币。用这东西，可以从月祖手中，换到一些用金币也买不到的东西。

　　收获的不仅是月金，碧影的聪明，令任道远和霍雨佳惊喜不断，短短半个月时间里，它已经能听懂一些简单的意思。

　　碧影聪明自然不必细说，只是这家伙的性子还有些问题，象个孩子一样，很不专注，让它学习枯燥的东西，是极难的，任道远只好边教语言，边教鬼影刀。通过它能理解的一点点东西，再加上肢体接触，画图等方法，让它明白什么是内劲，如何运转内劲。

　　这种教导方法，如果换在人阶武者身上，并不容易。好在碧影拥有先天修为，体内早就拥有先天之气，只需要让它知道如何运用就可以了。

　　任道远不知道自己花了多少心思，只觉得自己有时候被碧影气得要疯子。又不时的被它聪明的反应逗得欢喜无比，在疯狂和喜悦之间，碧影终于学会鬼影刀的第一层无影。

　　终于看到自己将刀变没了，碧影兴奋了足足半天的时间，潜到地心湖里，很快捡上来四块月金，送给任道远，权作谢礼。

　　一个月后，碧影将鬼影刀练至于无影无形之境，刀气已经能勉强发出半尺长，只是它的修为只是天阶下品，比霍雨佳还要稍差一些，想要练出刀罡却是不可能的。

　　任道远除了教导碧影学习鬼影刀之外，还有一项让他感兴趣的事情，那就是碧影胸前那片道纹。灵兽身上的道纹明显要比人类的复杂得多，任道远一直琢磨计算，花了一个月的时间，终于有了结果。

　　六品灵体，这个品阶可不算低了。要知道，霍雨佳也不过五品灵体，象宫子风这样的妖孽，只怕整个九州大陆，也再找不出第二个。任道远在哈大师的梦境之中，见过最好的灵体，也不过是八品。

　　“别动，我要帮你进行道体，这对你的修为很有好处，你能听懂吗？”任道远拉住拿着横刀耍弄的碧影说道。这么复杂的话，它自然是听不懂的。好在一个月的接触下来，碧影对任道远还是相当信任的，已经不会象最初那样，动不动就将爪子弹出来。

　　“吱”碧影能听懂人语，并不代表它能说人话，动物的喉咙结构与人类不同，任它如何聪明，也不可能说出人话来。

　　“别动就好，我会帮你的。”任道远一边说，一边取出道体用的工具，这是任道远经常要用到的东西，自然会随身带着，霍雨佳、宫子风都需要用到。

　　还好有空间道器石戒，二十立方米的空间，着实不小，大件物品可能装不下，随身用的却可以装好多。这也是他们能够在矿洞里，一住就是一个多月的原因。要知道，在这片洞中洞里，除了有一池湖水之外，什么都没有。


第153章 破云锥

　　武者再强，也是要吃饭的，别说是地阶、天阶，就算是阳神月祖，长时间不吃饭也会饿死，武者不是神仙，可以不食人间烟火。

　　“碧影最乖了，安静的躺着就好。”霍雨佳抱住碧影，让它躺在自己的怀中。

　　任道远用针取了碧影身上的滴血，这个过程可不容易，碧影的戒心极重，虽然战力极强，可胆子却是极小的。两人一边安抚，一边取血，只是一滴，就让任道远忙出一身的汗。

　　道体不同于道器，在道体的过程之中，需要在道纹里加入一些特殊的东西。最初给宫子风第一次道体的时候，任道远对道体的了解不多，使用是最普通木刻刀，后来则用的是专门的篆刻刀具，上品的灵汁药液。

　　灵汁药液需要道师根据不同的道体，不同的设计，进行二次调配，当然也可以完全由道师自己调配。不过这需要道师对道体的了解更为深入，不仅明白道纹如何设计篆刻，也需要对灵体有深入了解，根据不同的灵体，进行调配。

　　这种调配药液的过程之中，哈大师梦境里给出一种有趣的方法，那就是加入一滴灵体的血液，相同的本源之力，在篆刻之后，更容易被灵体所接受，可以更快让道体发挥出更强的作用。

　　宫子风最近一段时间，修为狂涨，其中就有这个原因。

　　调配好药液，任道远犹豫了一下，毕竟灵兽不是人类，任道远也不知道自己调配出来的药液，对碧影会不会有好的效果，不过至少不会变坏。除此之外，任道远还有另一个更不靠谱的想法。

　　“怎么了？”霍雨佳问道。

　　“我在想那些紫色的东西，它们拥有闪电之力。”任道远轻声说道。

　　“哦……应该可以吧，碧影喜欢吃白花，紫色的东西，是白花草根部里提取出来的，同根同源。”霍雨佳想了想说道，她不懂道体之术，但她有自己分析事情的方法。

　　“有道理，试试看吧。”任道远点头说道，取出一个木盒，又拿出一根木勺，从盒中挖出一点点紫色物质，倒入药液之中。

　　紫色物质不融于水，倒是入药汁之中，化成点点紫光，在药汁中上下浮沉，看起来说不出的美丽。

　　越美丽的东西，往往越危险。

　　“碧影，不用担心，我在帮你道体，我不知道你是如何修炼成天阶的，这一个月的时间里，除了看你学习语言和耍刀之外，就没看过你修炼，现在我帮你道体，这样一来，用不了多久，你就能提升修为。”任道远边作边说。

　　要知道，道体是用篆刀，沾上药汁，在道纹上进行修改篆刻的。道纹可是长在碧影的身上，任道远的篆刀，是要在它身上下刀的。这小家伙，现在对刀具之类的东西，相当的敏感，如果不说话，直接下刀，没准会被碧影当作一种攻击行为。

　　即使任道远滔滔不觉的说一些碧影半懂不懂的东西，还是无法完全让它放心，篆刀临体的时候，小家伙全身的细茸毛都竖了起来，两眼瞪得老大，十六根尺子，不停的从肉囊中吞吐出来，又缩回去，显得极为紧张。

　　“不用怕，他不会伤害你的，他是在帮你。”霍雨佳柔声说道。

　　碧影终究是选择相信两人，没有进一步的攻击行为，篆刻灵刀临体的时候，碧影全身收缩了一下，紧盯着任道远看。

　　一刀，二刀……

　　任道远下刀很轻，很准，每下一刀，都要解释几句，这已经是高深的道体之术，别说刚刚学习人语的碧影，就是对道术稍有了解的霍雨佳也完全听不懂。

　　下刀虽轻，速度却不慢，毕竟不是给人类道体，任道远心里也发毛，碧影这家伙的攻击性还是很强的。

　　半个时辰，任道远说得口干舌燥，手快都抽筋了。碧影的身上，亮起一片紫色的光芒，道体终于完成了。

　　进入洞中洞已经两个月的时间，若大的地心湖，被三人地毯似的搜索了一遍，共找出月金二十六块，最大的几块，都是碧影贡献出来的，其中人头大小的有两块。随着时间的推移，月金已经越来越难找到。最近十余天，连池和任峰也变得毫无热情，毕竟任谁连着十天都找不到一块月金，心情都不会太爽。

　　即便如此，此行的收获，也远超任道远的预料之外。要知道，月金这种东西，轻易难以得到一块。二十六块大的，加上十余块指甲般小的，全部加在一起，足有三百多斤重，打造纯月金武器都能打出两柄来。

　　事实上，没人会全部使用月金打造兵器。在武器之中，只要加入少量月金，武器品质就会得到很大的提升，即使是月祖使用的武器里面，添加入三成的月金，已经算是极品了。

　　不过月金这种东西，即便是学过锻造术的任道远，也只能拿去卖钱，这东西融点极高，用普通的火是无法融化的，需要月祖的月华之力，就连任峰的星力，都无法撼动分毫。

　　最得意的自然是碧影，经过一次道体，这小家伙可是尝到甜头了，一个月的时间里，它的修为突飞猛进，从天阶下品，快速的提升到天阶中品。紫色的物质，对碧影不仅无害，反而有莫大的好处。

　　原本碧影的利爪挥出时，有片片白芒，如果则变成紫芒，任峰试了一下，利爪与兵刃接触的瞬间，如受电击一般，全身酥麻，虽然不会被击伤，可每次接触都要受一下电击，实力立时大打折扣。

　　内劲之中带有紫色电击的能力，任峰和连池都羡慕的直流口水，可惜这需要通过道体才能得到，他们两人都非灵体，只能看着眼馋。霍雨佳和宫子风则是眼前一亮，他们的灵体篆刻都没有完成，自然是有机会的。

　　可惜任道远虽然研究出紫色物质的用处，他本人却非灵体，也只能和连池、任峰一样看得到，却得不到。

　　好在任道远是道师，他走的路，与普通武者完全不同，自己的修为可能弱于大部分武者，可自己能够制器，拥有神奇的道器作为补充，又何必担心力不如人呢。

　　洞中洞是难得的清静之地，任道元决定在这里继续住一段时间。霍雨佳、宫子风都准备着下一次的道体，连池和任峰只能靠自己修行。任道远除了为两人道体之外，还有一件事情需要完成。

　　地心湖已经没有太大的价值，紫色物质，在灵物被毁之后，需要更多的时间，生长出新的灵物，原本草根下的那点紫色粉末，如今任道远已经看不上了。

　　任道远需要作的是制器，月金之中，极为意外的发现了一个天然道胎。这块月金不算太大，食指长短，拇指粗细，一头尖，一头粗，上面布满了天然的道纹。在拿到手的第一时间，任道远一眼就认出这是一件四品道胎。

　　有了道胎，任道远忍不住就想制器，何况这件道胎不仅是纯天然的，而且材质也极为特殊，居然是比较纯净的月金。任道远也想知道，用月金制成的道器，会有什么不同。

　　四品道胎对如今的任道远来说，已经不是什么问题了，何况这一个月来，除了教导碧影之外，将其中一部分时间，抽出来专门研究这枚月金。这个道胎，道纹清晰，基本上只要道术达到标准，任何一位四阶道师都能制器，而且属性都不会弄错。以任道远的见识，就算想改变些什么，也是很难作到的。

　　说起来，这四个属性，最麻烦的反而是固体这个属性，搞定之后，余下的三个就简单了。先是破月，这个属性可是相当的了不起，可以洞穿月祖的护体月光，星爷的护体星光更是不在话下。

　　接下来是瞬刺，这是一个并不常见的属性，瞬刺有些类似于瞬移这个神通，只是稍有区别。瞬移是瞬间移动，瞬刺则是在移动的同时，发动刺击。有“瞬”这个字眼，表示瞬刺的速度极快，快到人的眼睛都无法看到的程度。

　　最后一个属性是比较常见的撕裂，撕裂是对伤口的二次伤害，无论是用内劲还是药物，面对撕裂的伤口，起的作用都是有限的。在战斗之中，只要被这件道器伤到，伤口就会持续流血，甚至会扩大伤口，使敌人的战斗力不断的下降。

　　原本并不算很出色的四个属性，合在一起，就成了如今任道远手中的这件四品道器破云锥。道器虽有品阶之分，属性多少之别，但这并不是评价一件道器好坏的最终标准。

　　当然，品阶越高的道器，至少会比通常的低品道器要强。例如任道远手中的风情，在九品道器之中，被称为玩具，可在任道远这位地阶武者手中，反而如同神器一般强大。

　　破云锥的四个属性并不算强，可是合在一起，却变成一件令人毛骨悚然的道器。这件道器虽然只能攻击一次，却令任峰眼睛发蓝，汗毛竖起。

　　瞬击令人难以防备，破月可以攻破月祖以下的任何一种护体内劲，撕裂会增加受伤的程度。再加上月金本身的性质，这种完全由月金组成的道器，几乎能够击破所有的防具。除非对方也使用月金或者阳耀来炼制铠甲护身，否则只能靠闪避。


第154章 金石府中碧影耍酒疯

　　有人会全部用月金和阳耀这种天下奇珍来制作铠甲吗？或许会有，但这样的人，绝对不是任峰这样的星爷能够接触到的。

　　原本任道远还想在制器道纹的时候，加入一点紫色物质，让破云锥增加一个不是道器属性的属性——电击。可后来一琢磨，有些画蛇添足了，不论成不成功，对破云锥这种暗器似的道器而言，用处不大，最后放弃了。

　　唯一让任道远有些遗憾的是，破云锥的体积太小，制器完成之后，在天下道理的作用下，体积比原来还要小上三分，长不及食指。在这么小的范围内，即使刻制出相应的道纹，想要用按压道纹的方式激活，也是不可能的。

　　因此这件道器，至少需要天阶以上的修为，才能使得。特别是其中的破月属性，对于修为要求很高，修为越强，破月的效果就会越好。当然，瞬刺属性也与使用者的修为有关，修为高，速度就会更快，更加隐秘，令人防不胜防。

　　制器完成之后，在道器没有吸收到足够天道之力的情况下，任峰实验的结果令任道远非常满意。

　　“任峰，破云锥以后就归你了。”自己无法使用，这件道器交合任峰最好。任峰连姓氏都改，任道远可以完全信任他，而且这里五人之中，他和连池的修为也是最高的。

　　霍雨佳当然是个不错的选择，可惜她的修为还差了些，无法完全发挥出破云锥的真正威力。按任峰的计算，在出奇不意的情况下，他使用这枚破云锥，完全有可能斩杀星阶中品的强者。

　　这可是个好得不能再好的消息，要知道，修为越高，差距越大。地阶下品武者，如果装备够好，武技够强，斩杀地阶上品武者都不稀奇。可到了星爷这个品阶，相差一品，有如天地。能够越一品杀人，已经是件非常逆天的事情了。

　　通常情况下，是绝对不会发生这种事情的，也只有道器，才能将两者之间的差距稍稍拉近些。

　　“是，少爷。”任峰并没有道谢，任道远将破云锥交给他，就是要提高他的战斗能力，保证任道远的安全。连池只能在一边看着眼馋，这是没办法的事儿，除非他能象任峰一样，全心全意投入任家。不过这是不可能的，连家在青州虽然比不得任家，却也是个不小的家族，何况连池早已经投了主家，是不可能另投别家的。

　　“碧影，我们要走了，你是跟我们一起走？还是继续留在这里？”任道远转头问道，经过两个月的时间，碧影已经完全能够听懂普通的对话了。

　　吱……碧影叫了一声，身体缩成一团，两只大眼睛，不停的转动着，它真的拿不定主意。它是在这里出生的，睁开第一眼，看到的就是地心湖、巨石、灵物。每天吃的是白花，喝的是湖水。

　　别看碧影速度快如闪电，力大无穷，又有天生的利爪攻击之术，却偏偏胆子极小，并不愿意离开自己熟悉的环境。

　　可任道远明确的告诉过它，只有走出去，才能见识到更多的东西。只要跟随在任道远身边，就可以学到全套的鬼影刀，不仅能将刀变没，而且还能发生更厉害的刀罡。其实对于刀罡什么的，碧影并不在意，它有自己的攻击手段，如今已经学会了无影无形，鬼影刀对它的吸引力，已经远不象从前了。

　　真正吸引它的是道体之术，碧影终于明白了什么是灵体，知道自己可以进行六次道体，而自己刚刚进行了一次。这一个月的时间，它受到的好处可比任何人都多，停滞不前的修为，忽然间突飞猛进，一下子从天阶下品，进阶到中品，体内的先天之气，多了十倍不止，这种进步，是它能够直观感受到的，自然不愿意放弃继续道体的机会。

　　对于灵兽而言，不断提高能力，这种诱惑力可是非常强大了。它本能的希望自己更强大，这样会令它觉得更安全。

　　其实跟随任道远离开倒没什么，只是其中有一个小问题，那就是食物。任道远石基戒中的食物种类不算少，可没一样是它需要的，到目前为止，它只吃白花，离开这里，也不知道外面会不会有它能吃的东西。

　　“吱……”想了一会儿，碧影连说带比划，终于让任道远弄明白了它的意思。它可以跟随任道远走，不过如果外面没有它能吃的东西，它还是要回来的。

　　“当然可以，如果没有吃的，自然不能让你饿着，外面的东西有很多，花草的种类也非常，你可以试试有没有你喜欢的。”任道远连忙答应。

　　众任峰那儿得知，灵兽智力并不比人低，脾气却不算好，想要强行绑在身边，几乎是不可能的，就算用武力压制住它，也不可能得到它的信任。一只不听话的灵兽，要来何用？

　　锐诚德州金石府。

　　距离月金矿场一千八百里，是方圆数千公里内，最大的府城。这里不仅拥有三百余万的常住人口，每年还会有两百多万的流动行商。九州大陆上，知名的商家，几乎都在这里有常驻的分行。

　　除此之外，这里还拥有德州排名第一的矿场交易大集，以及众多的精品拍卖行。德州以商业立国，矿场是重中之重。

　　月金矿场洞中洞里面，有地心湖，湖水清澈，倒不用担心洗澡的问题。在那地洞里住了两个多月，众人依然感觉很疲惫。特别是在饮食上，虽然有任道远和霍雨佳空间道器里的食物支撑，也仅仅是饿不着罢了，绝对称不上美味可口。

　　说起来，德州的食物，着实令人倒胃口，这里到处都是山，却少有野味，能打到的多些是小型动物，品质并不高。而且德州最多的是开采矿物的工人，这些人食量极大，却并不计较口味，只要吃得饱就好。

　　这也造成了德州食物的差劲，上至王公，下至平民，都以肉食为主，而且是以烤、煮、蒸这些简单的手法居多，即使是金石府最豪华的金磊苑大酒楼，作出来的食物也实在是平常。

　　满满一桌子的菜，只吃了几口，任道远放下筷子，这东西，比起石戒中的食物，强不了多少。

　　“伙计，你们这里最好的酒是什么？”任峰是个酒鬼，去月金矿的时候，灌了满满一葫芦的烈酒，可山路难行，还没等进入矿场，他的酒就喝光了。洞中洞里更是不可能找到酒，两个月下来，着实把任峰憋着够呛。

　　进入金磊苑，他不关心这里有什么菜，第一个问的就是酒。

　　“这位爷，我们金磊苑有德州最好的美酒，本地产的洞金穿石、明月、香石，也有从乾州运来的百里香、碧汁。不知爷喜欢哪一种，如果这些都不喜欢，还有几种不错的药酒，味道有些淡，但香味特殊，例如百花酿、果子露。”伙计很是热情，来德州的外地人，都有钱，大方着呢。

　　没看这些人进门之后，连菜单都不看，直接就要最贵的一桌席面？不过伙计也知道，德州的菜品实在不怎么样，能拿得出手的不多。

　　其实这也不怨德州的厨子，你手艺再高，也得有好的材料吧。德州多山少水，鱼类就别想了，主要以山珍为主，除了几种菌类尚可之外，肉类就没什么好东西。别说是德州厨子，就算换成乾州来的御厨，也是没用。

　　“洞金穿石？这名字我喜欢，先上两斤。”任峰只喜欢烈酒。

　　“百花酿来一坛。”第二个开口的却是霍雨佳，任道远愣了一下，据他所知，霍雨佳是滴酒不沾的。

　　“你要喝酒？”任道远问道。

　　霍雨佳笑道：“自然不是，不过这百花酿听起来，与花有关，不知道碧影会不会喜欢。”

　　事实证明，碧影非常的喜欢，一坛百花酿，足足有五斤，被小家伙一口气喝得干净，原本碧绿的小脸，变得火红一片，摇摇晃晃，一脸的傻笑，憨态可掬，抱着任道远的大腿耍酒疯。

　　这可了不得了，普通人耍酒疯，耍了也就耍了，可别看碧影不足两尺高，却是天生神力，被它抱大腿，那可不是玩的。还没等任道远反应过来，整个人被它抱了起来。本就喝多了摇摇晃晃，抱起任道远直接就将他扔了出去。

　　“见鬼。”任道远怒骂一声，身体在空中一连旋转了十几圈，依然无法卸掉那股无可阻挡的巨力，眼看着就要撞到墙上。

　　坐了临桌上的两个大汉，看到任道远儿狼狈的样子，哈哈大笑，其中一个黑脸汉子一伸手，扯住任道远：“小兄弟，这身子骨可太弱了点，让哥哥帮你一把。”

　　巨大的手掌刚一接触到任道远的身体，黑脸汉子脸色剧变，全身肌肉坟起，脸色涨得黑中发紫，无论他如何发力，依然无法止住任道远的身形。不仅没能帮到任道远，这回连他也搭进去了。

　　“冬……”一连串的声响，任道远、黑脸的汉子，连带着一桌子的酒菜，全都飞了出去。借着那黑脸汉子一扯之力，任道远的脚尖在墙上一点，终于将力量卸尽，顺手一扯黑脸汉子，将他也拉了过来，免去撞墙之苦。


第155章 光明堂

　　正所谓行家一伸手，就知有没有，一拉一扯之间，任道远就已经准确的判断出，这黑脸汉子的修为不弱，比自己还要高出一品，达到地阶上品的修为，单纯比较力量，要比宫子风还强些。

　　那黑脸汉子借着任道远的拉扯之力，在地上打了个滚，站起身来。和他同桌红脸汉子怒：“混蛋，好生无礼，金兄好意帮你，你却如此可恶。”说着，挥动拳头就打。

　　黑脸汉子一把扯住同伴，一脸惊讶的说道：“风兄弟且慢，此事有些古怪。”他是亲身经历，自然知道任道远并非刻意。

　　“金兄？”

　　“风兄弟，这位小兄弟绝非故意，他身上的力道极强，刚才若不是他拉了我一把，为兄今日可要出丑了。”黑脸汉子知道，如果不是人家反过来拉了自己一下，定然是要撞到墙上的，虽说那墙面是伤不到自己的，可总归不会好看。

　　任道远站定身形，歉意的说道：“这位兄台，刚才多谢了，连累两位，在下着实抱歉，这桌酒菜自然算任某的，另备一桌，权表心意，两位千万不要推辞。”

　　任道远可是说的真心话，虽说之前被这两人笑话，可人家是真心帮助自己，反而被连累的连饭都没得吃，心里着实过意不去。

　　“哦，是任兄弟啊。”红脸汉子还没弄明白发生了什么，他刚刚拓脉成功，进入地阶，眼力一般，自然没看明白刚才的玄机。碧影的个子实在太小，怎么看也不象是有力量的样子，因此他一直认为是任道远在捣鬼。

　　黑脸汉子没有回答，他的眼珠子都要瞪出来了。另一边的桌上，连池和任峰同时出手，一边一个，紧紧的按住还在发酒疯的碧影，别看小家伙个头小，只有天阶中品的修为，可天生神力，力大无穷，两位星爷同时动手，才能不动生色的将它压制住。

　　即使被按着，碧影还不满意的摇晃着身体，众人并没有注意到，每次碧影摇晃身体，整个酒楼都在微微晃动。

　　还好相处的时间长了，碧影对五人都很熟悉，除对宫子风另眼相看之外，对其他四人，还是挺相信的。对此宫子风也是很无奈，无论他怎么讨好碧影都没用，这小家伙可是很记仇的，谁让他当初最先出手，用横刀和匕首要斩杀碧影的。

　　红脸风姓的汉子眼力不强，可黑脸的金姓汉子，却是走南闯北，见过大世面的行商护卫，眼睛极毒，进入地阶已经有些年了，一眼就看出连池和任峰的不同。这两位……爷啊。

　　通常来说，修为高的，看修为低的很容易分辨出来，反之却难。比你修为高的，你只能看出对方很强，却不知道到底有多强。

　　黑脸汉子，却一眼就看出来，这两位不仅比自己强，而且强得太多，已经迈过寻星那道槛，达到星阶。

　　这还不算，毕竟这段时间金石府分外的热闹，各州都派人前来购买矿物，世家豪门不在少数，别说星阶，就算是月祖他也见过几位。两位星爷，还吓不倒他。

　　真正吓到他的是碧影，那个不大的小东西，喝多了耍酒疯，居然要两位星爷一齐出手，才能稳稳的压制住它，这需要多大的力气？需要多高的修为？

　　自认为眼力极佳他，能够一眼看出连池、任峰的修为，却看不懂碧影。

　　说起来，饲养宠物没什么新鲜的，皇室世家喜欢养猛兽，贵妇喜欢养名兽，小姐们喜欢养可爱的小动物，连穷人家也会养只狗看家。

　　养只绿猴子，着实不算什么事儿，因此任道远一行人，刚上楼的时候，黑脸汉子真的没在意碧影，可此时，他真的被吓到了。

　　这到底是什么东西？力量大的需要两位星爷压制？

　　“在下任道远，来自于八荒青州延庆府，不知两位兄台是……”人家出手帮助，任道远自然要自报名号，这是世家基本的礼仪。当然，青州在乾州人眼里，就是乡下的野人，哪里懂什么礼仪？

　　红脸汉子点点头，脸上的怒容消失，任道远的礼仪很到位，显然出身不错，商贾之家，可不会如此在意礼仪，这些东西，是有钱也学不到的。

　　相比之下，他和黑脸汉子，却是要差上一筹。不过青州却是不放在他眼中的，偏僻乡下罢了。

　　“在下风万里，羽州光明堂三等护卫。这位是金磊，是在下的同伴，光明堂三等护卫。”风万里自豪的说道。

　　“哦！久仰久仰……”任道远剑眉一挑，连连拱手，这久仰可不是客气，而是真的。

　　元命羽州，九州大陆之中，最为骄傲的一州，羽州人自认为是天之骄子，连乾州人也不放在眼里。

　　羽州的综合实力自然比不得乾州，不过在九州之中，也是能排在前几位的。羽州的军队非常强大，特别是其中最为著名的四支军团。光明、黑暗、天堂、地狱。四支军团，分别控制在羽州最为强大的四个家族手中，据说战力之强，几乎可以比得上天道宫的道甲飞骑军。

　　当然，这种说法，任道远是根本不相信的，不过这也侧面的证明，这四支军团实力还是非常强的，甚至要强过厚土宗州的四兽军团。

　　想要养活这么强大的一只军队，足够的钱财自然是少不了的。因此这四个家族，各成立了一只专门为了供应军队的商行，名字与军团名一样。

　　很显然，眼前这两位，就是光明军团后勤商队里的护卫。天下强军，无人不知，任道远作为世家子弟，从小就学习。知道能够成为这四支商队的护卫，可都不是简单的武者。最低一等的，就是三等护卫，要求至少有地阶修为。

　　二等护卫，至少要天阶。一等护卫，要求达到星阶。在一等之上，还有商队供奉，供奉可是月祖级的强者。

　　单从护卫的等级和品阶，就可以看得出这支军团有多强大。商队的护卫都能达到月祖，军团会差吗？

　　当然，羽州四大商行护卫的问题，早就被各国研究透。和平时期，这些强者就是商行护卫，战争时间，马上就可以转为军团里的重要战力，原本就是挂着两个名头罢了。

　　不管怎么说，羽州四大商行的名头还是非常响亮的，能够进入商行成为护卫，即使是最差的三等护卫，无论是修为还是实际能力，都不会太差。

　　“任兄弟，你那只……”金磊看着碧影，不好问的太深，毕竟大家只是初次见面，虽然已经化干戈为玉帛，可有些东西，不好说的太直接。

　　“金兄说的是它啊，这家伙可厉害着呢，别的倒也没什么，天生神力。别看它个头不高，足有万斤之力，小视不得。”任道远硬着头皮说道。他真的不想让别人知道碧影真正的实力，更不想让人知道它就是灵兽。

　　可是见过它耍酒疯，无论自己怎么掩饰都是无用的。更不敢当着小家伙的面，说它不行。要知道，碧影可是能听懂人言的，偏又只是刚学时间不长，脾气也不是很好。如果任道远把它说得一文不值，它肯定会打上门来，让任道远看看它是不是值两钱。

　　“天下间居然有此等异兽，了不得。”金磊可是见多识广之辈，只聊了两句，就看出任道远不愿多说。

　　“任兄弟，相见即是有缘，何不一起喝上一杯？”金磊眼珠一转，也不知打的什么主意。风万里原本想问，最终还是忍住没说出口。

　　“这个……”任道远犹豫了一下。

　　“任兄弟，喝杯酒而已，何必计较太多？可是看不起我们光明商行？”金磊说的客气，可语气里，已经有了几分逼宫的意味。他自然能看得出连池和任峰是星爷，可星爷这东西，压制普通商行自然是没问题，想要压制光明商行，那就是笑话了。要知道，每只光明商行的商队里，都有一位星爷坐镇。

　　那还只是普通的商队，这次进入德州，光明商行可是下了大力气，随行的不仅有四位星爷，而且还有一位月祖压阵，两个星阶下品的武者，自然吓不倒金磊。

　　当然，如果没什么交集，他也不会拿出光明商行的招牌，他金磊不过是三个等护卫，还没有这样的资格，可那小东西，就有些问题了。金磊虽然不知道什么是灵兽，可他的眼睛很毒，能让他分辨不出的东西，绝对是了不得的东西。自己不认识没关系，商行里有阅历丰富的强者，更有走南闯北的商行领队，相信这天下间，他们认不出来的东西，并不多见。

　　“也好，就喝一杯。”知道对方是光明商行的人，任道远虽然不怕，也不想了招惹麻烦。

　　金磊为人看上去，极为四海，三杯酒下肚，已经和任道远象老朋友一般：“任老弟，这次到金石府，可是为了家中采买矿石？听你的口音就知道，任老弟是青州人士，青州虽说荒凉了些，也不是没有好东西，青州骏马，便是九州第一。可能在老弟眼中，青州马不算什么，可到了羽州，那可是好东西呢，如果老弟有门路的话，倒是可以和哥哥说一声，光明商行对青州马的需求量，也是很大的。”


第156章 还是太嫩

　　这金磊不简单，在套任道远话的同时，还想着为商行拉生意。九州乱象已生，战争随时可能出现。除了矿石之外，战马也是重要的军事物资之一。正如金磊所说，青州骏马，九州第一。

　　当然，任道远也不会太当真，以光明商行的能力，肯定有门路在青州购买马匹，只是数量有限罢了。最近几年，到青州求购战马的商队，可是络绎不绝。青州虽然产马，可真正的战马，可不是随便在野外抓来就能用的，至少需要经过几年时间了训练，才能上战场。青州除了留下足够自用的战马外，能够向外售卖的战马数量亦是有限的。

　　“金兄，在下一行人，出是出门历练，倒是不是为了采购矿石。”

　　“原来如此，这金石府可是好地方，拥有锐诚德州最大的交易市场，另外还有众多的商行铺面，十五家大型的拍卖场，任兄弟既然是出来历练的，应该好好看看，虽说对修行没有太大的意义，却能开扩视野……”金磊不是一般的能聊，不仅对金石府极为了解，天南地北侃起来，头头是道，好似这天下间，就没什么是他不知道的。

　　任道远虽然心中警惕，却不得不佩服，这人了得啊。要知道，金磊在光明商行之中，也不过是个三等护卫。不说他的修为如何，单是这份见识，就令人望尘莫及。

　　这一聊，就是半个时辰，金磊不再试探，任道远的戒心也少了几分。如果单是为了增长见识，与金磊喝酒聊天，是个相当不错的选择。

　　而且金磊性格豪爽，之前还肯出手帮自己，让任道远对他大生好感。谁说元命羽州之人，傲气冲天的，这金磊就相当不错，也没什么傲气。

　　“任兄弟，手中可是有什么好货？”两人聊得开心，金磊突然问道。

　　任道远下意识的说道：“倒是有点东西，不知道在哪里卖比较好。”话一出口，任道远就后悔了，这人太狡猾了，之前说了那么多，居然都是为了打消自己的戒心。更令人心惊的是，他怎么猜到自己手中有好货？

　　金磊看上去和刚才没什么不同：“那要看任兄弟手头有什么货？如果是高级货，找个商行卖掉就好，毕竟这里是金石府，最不缺少的就是各种高级矿产。如果是极品货色，倒是可以上拍卖行。不过上拍卖行，还要被扒层皮，另外还要上税，要知道，德州以矿产为主营，这税可是不低，倒不如私下交易，能免去很多麻烦。”

　　“什么算是高级货？什么是极品货？”既然已经开口，任道远不再后悔，反正自己对金石府了解有限，有个熟面人，办起事儿来，也能方便一些。只要东西在自己手里，他还能伸手去抢？

　　想到抢，心中一凛，如果换作别人，任道远自然不惧，可光明商行实力雄厚，还真得防着一点。

　　“高级货嘛，最差也要提炼过的玄铁，品质不能太差。再例如精金、秘银之类的添加金属，都是好货。至于极品货，种类就比较少了，星石、月金、阳耀、雷石、毒沙、重金、或者是灵金都可以算在此列。”

　　“哦？金磊让小弟涨涨见识，这毒沙、重金、灵金都是些什么东西？”比起金磊，任道远发现自己还真是无知的很，很多东西，听都没听说过。

　　“毒沙是一种金属沙粒，含有剧毒。重金表面看起来，与普通的精铁无异，但重量却是精铁的百倍，指甲大小的一块，就有数十斤重。灵金则是灵物下面提取出来的，更为稀少。”金磊随口指点，如数家珍，果然是作矿石商行的，对这些稀有金属，极为了解。

　　“不知这价值如何？”任道远问道，既然人家猜出来自己手中有货，干脆卖掉就是了，反正月金在自己手里，也没什么用处。当然，任道远是不会全拿出来的，月金本身就是稀少的金属，只要拿出从贼人那里抢来的十几块散碎月金，已经是极大的一笔财富了。

　　谁能想到，任道远手中，单是可比人头大小的超大月金，就有数块之多。

　　“不知任兄弟问的是哪一种，要知道，每一种的价格都是不一样的，而且还要看卖给谁。如果卖给商行，价格会低些，但容易出手。正所谓货卖需求者，如果遇到有需要的人，卖出几倍的价值都不奇怪。”金磊解释道。其实还有一句话他没说，金石府是最大的矿产市场，正因如此，此地的矿石价值，反而是整个九州最低的。

　　“月金。”既然已经说了，就说透，反正他只准备卖散碎的月金，既然说出来，想不卖还不行呢，很容易给自己招来麻烦。

　　看来还是自己的阅历太少，喝了半个时辰酒，就被金磊这老油条套出话来，以后必须多加小心。这次吃亏就当交学费了，以后再不会出现这种情况了，任道远心中暗暗提醒自己。

　　“月金啊，好东西，任兄弟好福气啊。星石、月金、阳耀这三种极品金属，价值基本上都是固定的，以克为单位。通常来说，一克月金，市场价在一千金币左右，上了拍卖会，大约能拍出一千三到一千五百金币之间，这要看拍卖会的客人之中，有没有人急需。虽说要多出三、五成，可去掉拍卖手续，再加上德州的金税，拿到手中的，大约也就是一千金币左右。如果直接卖给商行，商行通常会以八百金身一克收购，毕竟商行也是要赚钱的。好处自不必说，安全、隐秘、迅速，无论有多少，象我们光明商行这样的大商行，都是吃得下的。”

　　任道远点点头，这个价格还真不错，即使按最低的价格出售，任道远也能狠狠的赚上一笔。从矿贼手中抢来的，再加上进入矿洞里找到的，二、三十块碎月金，总重量差不多有两斤重，也就是一千克。八十万金币啊，这可是一笔巨大无比的财富，整个任家，将所有的产业都卖光，只怕也未必能拿出这笔钱来。

　　何况这还只是散碎月金的价格，要知道，月金这东西，比重不低，比普通的精铁还要重一些。另外二十五块月金，总重量近三百斤，这得值多少金币啊……

　　任道远眼前金星乱冒，虽说他并不是贪钱之人，可月金的价值，还是超出了他的想象之外，而且这次德州之行，收获之多，也比他之前预料的要多出许多。

　　当然，这些月金，自己不能全部吞下。霍雨佳要分一些，连池、任峰也要分一些，至于宫子风，随便给他一块留作记念就好。最后的大头，还是任道远的。

　　金磊笑了笑，心中暗喜，看任道远的样子，就知道他有些见钱眼开了，由此可见，他手中的月金数量不少。自己虽然只是商行的护卫，可是能为商行招来一笔大生意，多少也会抽些头。越是贵重金属，能够抽到的越多。有时候，招来一笔天大的买卖，抽的头就够他下半辈子花用了。

　　为了得到这笔生意，金磊没有使用任何花招，反而主动的将实情说了出来：“刚才所说的价格，只是普通的月金的价格。要知道，月金的体积越大越好，因此超过十克的月金，价格上还要高上一点，如果超过百克，价格足以翻倍，如果能超过千克，十倍的价钱也有人抢着要。最后的价格如何，还要看任兄弟手中的货如何？”

　　“好，就这个价，金兄可能作主？”任道远问道。既然月金的事情已经说出来了，即使卖得亏些，他也不会找第二家，这趟金石府，可是来错了，自己更是被金磊侃晕了，居然老实的承认有好货，就当交学费好了。

　　“这个自然，金某虽然是商队的护士，这些价格却是了然于胸，是不可能错的。只是收购的时候，自然不是金某负责，商行里有专业的鉴定师、掌柜。”金磊兴奋的说道，这可是意外的收获，一笔大生意。

　　“好，如此就说定了。”任道远说了自己住下的客栈，约好了明日由光明商行派人上门收购。

　　酒足饭饱，金磊抢着会了帐，任道远一行向客栈走去。身后，风万里远远的跟在后面，直到他们走进客栈，风万里问过客栈掌柜，这才安心离去。

　　“少爷……”任峰轻声说道。

　　“知道，这次是我大意了，以后再不会有这样的事情发生。”任道远平静的说道，看了任峰一眼，这人看来是值得信任的。至于连池，他再不抱任何幻想，一位有根基的星爷，不是自己能够拉拢到的。

　　“刚才有人跟踪。”霍雨佳轻声说道，风万里的修为只有地阶下品，无论他多小心，自然难逃众人的感应，别说是霍雨佳，就是任道远也早就发现了。

　　“无妨。”任道远笑了笑说道，金磊办事老道，这次倒没什么坏心，人家要确认自己没有欺骗他，否则他把月金的交易报上去，第二天在客栈里找不到人，那脸可就丢尽了。

　　“要不，我们今晚就走？”霍雨佳自然早就想明白因果，提出自己的意见，现在只有金磊和风万里知道任道远身上有月金，他们的修为不高，自然跟不上众人，更不用阻拦了。


第157章 价值百万

　　连池嘴角轻扬，笑了笑没说话。

　　任峰苦笑道：“大少奶奶，现在已经晚了，其实这件事儿里面，月金只占了小头，真正引起麻烦的是这小东西，它倒是睡得实。”看了看怀中紧抱着自己的碧影，任峰有种哭笑不得的感觉。

　　他说的没错，金磊真正看中的其实是碧影，能够力达万斤的宠物，太招人眼球了。金磊虽说走南闯北，见多识广，可毕竟修为有限，又不是世家出身，太高深的东西，他是不会知道的。他是商行护位，对金属了解的多些，并不奇怪，可灵兽这种东西，知道的人真的不多。

　　金磊看中碧影，可他并不知道，灵兽这东西，智力可比人类，想要通过强硬手段，是根本不可能得到的。就算光明商行的人将任道远他们杀光，也只会引起碧影的仇恨。就如同被人灭族的唯一生存者，想的只是如何报仇，怎么可能认贼作父？

　　就算真的有认贼作父的行为，那也是暗中想办法为了报仇，而忍辱负重。千万不要小瞧灵兽，你必须要当它是人一样看待。

　　“碧影？金磊把主意打到它的身上了？”霍雨佳秀眉一挑，身上散发出逼人的英气。认识碧影已经有近三个月时间了，霍雨佳早就当它是自己一行人中的一员，金磊居然想要抢碧影，她岂能不怒。

　　“是啊，不过此事无妨。金磊和风万里两人，只有地阶修为，不足为惧，他们定然会将此事上报。以光明商行的实力，派来的人修为不会低，这样的人，眼力自然也不弱，只要对方认出碧影是灵兽，应该不会有什么问题？”任峰说道。

　　“这是为何？”霍雨佳不解的问道，人家将主意打到碧影头上了，怎么还会没事？她可不是天真的以为，光明商行真的很光明，这背后的手段，世家可比普通人更加狠辣百倍。抢东西，从来都不是马贼的专利。

　　“灵兽智力等于人，既然碧影已经认可了我等，如果强抢，只会事得其反，不仅得不到灵兽，反而把人得罪死了，这等得不偿失之事，光明商行的高层自然不会去作。如果我们是将碧影装在笼子里，他们当然会下手强抢。如今碧影已经认可了我等，他们再没机会了。”任峰笑道，金磊自作聪明，反而是错了。

　　不过金磊也没什么损失，而且还从任道远口中套出话来，让任道远不得不将月金卖给光明商行。好在这次的收获颇丰，任峰猜得出来，任道远不会拿出太少的月金，那些散碎的月金，留在手里也没什么用处，卖掉也好。

　　二、三十块散碎月金，已经是一笔相当大的财富，足以让光明商行认为，这就是任道远手中全部的极品货了，甚至可能会超出他们的预料之外。

　　此事虽说任道远吃了亏，却也不错，至少让他知道，外面的世界，人心险恶，强者如林，以后行事，自然会更加小心。

　　第二天一早，刚用过早饭，光明商行的人就到了，这速度可真不慢。为首之人，是一个长得极为富态的掌柜，修为不高，刚刚达到地阶，眼睛不大，不说话的时候，也象是在笑。

　　“鄙人光明商行，一等掌柜魏左，见过任家少爷。”魏左只介绍了自己，对身边的几位，没有一点要介绍的意思。

　　“魏掌柜客气了，我们房间里说话吧。”任道远客气一句，目光扫过他身后的几位。金磊和风万里自然不用说是认识的，另外还有两个人，一老一少。老者六旬开外，全身劲气收敛，看不出修为高低，任道远心中一凛，这样的感觉，要么是普通人，要么至少是星爷。

　　年少之人，看上去比任道远还要年轻几岁，一身月白色长袍，手中拿着一把折扇子，风度翩翩，一脸的好奇，不知是何身份，显然不是护卫之流。

　　进入房间落座，先是没营养的客气几句，魏掌柜看火候差不多了，挑明来意：“听金护卫说起，任家少爷手中有些月金想要出售，不知老朽可否见识一二？”

　　“这是自然。”任道远平静的说道。

　　霍雨佳将早已经准备好的布袋递了过来，任道远打开布袋，将里面的散碎月金倒在桌上，一共三十二块，重达两斤二两，换成克来计算，就是一千一百克。

　　魏掌柜看着满满一桌子的月金，倒吸一口冷气。在来此之前，他想过任道远手中可能有不少的月金，只是没想到，任道远居然能拿出这么多来。月金可不是铁矿，要多少有多少。每年从德州流出的月金，总数量不会超过百斤，眼前桌面上的月金，至少有两斤以上，这个数量可就太多了。

　　任道远、任峰和连池三人的注意力，根本就没有这些月金上，从这些人一进房间，大部分注意力都放在老少二人身上。老者的修为的确相当高，星阶中品，比任峰和连池高出一品。

　　到了星阶，差一品，差得就不是一星半点，正常情况下，这一品代表着无法跨越的鸿沟，别说只有他们两，就是再来三五位星阶下品武者，也不可能是中品星爷的对手。不过现在任峰底气十足，手里有破云锥和锆天锤，斗一斗星阶中品，他可是信心十足。

　　此老不足为惧，这是任峰作出的判断，连池虽然很是羡慕任峰，却也没办法，谁让人家连姓氏都改了。

　　老者无妨，只是护卫，那少年，却引起众人的关注。任道远倒了一桌子月金，人家眼皮都没抬一下，不时的看着坐在房间一角的碧影，碧影自从喝上百花酿之后，彻底变成酒鬼了，这一大早上，就开始抱着酒坛喝酒，谁都拦不住。

　　好在碧影智商很高，知道酒这东西虽然美味，却不能象昨天那样一气喝下去，此时正学着之前任峰的样子，一小口一小口的喝着。不仅喝酒，而且还有下酒菜呢。碧影的下酒菜自然与人类的不同，它吃的是花，最鲜嫩的，刚刚摘下来的花。

　　也不知道是什么原因，碧影只食花，而且非白花不吃，其它颜色的花，无论味道多香，看一眼就会扔到一边。只要是白花，就吃的极为香甜，这倒解决了之前它食物的问题。

　　魏掌柜对角落里喝酒吃花的碧影一点反应都没有，认真的开始查看月金。月金这东西和普通的金属差别太大，除非落入月祖之手，否则是无法提炼的，因此到手的月金，品质差异极大，有些非常精纯，有些则含有大量杂质。不同的品质，价格自然也是相差极大的。

　　桌上的月金品质都不错，在水准以上，按八百一克收购，光明商行绝对是赚到了。

　　花了一个多时辰，魏掌柜查看一遍，又仔细的称了重量，月金可是论克的，自然不能用大称，而是专用的天平。

　　“任少爷好手段，老朽已经查看过，这些月金的品质，都在水准之上，平均重量都在四十克左右，只有一小部分在十克以下。老朽可以代表光明商行，以每克九百金币的价格收购，不知任少爷以为如何？”魏掌柜说道，这个价格还算公道，比市面自然是要稍低一些的。

　　任道远犹豫了一下，这些虽是散碎的月金，可其中有两块，已经非常接近百克的重量，按这个价格，稍稍有些吃亏。

　　魏掌柜见他犹豫，开口说道：“任少爷，这些月金里面，的确有两块达到九十余克，看似距离百克不远，可事实上，百克是月金的一个分水领，月金是无法融合在一起的，即使到了月祖手中，依然如此，因此百克以下，哪怕是九十九点九克，价格依然是相同的。”

　　这位老掌柜已经看出来了，任道远就是走了狗屎运，居然得到这么多的月金，其实他对月金的了解极为有限，连这些普通的常识都不知道。

　　“原来如此，那好，就按魏掌柜的价格算。”任道远知道，光明商行不会在这方面骗自己，无论光明商行暗地里有多毒辣，表面上的公平还是要的。

　　魏掌柜见买卖成了，心中大喜，这可是大买卖：“任少爷，这些月金，总重量为一千一百一十一克，老夫取个整数，共一百万金币。这里是一百万金币的金票，还请任少爷点收。”

　　老者从身上取出一沓金票，交给魏掌柜，之后小心的收起了桌上的月金，别看这些月金只有两斤多些，却价值百万之巨。

　　虽说心中早有准备，昨晚上也算过几次，可当任道远真的拿到一百万金票的时候，还是微微有些发抖，这可是一百万金币啊，比整个任家的全部家产都要多。

　　任道远的动作很小，可依然逃不出那老者的眼睛，瞳孔微微一缩，脸上露出一丝古怪之色。

　　魏掌柜站起身，转头看了一眼少年，那白袍少爷微微摇头，魏掌柜抱拳说道：“合作愉快，如果下次还有这样的生意，还请任少爷多多关照我们光明商行。”

　　“客气了。”任道远随口应道。

　　交易完成，魏掌柜也不多坐，转身离开，毕竟那老者身上，可是带着价值百万的月金。百万金币，在光明商行，虽说并不算是最大的买卖，也是能够排进前几位的，价值太高，他们也不敢多留。


第158章 少东的眼力

　　“少东，您看出什么了？”走出客栈，老者一边警惕着四周，一边问道。这里毕竟是德州金石府城内，安全性还是很高的。

　　“灵兽，可惜了。”少年惋惜的说道。

　　“抢不得？”老者一皱眉，灵兽他是听说过的，也仅仅是听说过罢了，对灵兽了解的太少，因此才会有此一问。

　　“抢？如果我杀了你全家，抢了你儿子，他会真心帮我？”少年苦笑着说道，这些人当灵兽是什么？玩物吗？即使是最差的灵兽，也能当作一个最忠心的哑仆。事实上，灵兽要比哑仆强多了。

　　“原来如此。”老者轻叹一声，这就没办法了，武力解决不了，就不是他能想到的。

　　“真是可惜啊，那可是幼年生的水猿，天生神力，快如闪电，在水中，更是一个小霸王。”少年摇着头，无奈的说道。

　　“少东，没有其它的办法吗？”老者问道。

　　“有倒是有，但太麻烦了，花上几年时间布局才行，哪有那个时间，不值得的。”少年摇摇头说道。灵兽聪明，甚至超过人类。强抢不行，欺骗却是有机会的，只是想要布局，时间太久，他实在耗不起。

　　不提光明商行一行人离开，任道远拿着手中的金票，看向众人：“一百万金票到手。”

　　霍雨佳妙目放光，宫子风直舔嘴唇，连池双手暗中发抖，只有任峰还算正常。任峰毕竟出自乾州世家，又拜过宗门，平日里听得见得多了，一百万金币虽多，倒还不至于让他失态。何况现在他的身份不同，是任道远的家仆。

　　“分。”任道远咬着牙说道。其实他倒不是那种贪财之人，只是第一次经手数量如此巨大的钱财。而且这里不同于青州，在乾州的某些地方，有钱就能买到青州市面上，绝对看不到的好东西。

　　别的不说，就算是最差劲的海兽星核，对任道远这位道师来说，有多少都不会嫌多，毕竟那玩艺能够在短时间内补充天道之力。

　　之前他们可是听任峰说过，在乾州一些特殊的府城之中，连道器道胎这种逆天的东西，也是可以买到的。当然，品阶不会太高，真正的好东西，永远都会把持在道宗手中。

　　即便如此，也已经足够吸引人了，道器道胎啊。道器对连池来说，有着无比巨大的吸引力，宫子风三人倒是差些，守着任道远这位道师，以后肯定能装备上道器，而且还是比市面上能买到的更好的道器。

　　分自然是要分，可怎么分却是一门学问。分少了下面的人会心生不满，分多了人家只会拿你当傻瓜。

　　还好这门学问，在世家之中，只能算是入门常识，而且有一定之规，倒是难不倒任道远。

　　先是分出一半，五十万金票装入自己口袋里，主事之人拿大头，这个大头至少要占一半，任道远拿一半并不算贪，其他人只会感激他。如果少于这数，反而会有麻烦。

　　接下来是两位星爷，这是规矩，按修为高低来分配。三十万金票，连池和任峰一人一半。其实这么分，就有些少了，不过余下的两人之中，有一位是任道远未来的夫人，因此这样分并不算过分。

　　余下的二十万金票，自然是霍雨佳拿大头，十五万，这个数字，其实是和两位星爷一样多的，如果换成其他护卫，绝对会引起不满，换成霍雨佳，倒让两位星爷有些过意不去。最后剩下的，自然是宫子风的，五万金币，听起来最少，事实上，这个数字已经相当多了。

　　宫家以前也是小有家产的地主，算上地产，只怕连五分之一都达不到。金币这种货币，在九州大陆上还是相当坚挺的。

　　“什么时候走？”霍雨佳收好金票问道，她有些不放心。毕竟在这里卖掉的月金，不过是总数的一个零头。霍雨佳并不在乎钱，可霍家需要。

　　“不急，我们先在金石府转转，十天半个月之后再作打算。”任道远想了想说道，任峰满意的点点头，果然是吃一次亏，长一次见识，这次任道远处理的就极好。如果拿了钱，转身就走，那才会有麻烦呢。

　　金石府的面积非常大，比延庆府要大上数倍，其中矿产交易大集，就足有整个延庆府大小。商行林立，商队如梭。几天下来，众人大开眼界，见识到锐诚德州真正的实力。

　　任道远没看到多少军人，可从金石府大集，就能推算出德州一年的收入有多少，通过收入，就能推断出德州能养得起多少兵，这些兵的装备又能达到什么样的程度。

　　明面上，锐诚德州拥有十八个军团，一百八十万人的正规军，单以数量而论，在九州大陆，绝对能排进前三。而且这里出产矿物，装备方面更不用说。

　　德州军力天下第二？事实上，并非如此，德州军队除了数量多，装备好之外，战斗力却并不算强。

　　即使如此，任道远看着依然眼红，如果这样数量和装备的军队，给了青州，还需要担心百毒蛮州吗？他们敢不敢来任道远不知道，风语帝国肯定是要出兵攻打其它州的。

　　除了矿产大集，各处的拍卖会也令人眼前一亮，十几处超大型的拍卖全，没有一万金票的压金，你连门都进不去。

　　里面的好货着实不少，但能够达到星石、月金这个档次的，数量真的不多，至于阳耀这种传说中的金属，任道远一连参加了十几场拍卖会，却是一次也没见到。

　　虽说没什么收获，可这段日子下来，任道远还是觉得获益良多。回忆之前罗大师指点的东西，再同这里的各种金属加以印证，对金属的认知，突飞猛进，也算是半个明白人了。

　　见识增加长了，住的时间也不短了，最重要的是，金石府在其它方面，不尽如人意，住的地方还算勉强，吃的就太差了。至于玩的地方，还是算了吧，满眼望去，尽是秃山，有什么可玩的？

　　连池倒是去了一趟附近的大矿场，见识了一下集团开采的壮观场面，回来之后，两天没说话。结果把任道远等人的好奇心都勾起来了，四人结伴去观看，半天就回来了，脸色发绿。矿场？屠场？

　　要知道，那座矿场，可是德州雷霆帝国的公有矿场呢，谁能想到，采矿居然可以如此残忍。人的生命，在矿场之中，甚至还比不上一块优质的矿石。

　　该看的不该看的都已经看过了，该放的烟雾，也放的差不多了，是离开的时候了。

　　离开金石府已经三天，任道远一行人急着赶路，今天错过了路厅，寻了一处半山腰避风的所在露营。地中央，燃着一堆明亮的篝火，上面的行军锅里，肉干、蔬菜、粳米翻滚着，冒着浓浓的香气。

　　这种食物，嗅起来香，吃在嘴里很普通，不过对于行路之人而言，也算是难得的美味。这段时间，一直吃着德州的食物，任道远感觉自己味觉都有些麻木了，对吃饭实在提不起兴趣，只要能果腹就好。

　　“开饭喽。”宫子风招呼一声，取出几只金属饭盒，向里面打饭。

　　不远处，十匹骏马，发出咴溜溜的嘶鸣声，四蹄踏地，有些躁动。

　　“小心，似乎有野兽。”任道远抬头向四周看去，天色已暗，在山腰处，视野不是很好。天生道眼也只能看到目力所及的地方，很多转角、石头后面，都是视觉死角。其实这样的事情并不多见，德州多山少水，本应该是野兽丛生的地方，偏偏山上少树，因此凶猛的野兽数量并不多。

　　“何方高人，何不现身一见？”任峰和边池飘身飞到任道远身边，一左一右护住任道远，抬头向天空看去。

　　任道远也抬起头，从云层之中，一道黑影，缓缓飘落。若是白天，定然带着几分仙风，可在这黑暗之中，却有如恶魔降临，令人便体生寒。

　　“不错，你们两个的反应倒快。”空中之中，飘落到地面，落地无声，抬起头看向众人。

　　看清来人，任道远心中一凛，这人他自然是见过的。当初与光明商行人交易的时候，此人就是随行的护卫，正是那一老一少之中的星阶老者。

　　“原来是光明商行的老先生，不知前来所为何事？”任道远开口问道，右手已经抚在腰间，随时可以抽出风情。原本他习惯使用刀，在武技上，任道远最熟悉的还是鬼影刀法，可惜他一直没能找到一柄道器刀，只能退而求其次。

　　在宝地里得了浩天锤，虽然不懂锤法，任道远还是认真的练习了一段日子，勉强可以使用，毕竟道器强大，比普通的武技更好用。进入德州之后，从安全的角度出发，浩天锤放在任峰手中，更能发挥其作用，因此浩天锤，暂时由任峰使用。

　　如今任道远能够使用的，就只有被称为九品道器中的玩具，风情鞭了。别看它被称为玩具，天阶以下，绝对是好东西。可惜这次面对的是一位星爷，任道远很清楚，靠风情鞭，是绝对无法应对的。

　　事实上，星阶和地阶的差距太大，大到已经不是道器可以弥补的地步，别说是地阶，就算达到天阶，在星爷面前，任道远拿着再好的道器，也没有任何信心。


第159章 追杀

　　不过任道远倒是没有害怕，毕竟自己一方，有两位星爷。品阶上可能要差上一筹，可任峰手中的浩天锤、破云锥，却是四品道器中的精品。

　　“任家少爷，久违了。老朽对金石之物，很有些兴奋，不知任少爷何以教我？”老头不阴不阳的说道。

　　“老先生这是何意？”任道远心中一动，这老家伙什么意思？自己卖给光明商行的月金数量极大，比得上金石府一个月售卖的量还要多。

　　老者嘿嘿笑道：“明人不说暗话，想来任少爷手里还有更好的月金，不如拿出来让老朽见识一下可好？”

　　“月金？不是都卖给你们了？老先生，月金可不是凡物，小子也是运气好，在一片精铁矿场里，收获颇丰。不过月金对小子来说，并无用处，自然全部拿出去换钱了。”任道远一脸平静的说道，心中却象开锅了一般，这老头怎么会认为自己手中还有月金？

　　“呵呵，任家少爷，这又何必呢，老朽说过，当着明人，不必说暗话。任道远，八荒青州延庆府，任家嫡子长孙，未来的任家家主，前途光明啊。月光山，距离此直线距离八百九十公里，行路艰难，总距离超过一千八百公里，老朽说的可有错？”

　　任道远脸色微变，自己在金石府的时间不算太长，前后加起来也没有一个月的时间，这老头不仅将自己的来历查的底朝天，而且连月光山都知道。所谓的月光山，正是德州的官方名称，也就是任峰买下来的那块不大的山头。

　　“老先生所言无虚，这月金，的确是从月光山寻来的，不过那里只是一个处小矿，能找到这么多的月金，已经超出任道远某的预料之外，倒是一笔横财，莫非老先生看中的是……”

　　老者哈哈大笑说道：“任大少爷果然聪明，百万金币，的确令人心动，只是老朽更好奇的是，任少爷在月光山中，得到什么好处。不要否认，老朽请人问过，几位进入德州的时候，绝对没有这小东西。”说着，指了指碧影。

　　“老先生说的不错，碧影的确是从月光山遇到的，乖巧可爱。”这是无法否认的，当着碧影，也不能否认。

　　老者摇头说道：“任少爷，你很聪明，可惜见识少了些，才会与老朽说这些没营养的话。这小子倒是有些眼力，可亦是有限。实话对你们说了吧，你所说的碧影，是一种灵兽，名叫水猿，必然生活在有净水之处，与灵物伴生，否则根本就成长不起来，它能长到这般大小，说明它生活的地方，定有灵物。以任少爷和这位星爷的眼力，就算认不出是什么灵物，想来也不会放弃。老夫早已经派人去过月光山，找到了地心湖，可湖中并无灵物，想来灵物就在任少爷身上。”

　　啊……任道远两眼发直，原来还有这样的说法。如果对方不知道碧影的来历，倒是好说，如今人家查得一清二楚，否认是没用的。

　　老者继续说道：“老朽并无恶意，这是一百万的金票，老朽要买任少爷手中的灵物。那东西既然任少爷不认识，放在你手中，也是无用，何不换些金币花用。”说着，从怀中取出一张金票，轻轻晃动。

　　“灵物……是一株植物，很结实，却没什么用。”任道远一脸的苦涩，没想到那株长着紫花的植物，居然和两斤多的月金等价。

　　当时取灵物的时候，大家的注意力都放在灵物下面的巨石上，从里面着实得了不少的紫色物质，这东西，在篆刻道纹的时候，作用着实不小，比雷石要强上百倍。有了这种好东西，谁还在乎那株没用的灵物？

　　“哦？不知那灵物何在？”老者两眼放光，急急的问道。

　　“扔到湖底了，那东西看不出有何用处，有两尺多高，带在身上不方便。”任道远说谎了，两尺高的灵物的确不方便带在身上，可他拥有石戒，别说两尺高，就算两丈高他也有办法带走。

　　之前他们的确不认识那株灵物，也不知道有什么用处，可下面的巨石里尽是好东西，任道远怎么可能将之丢弃？

　　“原来如此，多谢谢任少爷指点，老朽这就去了。”老者说完，飞入空中，转眼间消失不见。

　　“原来那灵物还有作用，只是不知道如何使用。”霍雨佳好奇的说道，原本以为，在月光山中，得碧影，数量惊人有月金，已经占尽了便宜，可听那老者之意，灵物的价值，怕并不比月金差多少。人家随手拿出一百万金票，显然灵物的价值远超百万。

　　“少爷，我们发财了，幸好没将它扔掉。”宫子风兴奋的叫道。其实发不发财的，对他来说，没什么意义，只要跟在少爷身边就好，修为飞速提高，有朝一日，达到月阶之后，钱财外物，又算得了什么，还不是想要多少就有多少。

　　“胡说什么？”任峰一瞪眼。

　　可惜……一切都晚了。

　　“哈哈哈……老夫猜的没错，那灵物果然在你们手中，还不交出来。”声音如奔雷一般，从远及近，整个山峰为之震动。一道银白色的光线，划过幽暗的夜空，从天而降。

　　很显然，老者并没有走，而是隐在暗处。任峰和连池的修为都不如他高，因此根本没有发现他的身影。任峰只是本能的觉得不对，却没能阻止快嘴的宫子风。

　　“开……”任峰手中浩天锤，由下至上，迎上那道银光，吐气嗨声，将全部的星力输入到浩天锤中。一道无声波纹，直指天空中银光背后的主人，锤重如山，看上去却又轻若无物。

　　任峰一出手，就激发了浩天锤震魂、如山两个属性。为了迷惑老者，才没有将另一个火蛇激活。火蛇这种道器属性，太过明显，距离几百丈外都能看得清楚。

　　如山就不同了，只作用于锤身，在兵刃没有相交之前，谁也看不出其中的奥妙。至于震魂，则是无形的波纹，同样只有接处到的时候，才能感觉得其中的厉害。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　震魂先一步击中从空中扑下来的老者，老者全身颤抖，头痛欲裂，眼前发黑，瞬间失神。好在他的修为要在任峰之上，目不能视物，耳不能闻声，脑浆象烧开的水一般翻滚，却能够在瞬间作出反应，向斜上方飞去。

　　轰然声响，匹练的银光，与浩天锤撞了个正着，数丈长的银光碎成点点银星，四处飞溅，失去了主人星力的支持，本身更被浩天锤击碎，黑暗中，银光点点煞是好看。

　　“可恶的小辈……”老者怒吼一声，身影消失在黑暗里。

　　任峰和连池对视一眼，脸上露出一丝喜色，浩天锤偷袭见功，此时不追，更待何时。他们都看得出来，刚才出奇不意的攻击，已然令那老者受伤，只是不知伤势如何。如果等他伤好了，麻烦可就大了。

　　“少爷先找地方躲起来。”任峰纵身飞入空中，向远处逝去的身影追去，还不忘了回头叮嘱一声。面对星爷的时候，天阶、地阶，都是渣啊，相差太大，是无法靠几件道器拉近距离的。

　　老者不辩方向，只能凭着感觉，向远处飞去，越远越好。心中又惊又怒，谁能想到，两个小小的星阶下品武者手中，居然还有件了不得的道器。要知道，以他的身份，也没机会弄到好的道器。

　　倒不是说他一件道器弄不到，普通的道器他看上不眼，好的道兵道甲，有钱也买不到。他的身份虽然不俗，在光明堂里，也不过是一等护卫，象他这样的人，不在少数，谁不想弄件道器防身。就算光明堂弄到一批道器，暂时也轮不到他。

　　一阵恶风扑面，即使身处高空，老者依然能感应到，这是有人在偷袭，老者虽然看不到，听不着，依然拥有感应能力，这是星爷的基础能力之一。

　　闪身，避过，身上一阵炙热之气，似乎有一条火龙缠在身上，须发瞬间燃起，又被他的星力扑灭。

　　可那火热透体内入，不断的消耗着体内的星力，这明显不是凡火，老者怒吼一声，加快速度，向地面冲去。虽然看不到，他却知道，地面上有一个山谷。

　　火气透体，他就知道，这又是道器属性，也只有道器发出的天道之力，才能轻易的突破他的护体星光。

　　别看这火气一直在消耗他的星力，这点消耗，老者完全能够承受，最令他担心的是那种无形的攻击，深入脑海，令人无法反抗。

　　冲入谷底，老者的视觉已经完全恢复，听力稍差，但已经能够听到声音。抬头看去，浩天锤再次临体，硕大的锤头上，缠绕着一条长长的火蛇，随着锤头飞舞，令浩天锤看上去，有如两团巨大的火球。

　　老者冷哼一声，身形急闪，失去兵刃，并不等于没有反抗之力，任何外物，皆需为人所用，星爷的强大，并不是来自于武器，而是自身强大的星力。

　　一条白色匹练，从老者手中生成，这是完全由星力凝结而成的星刀，看上去有些虚，不似实物，却依然锋利无比，切金断玉。


第160章 越阶斩杀

　　“小子找死。”老者怒吼一声，星刀斜着斩下，将尚未成形的火蛇，拦腰斩断，天道之气飞散，火蛇消于无形。

　　左手一凝，一杆星力化成的长枪，也在慢慢凝结成形。身形闪动间，已经到了任峰面前。

　　“吃任某一锤。”任峰高呼一声，双锤一碰，发出一声巨响，老者自然不会再上当，全身星光闪耀，将自己护在其中。

　　“轰”的一声巨响，双锤如山压来，任峰却是使了个小花招，并没有激活震魂之力，毕竟道器也需要补充天道之力，浩天锤能够激发的道性次数是有限的。刚才两锤相交，是实实在在的相碰，并没有使用震魂。

　　“看刀。”连池也出手了，只是他手中即没有好用的道器，也不如任峰那样下死力气，毕竟他的责任只是保护任道远，没必要和一位星阶中品强者玩命。

　　“滚。”老者自然看得出来，两人之中，任峰手中有道器，比较难对付，另一位则有所保留，出手之时，也有分寸，手中的星枪，只是将连池的刀荡开，将他逼退，并没有下死手，大部分的注意力，放在任峰身上。

　　任峰也看出来了，双锤扫过，眼睛一眨，将浩天锤扔给连池：“连兄弟，快快出手，一起击杀此獠。”

　　连池下意识的接过浩天锤，说起来，他对这件四品道器，早就心痒难耐，只是知道自己不可能得到。闲暇之时，也借过来玩过一段时间，倒是并不陌生，使用起来更是得心应手。

　　“找死。”老者怒了，没想到任峰居然敢在战斗之时，将手中的道器交给别人，而且还是交给一个并没有死心出力之人。

　　手中紧握浩天锤，连池很自然的挥动双锤，一股无形力量激发出去，正是浩天锤中，最强大的震魂，这种道性，他早就想试试了。

　　老者的护体星光一阵闪耀，对这种无形的力量，他极为小心，刚好挡下了震魂一击，虽然护体星光将大部分的力量挡住，依然有些无形的力量，钻进脑海之中，这震魂之力，可不是那么好接的。

　　眼前有些发黑，却依然能够视物，比之上一次受到的攻击要轻得多。猛然间，全身的汗毛竖起，一股极其危险的感觉，涌便全身，这是一位丰富经验的强者，经过无数次生死之战后的直觉，没有任何道理，却从来都不会出错。

　　这种危险感来得太快，老者只来得急偏了一下身子，胸口一痛，一股热血从喉咙间冲出，喷出一口血雾。

　　“连池，快出手，他完了。”任峰兴奋的呼叫起来。刚才将浩天锤扔给连池，那是早就计算好的，连池这人，只要浩天锤到手，定然会忍不住使用震魂。

　　老者已经有了准备，震魂虽然有作用，但作用不会太大，但对于任峰来说，这一瞬间的失神，就足够用了。

　　破云锥全力一击，就算对方有准备，都很难避开，更何况刚刚承受了一次震魂。事情的发展，正如他计算的那样，老者虽然凭借着丰富的战斗经验，在最后关头，硬生生的避开了心脏，可破云锥还是在他胸口上打出一个拳头大小的血洞，从前胸进，后背出。

　　这样的伤势，别说是普通人，就算是地阶武者，也会当场身陨。可星爷不是普通人，生命力之顽强，是普通人绝对无法想象的。这的确是重伤，但只要给他足够的时间，有好的伤药，未必能要他的命。

　　趁他病，要他命，穷追猛打不放松，这才是最好的选择。现在的老者，十成功力，发挥不出一层，正是击杀他的最好时机。

　　连续使用道器，对任峰的负担也不小，特别是最后一击，将破云锥所有的属性全部开启，不仅将道器中的天道之力全部激发出来，任峰也将自己的星力输入进去大半，此时已经无力再战。

　　道器虽好，也要看落在谁的手中。同样是浩天锤和破云锥，如果是任道远使用，别说星爷，就算霍雨佳也未必怕他。由任峰使用出来，几乎能够发挥出百分之百的威力，再加上出奇不意，击杀星阶中品武者，也不是不可能。

　　“哪里逃。”见到有便宜可占，连池自然不会放过。虽说他没有与老者死战的决心，更不愿意得罪光明堂的人，可此人不除，对自己的危害更大。对方强势的时候，连池最多打打边鼓，绝对不会下死力气，眼前是打落水狗，手中又有浩天锤，这样的机会，他自然不会放过。

　　“给连爷留下吧。”呼喊中，连池挥舞双锤，砸向老者。老者胸口露着拳头大的血洞，内脏严重受损，口中喷血，呼吸困难，速度慢得如同蜗牛。手中的星力刀枪，暗淡无光，只能绝望的抬起，想要挡住浩天锤。

　　星爷毕竟是星爷，老者进阶到星阶中品已经很多年了，体内星力浑厚，战斗经验丰富无比，任峰都比不上他。如果只是普通的锤，即使是重武器，他依然能够挡得下来，可连池手中的浩天锤，却有着如山属性，在攻击的时候，重量是它锤体的十倍以上。

　　“扑……”一声闷响，可怜这位光明堂一等护卫，星阶中品的强者，居然被两位刚进阶时间不长的星爷斩杀，骨断筋折，成了一堆肉泥。

　　“哈哈……他死了。”连池兴奋的叫道，他亲手斩杀了一位星阶中品强者，不管他是怎么作到的，都足以成为他的荣光，将来回到密剑道宗，就凭这份经历，身份还能提一提。

　　任峰喘着粗气，越过老者，走出数十丈远，伸手一招，将破云锥收回。破云锥看上去很普通，原本月金散发出来的光芒，也变得暗淡了几分。

　　东西是好东西，可惜这件道器使用的时候，必须小心在意，一击毙命，它只有一次机会。如果不是有浩天锤吸引了老者的注意力，单凭这件破云锥，任峰可是一点击杀老者的信心都没有。

　　到了星阶，每差一品，之间的差距都是令人难以想象的巨大。越阶战斗，说起来轻松，作起来太难了。到目前为止，任峰也没听说过谁拥有这样的能力，而他却亲手作到了。

　　当然，这里面还是有一定水份的，首先是自己拥有两件强力的道兵，其次还有连池这个帮手，最后还是因为偷袭成功。如果正面交战，老者知道他拥有这两件道兵，结果如何，亦未可知。

　　“连兄，我们回去吧。”说着看着连池，眼睛盯着他手中的浩天锤。

　　连池有些尴尬的笑了一下，将浩天锤交还给任峰，心里觉得任峰有些过了，何必这样小心眼，自己是那样的人吗？

　　其实也不怪任峰如此小心，人心难测，连池不同于自己和宫子风，对任道远的态度只是交易罢了，虽然同样出自青州，可毕竟算不得自己人。

　　刚才的战斗，几乎将自己体内的星力消耗一空，而连池却保留着大半的星力，浩天锤又在他手中，任峰不得不小心一些，这也是他为何先取回破云锥的原因。

　　其实破云锥在使用之后，已经没了道力，需要时间自己补充，又或者使用星核快速补充道力，才能再次使用。不过连池却是不知道的，因此自己拿了破云锥，连池就不敢轻举妄动，毕竟他刚才亲眼见识过破云锥的威力，连那位光明堂的老者都无法抵挡，更别说是他连池了。

　　收了浩天锤，任峰安心了许多，两人边走边聊。原本星爷是可以在空中飞行的，不过飞行也需要消耗星力，因此才选择步行。

　　天上飞行一刻钟，地上行走则需要数个时辰，两人走回营地的时候，天已经快亮了。

　　一路走回来，任峰体内的星力已经恢复了一半，手中有两件道器，再不惧连池生事，长啸一声，向任道远发现安全的信号。

　　过不多时，任道远三人和碧影从无处奔来，看到任峰，任道远一脸的喜色。任峰看起来有些疲惫，身上没有伤痕，也不见血渍。

　　“任峰，情况如何？”任道远问道。

　　“成功斩杀了。”任峰也有些兴奋，连池斩杀老者兴奋，是为了名望，以后回密剑道宗可以得到无数的好处，任峰开心，则是自己真的拥有了与星阶中品修士战斗的能力。

　　“辛苦了。”虽然任峰没多说，任道远也能猜出其中的艰辛，强者战斗，生死就在瞬息之间，别看任峰说得轻松，还说不定有多危险呢，此事不急，以后慢慢问就是了。

　　“任先生，金票拿回没有？”宫子风还不知道其中的凶险，任峰、连池两人合力，又有两件犀利的道兵，得胜归来，在他看来，本应如此，他更关心之前老者拿出来的百万金票。

　　任峰苦笑一声，连池则是怒哼一声。这两位斩杀老者之后，自然不会忘了寻找战利品，可惜结果却令人失望。

　　老者并不富裕，原本打制精良的武器，在浩天锤下，化成碎片，自然没有任何价值，身上的护甲倒还不错，也入不了两位星爷的眼睛。何况在浩天锤的击打之下，那护甲也没办法穿了，单是里面夹杂的碎肉，看着就让人恶心。

　　还好有那件护甲，衣服里的东西倒是没有被砸坏，可那金票，根本就不是老者所说的百万金票，而是一百枚金币的金票。

　　想想也是，光明堂一等护卫的身份虽然很高，但想要轻易拿出百万金票，只怕也没这样的能力。


第161章 三圣府太阳城

　　接过金票，宫子风怒了：“一百金币？”眼睛在连池和任峰身上打转，不会是这两位私吞了吧，那可是一百万金币呢。

　　“子风，别胡闹，两位先生不是那样的人。”任道远笑着说道，这个结果并不令人意外，那老者来的时候，他就看出来，对方并不是诚心交易。别说他没有金票，就算真的有百万金票，也不可能拿出来交易灵物。

　　身为光明堂护卫，自己在金石府的时候，他从未找过自己，等自己离开金石府三天，已经跑出上百公里的路，才出现说要交易，骗鬼呢？这家伙一个人来的，明显没有与光明堂的其他人说起过，就是想作一次剪径贼罢了。

　　发生了光明堂护卫之事，一行人越发的小心。别看老者已死，这事未必就没人知道。老者可是说过，他派人去过月光山，既然有人去过月光山，自然就能查到任峰头上，那片土地，可是以云峰的名头买下来的。改个名字，人家就查不到吗？以光明堂的实力，如果死心要查，这天下间，几乎没什么是他们查不出的。

　　一路急行，每天除了休息两个时辰之外，众人快马加鞭，向西而去，无论官路小路，只要距离近，速度快就好。

　　全力赶路，不过十天，众人返回乾州地界，远远的看到界碑，终于可以松了口气了。光明堂的势力太大，任道远就算是位道师，依然也得罪不起。

　　数千年来，三圣府一直以来，都是乾州最为奇特的一座府城。据说很久以前，三圣府只是一个很小的村庄，名称已经不可考。自从三圣道宗崛起之后，这座位于三圣道宗脚下的小村庄，慢慢变得热闹起来。

　　随着时间的推移，小村庄变成小镇，又变成府城，直到如今。

　　三圣府面积在乾州各府城之中，算是比较小的，方圆不过十余里，常驻人口更是只有不足八万人，这个人口数量，甚至比一些大型的镇子，还要少些。

　　常驻人口少，并不等于流动人口也少，事实上，三圣府流动人口之多，令人咋舌，每年专程来三圣府的外地武者，总数量过千万之巨。

　　因为来此的人流太多，因此三圣道宗定下规矩，无论何人，只要不是常驻三圣府的，在城外领了路引，每年最多只能在三圣府居住十天，若想再来，只能等第二年了。

　　即使有这条规矩，三圣府的人流也从未稀少过，白日里，街上行人如梭，挥袖如云。夜晚灯火通明，直到天亮。

　　三圣府几乎没什么商铺，这里也不允许外人经营商铺，最大的商铺只有一家，那就是三圣道宗门下的宝阁太阳城。

　　三圣府的太阳城是所有太阳城的总号，总号的面积反而是最小的，只有一幢二层的小楼，倒是楼后面的仓库，被誉为天下间珍宝最多的地方。

　　太阳城每日皆有两场拍卖会，上午一场，傍晚一场，这拍卖会自然与普通的拍卖行不同，并不是在房间里面，而是在三圣府最大的广场，圣像广场举行。不需要任何门票，不需要任何压金，任何人都可以出价抢购。没人敢在三圣府太阳城的拍卖会上搞乱，乱出价的结果就是死亡，任何人都不会例外。

　　要知道，三圣府太阳城，常年都会有一位阳神坐镇，太阳城也是九州所有宝阁之中，唯一一个拥有阳神坐镇的宝阁。

　　太阳城除了每日两场拍卖会之外，下午接受外来武者的寄卖。当然，除了寄卖之外，也收购各种奇珍。太阳城作为九州最大的宝阁，实力雄厚，背靠三圣道宗，生意作的还算公平，压价并不算厉害。

　　任道远一行人，领了路引，步入三圣府。三圣府横竖各有八条街，将整座府城分为六十四块，整齐干净。在府城正中央，就是大名鼎鼎的圣像广场了。

　　此时太阳已经落山，太阳城晚场拍卖会即将召开。五人快步找到客栈，送上路引，伙计将五人引进各自的房间。没错，这里住宿，需要路引，在领取路引的时候，还要交上一笔不菲的钱财，根据钱财的多少不同，在路引上已经写好了客栈的名字，以及房间院落的编号。如果没有路引，在三圣府里，你连个住的地儿都找不到。

　　能够进入三圣府的，通常都不会缺钱，客栈的条件自然不会太差。当然，人分三六九等，各家财力不同，领路引的时候，也会根据各自的能力，选择客栈，任道远选的就是一个独立的小院，供五人居住绰绰有余。

　　简单的吃了口饭，在伙计的指点下，众人向圣像广场走去，距离晚场拍卖，已经不足一刻钟的赶时间了。

　　太阳城的拍卖会，与众不同，分为两部分，一部分是精品拍卖，与普通的拍卖行相仿，上面有拍卖师，下面坐满了参加竞拍之人，底价之上，价高者得。

　　第二部分则有些意思，分为两组，一组是超品卖场，一组是次品卖场。

　　这次品卖场，倒未必真是次品，事实上，这里不泛外界难得一见的精品。这些物品多是来自于寄卖，三圣城中，最多停留十日，那指的是人，货是不计较时间的，卖出去为止。城外有专门的地方，将卖出的钱财与货主兑现。

　　这部分的货物，是由货主指定价格，放在拍卖场中，太阳城只收取手续费。当然，这些货物，都是太阳城看不上眼的，真正的好东西，太阳城就先出手。

　　另一部分超品卖场，里面的东西，大多是三圣道宗门人之人，寄卖于此，是不收手续费的。

　　这两个卖场，都有一个共同的特点，那就是物价奇高，通常都会超过它们本身的价值，因此才会放在卖场里面。有很多货物，许多年都没有卖出去，也不知道那些货主是如何想的。

　　超品卖场自然无所谓，反正都是一家人，不需要手续费，也不收年费，卖多久都行。次品卖场里面，成交要付手续费，每年还有另付一笔钱的。

　　当然，这卖场也不是全无好处，里面的东西非常齐全，除了一些特殊的珍宝，大部分的东西，在这两间卖场里面，都能找到。急用的人，通常是不会在意价格的，这里每卖出一件东西，货主和太阳城都能赚到不少。

　　“欢迎众位来到太阳城晚场拍卖会，依然是老规矩，拍卖按时间计算，共两个时辰，不论卖出多少，晚场都将结束。好了，话不多说，现在开始拍卖，今晚的第一件拍品，十五克的星石一份，底价三百金币。”数十丈外的拍卖台直，身着灰色长袍的卖师已经开始了。

　　“三圣府，果然了得，这第一件就是星石这个等级的物品。”连池点头赞道。说起来，在这五人眼中，星石已经不算什么了，之前分的那些金币，只能算小头，真正的大头都被任道远收了，随便拿出一块月金，都在百克以上。

　　“那是自然，不是珍品，自然上不得台，太阳城可看不上那些破烂。”任峰自豪的说道，身为乾州人，三圣府就是一种标志，和天道宫一样，是乾州人心中的圣地。

　　由于来的比较晚，他们的位置自然不会太好，比较靠后，距离不近，还好修为都不算低，否则连拍卖师的声音都听不到，更不用说拍卖的东西了。

　　静静的坐在下面听着，任道远眼皮都没眨一下，随着一件件物品被拍卖出去，任道远发现，这里的拍卖会，一点都不火爆，很平静，没人争抢，极为有序，象是事先商量好的一般。拍出去的物品价格也不算高，只比正常价格高出一点点。

　　星石、珍宝、甚至还有几件低品道胎。不过这些东西，任道远都看不上眼，自然不会出价。

　　“任峰先生，这里的拍卖一直都是这样吗？看起来不温不火的。”任道远问道。

　　任峰笑道：“那倒不是，每次卖场之后，都会公布下一场里的珍品，大家心中早有准备，除非是一些极为特殊的东西，否则没人会大出血。来卖场买东西，可不是为了比谁更有钱，而是为了买到平时买不到的东西。”

　　“既然如此，应该有很多人争才是。”任道远依然不解，珍品自然就不会多，大家竞争才是。

　　“今天这场拍卖，里面没什么好东西，自然不会引起大家的注意，只是来这里买东西，经常能遇到些宝阁中买不到的，而且价格也不会太离谱，才会吸引这么多人。今天这场拍卖，人还是少的，如果多的时候，需要提前拿号才能进场呢。”任峰解释道，他年轻的时间，几乎每年都会来三圣府一次，对这里的规矩还是很熟悉的。

　　“那宝阁里就不卖东西了？”任道远去过青州的剑楼宝阁，那里看上去比较象商铺，太阳城感觉就比较奇怪了。

　　“太阳城分店当然卖东西，总店是不卖货的，只收不卖，卖场就是这里和次品、超品两处，比起普通的宝阁，这里每天销量都是极为惊人的。”

　　任道远点点头，原来如此。


第162章 暗市

　　“少爷不用心急，每十天之中，肯定会有一场特殊的拍卖会，在那时候，少爷就能看到很多特殊的珍品，最高的可达五品道器，到时候您就知道太阳城拍卖会到底有多火爆了，现在只能算是热场。”

　　“哦？还有这种事儿？”

　　“当然，毕竟九州大陆上的好东西，不可能有那么多，即使是太阳城，能找到的亦是有限，最好的东西，早就被太阳城收起来了，多数会被运送到三圣道宗，只有少部分珍品，才会出现在这里，怎么可能天天都有好东西？我们的路引被定为十天，是有道理的，就是为了保证，所有进入三圣府的人，都参加一次真正的珍品拍卖会。”

　　任道远连连点头，果然不错，太阳城的管事，考虑的还是很仔细的。

　　“算了，我们去看看那两个卖场，等到真正拍卖会的时候再来好了。”任道远起身说道，这里的东西，他没什么兴趣，自然不想浪费时间，有这功夫，回去研究一下道胎也比在这里坐着强。

　　任峰带路，引着众人进入次品卖场，这个卖场的面积就有些大了，足足有上万平米，寄卖的东西，被放在琉璃柜中，让人方便的看到里面的实物。在物品旁边，还有手写的说明，介绍此物的名称、用途。

　　这里的寄卖品超过千件，正如任峰所说，其实没什么好东西，就算有，也是价格超高，如果没有急用，没人会在这里花这份冤枉钱。

　　看完次品，再看精品，这里的东西，倒是不错。当然，这是对任道远而言，八百多件物品之中，居然有八十多件道器，这个数量，可真是惊人。

　　一个道宗，拥有百八十件道器，自然不算什么，可是能拿出来卖，那就完全不同了。道器这东西，无论有多少都不够用的，太阳城居然在卖道器。

　　看过之后，任道远笑了起来，三圣道宗自然不是疯人院，人家拿出这些道器来卖，是有道理的了。这里的道器，多是些无用之物，例如可以生火、照明、洗衣之类的日用道器。而且品阶极低，最高的一件，也不过三品道器。

　　道器之所以被人们追捧，绝对不仅仅是它拥有天道属性，而是这些属性，可以帮助强者更强。因此在道器之中，道兵道甲最受欢迎。

　　对任道远来说，这种认识，比较愚蠢，道器哪种更好，是没办法进比较的，九品道器和最好的星核，能比较吗？不同的人，会有不同的看法。风情就是九品道器，虽然受损，它依然是。在任道远看来，这件九品道器，可能远不如一些好的星核更有价值。

　　午夜时分，卖场人流散尽，三圣府的一天，既然结束。一群身着华丽兵甲的悍卒，走进圣像广场，开始进行最后的清场活动。别看这里是广场，毕竟拥有三个不同的卖场，好东西无数，价值巨万，每到午夜时分，都将封闭，直到第二天上午拍卖会开始之前，才重新开放。

　　“走吧，这里的东西，看着不错，其实也就那回事。”任道远摇摇头，看来只能等到任峰所说的特殊拍卖会了，也不知道会不会有自己看得上眼的东西。

　　对任道远来说，现成的道器，他没什么兴趣，哪怕再好也是无用。三圣府拍卖场，难道还能有九品道器出售？拥有风情之后，任道远对现成的道器，兴致大减，他更在意比品质好的道胎，自己亲手制出来的道器，不仅成就感十足，更重要的是，会对提高自己的道术很有帮助。

　　“少爷，有个不错的地方，想去看看吗？”任峰带着几分神秘说道。

　　“哦？什么地方？”任道远问道。

　　“三圣暗市。”任峰轻声说道，其实他是故作神秘，三圣暗市对于熟悉这里的人来说，根本就不算什么秘密，只要有些门路的人，都知道。不过想要参加三圣暗市，就不是普通人能办到的，不仅修为不能太差，而且人脉更是重要。

　　“何为三圣暗市？”任道远问道。

　　“没什么，有点象其它州府的黑市，只是有些区别，想要进入暗市，必须有熟人介绍，而且不同的暗市，需要不同的人引路，这里面的门道着实不少。”任峰笑着说道，当年他可是来过三圣府十余次，认识了不少朋友。

　　“黑市？三圣府里居然有黑市？”连池惊讶的问道，黑市这东西，通常都会起到扰乱正常市场，逃税避税这类的事情，是所有官府都要打击的对象。三圣府的府城不大，刚才那些悍卒，连池可是看在眼里，知道那并不是普通的士兵。在这样的地方，怎么可能出现黑市这种畸形的东西。

　　“当然，无论什么地方，有需求就有存在。三圣府抽税不低，任何交易都会有很大的交易损失，暗市形成没什么不正常的。”任峰理所当然的说道。

　　“三圣府查不出来？”连池追问道，别说三圣府这样的小地方，就算是延庆府那么大的面积，黑市也经常会被官府打击掉。任何事情，如果只有一个人知道，那是秘密，有两个人知道，就不再是秘密了。黑市是一群人在活动，想要瞒是瞒不过的，除非三圣府太阳城的人都是聋子瞎子。

　　“查什么？暗市就是暗市，不是黑市，不动一个金币，朋友之间的交流，又不是交易，查到了又能怎么样？”任峰嘴角轻轻抽动着说道，人的智慧是无穷的，有得是办法逃避规则，暗市就是如此，就算当着你的面，三圣府太阳城的人也无可奈何。

　　为了聚拢人气，对暗市这种存在，三圣府也只能睁一只眼闭一只眼。不管你三圣道宗有多强，也不管你阳神有多了不起，人心这东西，看不见摸不着，却又无可阻挡。

　　三圣府的管理者，不仅不傻，还聪明着呢。暗市虽然减少三圣府的税收，但同时也带来了大量的人气，只要有人，三圣府就会一直繁荣下去。

　　任峰前面领路，走了两条街，来到一处大门前。门前左右各放着一尊万兽狮，雕刻的凶恶无比，朱红的对开大门，上面布满拳头大的铜钉，在左侧大门上，还有一个小门。兽鼻铜环，足有十斤重，一看就是高门大户。这门户看起来，并不比任家的正门差多少。

　　“叮，叮，咚，叮，咚。”任峰上前，双手各握着一个铜环，极有韵律的不停敲击着，过了片刻，角门轻响，打开一条缝隙。

　　“快跟上。”任峰说道，率先进了角门。

　　走进大门，四周看不到人影，也不知道这门是如何打开的。任峰不走正面的青石路，而是向左手边一转，眼前是一条泥土小径，任道远踏上去才发现，这条道，并非是泥路，只是这青砖烧的看上去如同泥土一般。

　　任峰走了几步，停下来问道：“今天开的是几个场？”

　　黑暗中，传来一声轻笑：“老兄倒是熟悉规矩，今天开三场，珍宝、情报、道器。”

　　任峰转头看向任道远，任道远马上就明白，这三个场各不相同，只能选择其中一，那还用问嘛，自然是道器场，这个暗市可真是了不得，居然有道器暗市？

　　“道器。”任峰回答道，不需要任道远回答，他自然能猜出任道远心中所想，其实他更在意情报场，那里能买到很多有意思的东西。

　　“三进右院。”黑暗中的声音响起。

　　“多谢。”任峰说完，继续前行，连池拿出一袋金币，被任峰一把拉住，头也不回的警告道：“记住，进入暗市，最忌讳拿钱，金币这东西，绝对不要让人看到，更不要拿出来，暗市里，金币就是催命符，谁动用金币，谁就是大家的公敌。”

　　连池不笨，马上就知道自己孟浪了，这里被称为暗市，而不是黑市，自然有其道理。三圣府太阳城对这里的控制力度极强，说不定有很大一部分暗市，本就是由太阳城在背后支持的。交换可以，如果使用金币，就是受人以柄，果然跟找死无异。连池拿出这袋金币，本来是准备打赏黑暗中指路之人的，这是他在外行走的习惯。

　　不与人好处，如何能与人结交，人家凭什么愿意帮你？可惜这些常识，在三圣府中，却不合适。

　　在第三进的右侧院门前，任峰被两名黑衣人拦下，不用他们说话，任峰自然知道规矩：“这位是我们少爷，是此行的主事之人。”

　　“他可以进去，几位去偏厅吃茶吧。”其中一个黑衣人带着任道远进入右厅，余者则被带入偏厅。

　　原来这暗市，也不是谁都能进来的，而且一伙人中，只有主事的一人可以进入正厅，余者只能到偏厅里坐。倒不是说偏厅里不能交易，但在偏厅里交易的，都是随行之人，自然不会有太好的东西。

　　任道远随着黑衣人，走进正厅。正厅的面积不算太大，里面已经有十几个人在座，每人一桌，桌上放着茶点，男女老少都有。任道远随便找了一个空位置坐下。四周打量着。正厅大约有两百多平米，厅内除了桌椅之外，再无他物。

　　房间里的人，大多数低着头，喝茶吃点心。看着桌上精致的点心，任道远发现自己也有些饿。想想也是，从傍晚时分，拍卖会开始，一直到圣像广场净街，前后数个时辰，就算晚餐吃的很饱，这时候也消化的差不多。


第163章 浮空车

　　学着其他人的样子，任道远拿起东西就吃，还别说，这里的茶点味道真的很不错。乾州作为九州第一大州，无论哪方面，都极为突出，乾州美食，更是冠甲天下，这里暗市提供的美味，比延庆府最好的酒楼也不差分毫。

　　又过了半个时辰，陆陆续续有数人到达，看看时辰差不多了，坐在上首位的老者对门外的黑衣人说道：“时辰差不多了，外面就关了吧。”黑衣人行礼告退。

　　任道远这才抬起头来观看，坐在上首位的老者，看不清多大年纪，鹤发童颜，修为深不可测，以任道远的眼力看来，此人至少有星阶修为。

　　轻咳一声，老者说道：“今日暗市，由老朽主持，各位没有异议吧，如果有，请先提出来。”

　　众人无语，任道远有些听不明白，此老应该是暗市主持之人，进入暗市，居然可以提出异议，又有何异议要提？任峰不在身边，想找个人问都不行，只能静静的看吧。

　　等了片刻，见众人不语，老者笑道：“好，即无异议，今日的暗市就算开始了，按规矩，老夫拿出第一件东西，提出要求，有兴趣的朋友可以看看。”

　　老者说着，从身后取过来一个箱子，这箱子看起来颇为沉重，大约三尺见方，银光闪闪，上面还有很多金丝缠绕，任道远一眼居然没看出是什么东西，只觉得这箱子上，有道气流转，明显是一件道器。

　　将盒子放在厅的正中央，老者开口说道：“今日众位有缘，这是一件不可多得的三品道器，名曰浮空车，待老夫打开与众位观看。”

　　老者说着，伸手在盒子上连连点动，任道远看得清楚，这老者是按照一定的顺序在点击，这与自己最初制的道器道理相同，不需要先天之力，只要按下道纹，就可以激活道器。好处自不必说，只要有力量，懂道纹就能使用道器，坏处则是太慢。

　　老者连点了数十手，退后数步，眼见着那盒子居然开始变化起来，不断的向外膨胀，片刻之间，已经变成一个长十米，宽三米的小房子。这房子外观亮丽无比，银底金丝，绘着百鸟朝凤的吉祥图按。

　　“好东西。”任道远轻叹一声，虽然还没弄太清，也知道这件道器，至少在三品以上，只是没想明白它是用来干什么的。别看他接触的道器，大部分是以道兵道甲为主，事实上，绝大多数的道器，与战斗无关。

　　“众位请看，浮空车是件三品道器，拥有固体、浮空、折叠三个天道属性，固体可以保证车身的坚固，防御道器是不太可能的，但是凡间的刀箭，却不会伤它分毫。浮空属性，则是利用道器吸收的天地能量，使浮空车本体，可以长时间飘浮在空中，只需要一匹好马，就可以拉着它疾行。要知道，浮在空中，重量几乎可以忽略不计，速度比单骑也差不了多少，更重要的是，浮空车可以浮空，无论多难行走的道路，皆如履平地，只要马能过去的地方，它就能过去。甚至有些地方马过不去，人也可以拉着它过去。除此之外，宿营的时候，它比最好的帐篷还要舒适万倍。”

　　老者说着，打开侧面的车门，让大家看到浮空车的内部，里面自然是空荡荡的，却用它自身的材料，制成了一张大床，一张桌子，一个装东西的箱子。虽然设备不多，可是尽够人出门在外时使用了。

　　“大家可以看到，车内只有基础设备，拿回去后，可以自己添加东西，让自己住的舒适一些。至于最后一个属性就不必多说了，不用的时候，将车内的东西拿出来，点击道纹，就可以折叠起来，折叠后的箱子，只有三尺见方，一个壮汉就可以提着走，方便无比。”

　　老者介绍完之后，众人脸上都露出一丝渴望，别看这东西不是道兵道甲，可是出门在外，如果有这样一件道器，行走生活，真是舒服了百倍。进入暗市的就没有穷人，什么马匹内部装饰之类的，根本就不用考虑。不过大家都知道，暗市交易，不同于卖场宝阁，你出真金白银，只能受到众人的攻击。在这里，只能进行以物易而，而且还要看交易者需求什么。

　　“好了，这件浮空车老夫介绍完了，现在老夫要开价。三品道器浮空车，老夫想要交换十克阳耀，两块百克月金，三枚雷石、灵物伴生矿，品质高者得。”老夫说完，点动浮空车，片刻之后，那浮空车又折叠成一只箱子。

　　“啊……这也太多了吧。”任道远惊呼出声，这些东西全加在一起，那得值多少钱啊？

　　老者回头看了一眼任道远，见是生面孔：“这位小兄弟是新来的吧，老夫所说的东西，是按排名先后而论，只需要其中一样即可以交换，并非是所有的东西加在一起。”

　　“哦……原来如此，小子受教了。”这才合理，如果全加在一起，要价太高了。其实就算只是其中一样，任道远也认为这价格开的着实不低。别的不说，以他知道价格的月金而言，两块百克的月金，至少要数百万金币才能买到，如果遇到需要的人，就算是上千万金币，也不是不可能。

　　散碎月金的价格基本上不会偏差太多，一克一百金币基本上就是极限了，这还是市场价。而月金这东西，越大越值钱，一百克一块的月金，可就不是一万金币了，十万金币也会有人抢着要，百万金币也未必卖不出去。

　　任道远不知道一件三品道器价值多少金币，可这老者的开价，的确是有些高了，值吗？

　　这个问题太难回答了，道器是很难用金币进行衡量价值的。在超品卖场里，也有不少的道器，最高的一件，是五品道器，定的价格，也不过三百万金币。可那件道器，据说放在超品卖场里面，已经有数年之久，无人问津。

　　任道远也看过，那件道器，属性是不少，可没有一个是有用的，别说三百万金币，就是三十万，任道远也不会买。

　　眼前的浮空车，倒是令人心动，任道远常年在外，花在路上的时间着实不少。虽说他有石戒这等空间道器，里面可以装很多东西，可毕竟比不得浮空车的舒适。

　　“三枚雷石，还请过目。”没等任道远这边想清楚值不值，那边已经有位壮汉拿出三枚雷石，摆放在桌面上。

　　这是任道远第一次看到雷石，雷石的品质相差极大，任何一种矿石，都有可能成为雷石。雷石在九州各地皆有出产，只要经常有雷电的地方，就可能产生，其中又有乾州雷鸣谷出产的数量最多，品质最好。

　　说起雷鸣谷，任峰倒是给任道远好好上过一课。雷鸣谷在乾州北方，靠近厚土宗州边境的位置上，面积不小，方圆数百公里。由于其地理位置比较特殊，常年雷电轰鸣不断，据有心人推算，每天雷鸣谷中，至少有数万道闪电。

　　雷石可不是被雷电击中就可以形成，需要同一块矿石上，经受成千上万次的电击，才有机会形成。大部分的矿石，被多次电击之后，会被击成粉沫，因此雷石形成，非常困难。即使是产量最大的雷鸣谷，一年能找到的雷石，也不过数十块罢了。

　　雷鸣谷可以算是一处禁地，极为危险，人力有时而穷，无论你的修为有多高，在大自然的威力下，也如同蝼蚁一般，哪怕是阳神，进入雷鸣谷也是有很大危险的。数百里方圆，想找到一枚完整的雷石，无异于大海捞针一般，就算能安全进出，也未必一定能寻得到。

　　雷石价值很高，当然不在于它是否稀少，而是雷石加入到兵甲之中，会有特殊的效果，可惜这种效果的时间有效，否则会更吸引人。

　　眼前这三枚雷石，都不算小，足有人头般大，其中一块是深紫色，上面不时的迸裂出一丝丝紫色的电光，是一枚极品雷石。另外两块的个头虽然不小，但紫色要淡得多，也看不到电光，品质差了许多。

　　“不错，这枚雷石可称极品。”老者的眼力极高，见识过的好东西着实不少，壮汉的雷石一拿出来，他马上就能分辨出品质。不过任道远看他的脸色就知道，这三枚雷石，对他而言，只能算是勉强接受，并不是很满意。

　　“还有人出价吗？”老者问道。

　　一时之间，正厅里安静无声，大部分人手里并无老者需要的东西，即使有，也要考虑一下是否值得。

　　“两块月金。”任道远犹豫片刻，伸手入怀，其实是从石戒里取月金。挑出两块刚过百克的月金，放在桌面上。

　　“好大的月金。”身边传来一声轻呼，月金虽然稀少，但在座的众人，几乎都见过，只是这么大的月金，可真是少见，就是太阳城的拍卖场，一年到头，也未必能看到这么大的一块。

　　老者上前两步，走到任道远面前，拿起月金，仔细观看。果然是好东西，品质极佳，里面的杂质不多，只要稍加炼化，就可制兵，对他而言，这两块月金，明显要比三枚雷石更佳。

　　看过之后，老者其实已经有了计较，只是暂时还不能决定，看看其他人是否能拿出更好的东西。


第164章 机关道器

　　“还有人出价吗？”等了片刻，见众人再无动作，老者又问了一遍，见众人无语，走到正中央说道：“共有两位出价，雷石三枚，月金两块，老夫认为，这月金更为合适，因此选择这位小友，众位可有异议？”

　　众人摇头，老者一脸的喜色，将浮空车提到任道远面前，得到他的允许之后，取走了两块月金，这第一回交易，就算完成了。

　　提起浮空车，任道远心中喜欢，随着浮空车一起过来的，还有一张纸，纸上记录着使用浮空车的方法。

　　随着老者的第一次交易，众人依次拿出自己的道器，进行交换。这些道器，任道远通常只是扫上一眼，就再无兴趣，其实想想就知道，真正好用的道器，谁会拿出来交换，自己都不够用呢。肯拿出来的，一般都是没什么大用的道器，比超品卖场的品质要好一些，但好的亦是有限，这样的东西，如果是道宗的话，倒是可以拿回去作为训练道师学徒使用，对任道远而言，用处不大。

　　这些道器，最多只能借鉴设计思路，制器的手法，在任道远眼中，实在太过粗糙，不值一提。

　　交易进行的很快，大部分的交易都以失败结束，只成交了很少的几件。很快就轮到任道远了，之前他交易过浮空车，即使拿不出任何道器交易，也不算什么。只是按这里的规矩，既然参加道器暗市，至少要拿出一件道器来交易才好。

　　任道远想了想，他手头还真没什么东西能拿出来的，犹豫片刻，最终取出灵鼬，放在桌上，走到中央，开始介绍道器。

　　“众位，小子初来，没什么好东西，这是一只灵鼬，一品道器，只有一个天道属性灵识。可以将自己的灵识附于灵鼬身上，控制灵鼬行动，它所能看到的东西，使用者就可以看到。距离不算太远，千米之内皆可，超过千米，对灵鼬的控制能力就会下降，超过一千五百米，将失去控制能力。”任道远说道。

　　这只灵鼬，他已经研究了好长一段时间，制器手段颇为不俗，最令任道远不解的是，需要制作多少只灵鼬，才可能出现一个道胎，而这个道胎又正好是灵识这种特殊属性，这个机率实在太低了。

　　可惜赵家兄弟逃了，如果能将他们抓住就好了，可以从他们口中知道这只灵鼬的秘密。

　　“机关道器……”老夫倒吸一口冷气，他怎么也没想到，任道远拿出的居然是机关道器。很显然，这小家伙并不知道机关道器的由来，否则打死他也不可能将这东西拿出来。别说是交换，就是给人看一眼都不行。

　　“啊……机关道器。”

　　原本安静的大厅，立时乱作一团，嗡嗡之声四起。任道远脸色微变，他发现自己好象弄错了什么。原本以为，一品道器并不怎么样，虽说灵鼬的属性很实用，可它毕竟只是一品道器，众人怎么会有这样的反应？

　　灵识属性的确少见，但也不是没有。只是不能象这只灵鼬般灵活快速的移动，灵识属性的作用也就显现不出来。

　　在任道远看来，赵氏兄弟只是走了狗屎运，才能得到这样的道胎。无论他怎么猜，也弄不明白，如何才能得到这样的道胎。至于制器部分，直接被他忽略了，只要有这样的道胎，制器还是很轻松的。

　　“小兄弟果然深藏不露，不知这只机关道器，想换什么？”老夫问道，任道远发现，厅中出现了数道雪亮的目光，从这些目光中，任道远看出这些人的决心，完全是一副志在秘得的样子，他实在想不通，一只灵识机关灵鼬，至于惹来如此众多的关注吗？

　　要知道，任道远身上的道器着实不少。石戒、风情、妙手乾坤、量天尺、幻笔，这些东西是绝对不能拿出来交换的，破云锥和浩天锤在任峰的手中，那是用来保命的，更不能动，找来找去，也就只有这只灵鼬最没有用。

　　可这些人的反应，好似太大了些，虽然他们没说什么，可任道远还是能够感受到。这种关注，在任道远看来，只有风情这件九品道器，和石戒这样的空间道器，才算正常，其它几件，包括浩天锤和破云锥，应该都不会如此。

　　“这……”任道远还真不知道换什么，原本想着能换件道胎就知足了，如今看来，自己不能随意出价。

　　“小友，老夫这里有一件七品道兵聚风刀，请小友观之。”老者说着，返回自己的位置，从桌子下面取出一柄连鞘的短刀，短刀两尺三寸，海星兽皮制鞘，看不到刀身，单是这刀鞘，就给人一种古朴苍桑的感觉，强者气息扑面而来。

　　七品道兵……

　　“小友，在下这里有三枚未雕琢的极品星核，请小友观之。”一位眼睛雪亮的中年，咬着牙取出三枚星核，放到桌上，请任道远观看。

　　“小友，在下没什么好东西，只能拿出一件六品道甲，五十枚海兽星核，请小友观之。”又一个跳出来说道。

　　“小友，老夫这里有七品道兵玄机剑，还请小友观之。”又是一件七品道兵。

　　“小友，在下这里有一件八品道甲，请小友观之。”八品道器都出来了。

　　……

　　任道远茫然了，出价的人并不算多，只有七位，但最低的也是六品道甲加上数十枚的海兽星核。三枚星核听起来不多，可任道远看过之后，两眼发蓝，全是好东西啊。作为道师，任道远听说过很多东西，特别是在梦境之中，见过许多道师一辈子也未必能见到的东西。

　　此时七个桌上放的东西，有不少都是只有梦中才见过一两次的宝贝，这些人都疯了吗？

　　很显然，这些东西，原本都是不准备拿出来的，直到看见灵鼬，才咬着牙，涨红着脸，将东西摆在桌面上。任道远发现，自己不知不觉，又干了件蠢事。

　　正所谓财不露白，之前在金石府的时候，只是拿出些月金，就招来一位星阶中品的强者追杀。如今这只灵鼬的价值，何止高出月金的百倍，就算自己交换出去，得到的东西也是价值太高。

　　三圣府的规矩可是只能住十天，十天之后，到了三圣府外，天知道自己会遇到什么的敌人，这次麻烦大了。

　　任道远边走边看，每到一张桌前，桌子后面的主人就会热心的为他介绍。第一位自然是主事老者。

　　“小友请看，这件七品聚风刀，拥有固体、吸星、锋利、风刃、爆裂风刃、龙卷风、破袭七个道性，每个道性都极为实用，固体自然不用说，吸星可以加速恢复道性的速度，锋利和破袭两个属性加在一起，专破星光、月光护体之术，对阳神的护体神光，也有一定的作用。另外三个风属性，威力强大，瞬间发动，绝对是难得一见的道兵。”

　　看过七张桌上的东西，说实话，每张桌上的东西，都令他心动，如果不是这些人的表现太过怪异，任道远心中早就乐开花了。一个用处不是很大的一品道器灵鼬，居然能换到这么多好东西，作梦都该偷笑了。

　　最令他心动的，自然是聚风刀和三枚星核，那三枚星核，每一枚中都蕴含着传说中的一种神通，而且还是未经道篆的，不仅东西好，而且还能提高自己的道术。不过任道远也知道，即使有梦中的经历，他也没把握一定能够道篆成功。

　　至于八品道甲，虽然也是保命的好东西，可自己修为太差，完全无法发挥出八品道甲的真正作用，而且成形的道甲，除了借鉴制器手段之外，没有其它用处。

　　犹豫良久，任道远说道：“小子选择聚风刀。”

　　老者满脸堆笑：“好好好，小友拿去就是，这聚风刀使用起来还是很方便的，固体、锋利、破袭、吸星四个属性，都是被动的。”

　　这话自然是有原因的，道兵大部分都是使用先天之气进行激发的，也只有任道远制器的时候，才会考虑给自己使用，增加了用道纹激活的功能。为了增加这种功能，令制器过程繁杂了数倍，实际使用的时候，效果并不算好。

　　毕竟在战斗之中，敌人是不会给你点击道纹激活道器时间的。老者自然看得出来，任道远的修为不高，聚风刀到了他的手中，三个风属性道性，他根本就无法使用，至少要达到天阶以后才能发挥出这柄聚风刀的功效。

　　不过有四个道性可以使用，对任道远来说，已经非常不错。比起那件八品道甲，要实用得了，那件道甲，除了固体、坚韧两个属性是被动的之外，另外六个属性，都需要使用提供先天之气。

　　灵鼬到手，老者也没兴趣继续下去，直接宣布今晚的暗市结束。

　　“切慢，小子还有一个额外的要求，不知是否可以得到满足。”任道远开口说道，说这句话，一来是他真心好奇，二来也是耍了个小聪明，给自己减少些麻烦。

　　“小友，如果你想问的是机关道器这四个字的话，还是莫问了。其实小友不必担忧，今天在场的众位都是明眼人，能看懂的自然已经看懂了，看不懂的，解释也是无用。至于小友的安全，老夫可以保证，在三圣府中，绝无问题。”老者更加干脆，直接将任道远要说的话给堵了回去。


第165章 太阳城中卖月金

　　任道远心中暗骂，这不是废话吗，三圣府中有三圣道宗的阳神坐镇，另外还有五百道兵，谁吃了豹子胆，敢在这里向自己下手？自己怕的就是离开三圣府之后，有人找麻烦。

　　“这……”

　　老者一挥手：“不必多言，到此为止，送客。”

　　暗市结束了，任道远被赶出府外，连带着，今晚所的有暗市都提前结束了，弄得参加暗市之人一头雾水。只有道器交易厅的人，才明白其中的原因。正如老者所言，明白人不用说也明白，不明白的一直都不明白。

　　肯出价的七位，交易结束之后，看都没看任道远一眼，直接钻入黑暗之中，消失不见了，不时偷看任道远的，都是那些根本就没出价的人。他们同样不明白灵鼬为何如此值钱，但他们知道，任道远是只肥羊，而且不是普通的肥，别的不说，单是那柄七品道兵，就值得他们出手。

　　当然，出手的时机还是要等候的，在三圣府中，没人敢出手。

　　“今天怎么了？时间还没到啊。”任峰一头雾水的问道。他们四人没能进入道器厅进行交易，这并不等于他们一直闲着。来这里交易的人，通常都不是一个人来的，都有随行之人，在偏厅里，这些人也在交易，只是没有正厅之中正规罢了，没有主事之人，大家自由交易。

　　当然了，随行之人，比不得正厅里的正主有货，拿出手的东西，价值要差很多，可越是这样，反而越是热闹，大家在交换的同时，还能交交朋友，长长见识，未必就比正厅里差。

　　“我今天好象又惹麻烦了。”走出府外，任道远说道。

　　“麻烦？什么样的麻烦？”任峰奇怪的问道，在三圣府中想惹麻烦也不容易，何况任道远并非那种目空一切，嚣张跋扈的无知世家子。

　　任道远叹了口气，将正厅里发生的事情说了一遍。这个麻烦惹的莫名其妙，也只能自认倒霉。任道远知道，这是自己无知的结果，他根本不知道，灵鼬这么个不起眼的道器，居然会是大有来历，看七位出价的人的表情就知道。

　　自己最后一问，正是想要让大家知道，自己对灵鼬一无所知。老者说的也没错，大家都知道你无知，就不用特意表现出来了，如果你稍微知道一点，也不可能将灵鼬拿出来交换。

　　在这方面，老者可以替那些知情者保证，这些都是明白人，不会找你这小家伙的麻烦。至于那些不明白的，他们看中的是你身上的七品道器聚风刀，那就不关老者的事儿了。东西已经交换成功，你是否能保得住，老者没义务帮你。

　　“那灵鼬很珍贵？”任峰见识不短，可对于道器道术方面的，比任道远更加无知。

　　任道远苦笑着说道：“谁知道呢，我原本看那灵鼬很古怪，有些奇特，仔细研究过一段时间，可是没发现有什么了不起的，如果我有一件灵鼬道胎，想要制成道器，实在太轻松了，几乎不会有失败的可能。别说是我，只要稍有些道术基础的学徒，成功率都不会太低。”

　　是啊，谁能想到呢，就是这样一件东西，居然给任道远带来了一个大麻烦。

　　今晚上他算是见识到了，那些能够参加暗市的，就没有一个简单的主儿。七位出价的人，最差的也是六品道器。任道远认为自己的运气已经够逆天了，可除了风情这件残缺的九品道器之外，也只有石戒可以靠着少见的空间属性，和人家比较一下。

　　原本以为自己已经很富有了，特别是得到大量月金之后，如今看来，其实自己也就是平常，和好些随手拿出高品道器的家伙们比，任道远感觉自己什么都不是。

　　“别管灵鼬是什么东西，还是想想办法怎么逃命吧。”连池阴沉着脸说道，在他看来，任道远还真是个麻烦精。之前卖点月金，就招来一位星爷，这回更恐惧，居然拿了人家七品道兵，这足以引来数位月祖的关注。

　　如果不是自己的身份，连池也有抢上一把的心思。要知道，在密剑道宗，大部分的星爷，都是没有道器的，更不用说七品的道兵，真是让人眼红啊。

　　任峰那是不用说了，人家卖身了，结果换来两件道兵。虽说眼红，他也只能认了，可你任道远一个地阶武者，拿着七品道兵在外招摇。

　　你……你……你是不是太浪费了。

　　即使对道器了解的不多，连池也知道，越是高品阶的道器，对使用的要求也越高。七品道兵在任道远手中，那可不是普通的浪费，就算霍雨佳拿着，也发挥不出多少威力来。

　　“此事回去再说，看来我得去见见几个老朋友，希望能找出一个稳妥的办法来。”任峰知道这次的麻烦真的大了，七品道兵啊，天知道会招来什么样的怪物。

　　回到客栈，众人都没心情休息，霍雨佳一直陪在任道远身边，有些兴奋。这件事情自然是很危险的，可这次出门，霍雨佳本就是为了历练，如果一点危险都没有，还有什么历练的意义。

　　宫子风是无所谓，只要跟在任道远身边就好，现在的他，还只是崭露头角，暂时帮不上什么忙，不过他相信，要不了多久，他绝对能和任峰比肩，甚至超过他都不是问题。

　　认识任峰的时间不算太长，前后不到一年的时间，可任道远却知道，自己捡了个了不起的人材。任峰在寻星之前，一直苦修，让人很是不解。可寻星成功之后，那十几年的苦修慢慢的得到了回报。

　　任峰又是日夜双子星，一路奔波，只要有时候就进行修练。他进入星阶的时间比连池晚一些，现在的修为却绝对在连池之上。随着时间的推移，这种差距只会越拉越大。

　　“没事，我们不会有事的，只要顶过这段最艰难的时刻，以后都会好起来的。”任道远轻声说道。

　　霍雨佳点点头，靠在任道远身上，两人第一次如此亲密。没有男女间的激情，而是一种同甘共苦、相濡以沫的真诚。

　　任峰一走就是三天，任道远从最初的担忧之中平静下来，每天去圣像广场上转一圈，找了个机会，确定身后没人追踪，才走进太阳城。

　　三圣府的太阳城只买不卖，专收各种奇物，任道远手中有价值的，自然是月金。二十五块月金用掉了两块，还有二十三块，足够他挥霍的了。

　　“先生有什么要出手的？是寄卖还是死卖？”一位掌柜迎了上来，在太阳城中，都是由掌柜迎客，来这里的人，出手的都不是凡物，普通的东西也不好意思拿这儿来卖，丢不起那个人。

　　“月金。”任道远说道。寄卖是请次品卖场代卖，死卖是直接卖给太阳城，这两者是有很大差别的。

　　“贵客里面请。”掌柜眼前一亮，虽说在这里作掌柜，天天都能见到好东西，但星石、月金这样的东西，有多少都不会嫌多。

　　一个全封闭物小房间，二十平米大小，一张桌子，两张椅子，这是太阳城标准的贵宾房。

　　其实能够进入太阳城的，都算是贵宾，掌柜的都是掌眼师傅，对各种珍宝，极为内行。

　　“这位先生，请问您的月金有多少？是否能拿出来见识一下。”掌柜的说话极为客气，不会让人有店大欺客的感觉。

　　“当然，掌柜的请看。”任道远说着，从怀中取出一块月金，这是他早已经准备好的，一百克出头。

　　“好大的月金。”掌柜的倒吸一口冷气。说起来太阳城每年收购的月金也不在少数，可单块超过百克的，的确不多见。

　　任道远笑而不语，自从在暗市里见识过月金的价值之后，自然不会觉得意外，这次来太阳城，任道远可不是想卖金币，金币这种东西，在很多时候，作用不大。

　　“先生，请问您是想直接卖成金币，还是想要其它方式支付？”

　　任道远暗暗点头，太阳城的生意作的不错，来这里卖东西的人，很少会有愿意用金币交易的。

　　“不知道太阳城的交易可以使用哪些方法？”任道远问道，除了金币，任道远还真不知道，使用哪一种物品可以作为等价物交易。

　　掌柜的笑着说道：“我们太阳城的死卖通常使用三种交易货币，第一种自然是大陆上最为通用的金币，第二种是海兽星核，第三种是太阳城积分。前两种不需要多说，想来客人心中有数，这太阳城积分可是好东西。积分可以在所有的太阳城宝阁中购买东西，比使用金币便宜两成，除此之外，可以进入太阳城精品库中选购不对外出售的物品。当然，缺点也是有的，太阳城的积分，只能在太阳城中消费。”

　　“原来如此。”任道远心中暗想，这太阳城倒是满会作生意的，积分可以吸引很多贪便宜的人，何况所谓的太阳城精品库中，肯定也会有些外面看不到的好东西，只是那价格就不用想了，肯定高得吓人。为了买到好东西，就只能不断的将物品卖给太阳城换取积分。如此循环下去，最后得便宜的自然还是太阳城，真是好算计啊。


第166章 军资车队

　　说实话，任道远也有些心动了，不过他知道，自己在乾州的时间不会太长，换来积分也没什么意义。

　　“不知海兽星核如何作价？”任道远问道，他手里的道器数量不少，特别是幻笔，那绝对是吃星核的大户，有多少都不够用。更重要的是，手里有一批星核，可以随时补充道器消耗，在关键的时候，甚至可能会救自己一命，这样的东西，比金币和积分有价值的多。

　　“海兽星核是一种等价物，在我们太阳城，是按照每枚星核三千金币计算的。”掌柜的说道。

　　一个相当公道的价格，与天掌大集相同，任道远点头认可了这个价格。

　　掌柜的见任道远同意，双手在桌上的算盘上拔动几下说道：“这块月金品质优秀，重一百零八克，太阳城出价三百五十枚海兽星核。”

　　心中快速的计算，得出的结果是一百万零五千金币，这个价格就有些偏低了。要知道，达到百克以上的月金，真的很难估价，要看买家是谁，卖得好了，两、三百万都不是问题。

　　当然，太阳城收购月金，不可能不赚钱，很可能是要赚大头的。海兽星核在乾州算不上是珍品，但一次能够拿出三百五十枚，可见太阳城的实力有多雄厚。如果在天掌大集上想收购如此多的星核，马上就会将量核的价格抬高，反而不如在这里交易划算。

　　太阳城收购物品是不讲价的，来之前，任道远早已经打听清楚了，愿意卖就成交，不愿意卖可以走人，讲价是会惹来麻烦的。

　　“成交。”任道远说道，虽然有些吃亏，可三百五十枚星核，着实令人开心，这可比拿一百万金币让他舒服多了。

　　交易完成，任道远不敢多卖月金，离开太阳城，回到自己的住处。回来的时候，特意在外面多转了一圈，却没有发现追踪之人。也不知道是自己的修为太低，还是那些人守在其它地方。

　　“少爷，任峰先生回来了。”刚一进院，宫子风走过来说道。

　　“哦？去看看。”从宫子风的脸上，任道远已经看到了答案，任峰已经找出安全离开的办法了。任道远有些惊讶，也不知道任峰用的什么手段。要知道，暗市里的那些人，可都不普通，就算其中跳出几个月祖级强者，也不会令人感觉奇怪。

　　“少爷。”走进客厅，所有的人都在，一个个脸露喜色，就连霍雨佳也不例如。她渴望战斗，想通过战斗提高自己，可她并不傻，知道这次任道远得罪的人，绝对不适合拿来历练。

　　“嗯，说说吧，有什么好办法？”任道远问道。

　　任峰双眼通红，这几天，他就没有好好休息过，好在终于找到一条安全离开的方法，心情极佳，显得有些亢奋。

　　“少爷，说起来，还是与云州有关，也算是我们运气，刚好在这里遇到了。”任峰开心的说道，这次真的不是他想出的办法，而是办法送到他眼前了。

　　“哦？与云州有关？是支援的商队？”任道远眼珠一转，马上想到一种可能。

　　任峰一挑大拇指：“少爷高明，正是支援商队，而且规模极大。是三圣道宗牵头，军资三十万，由三圣道宗的五位月祖领队，同时招募地阶以上强者五千名。”

　　“好，报上名了吗？”任道远双手一拍，兴奋的站起身，来回走了几圈，这可真是得来全不费功夫，三十万军资，指的是可供给三十万大军需要的全套武器装备，以及可供大军使用半年的粮草军资。这个数量，可不是普通的庞大。

　　按青州军队的计算方式，一辆四轮大车，也只能供应五十名士兵，乾州条件要比青州好无数倍，军资数量可能翻倍。哪怕按青州军的军资计算，三十万大军所需要的东西，也要装满六千辆大车。

　　六千辆大车啊，那得需要多少人手？单是赶车的马夫就需要六千到八千人。护送人员，最低也需要三千人以上。

　　这么多的军资，三圣道宗自然不希望出现意外，不仅自己会派出一定数量的武者，还对外招募，以保证军资安全。按任峰的说法，对外招募五千人，那三圣道宗至少也会出一千人以上，否则很难管理这些招募来的强者。

　　数万人的队伍，一半以上是强者的运输队，这实力，已经可比一只十万人的军团了。身在队伍之中，无论是谁想打自己的主意，都只能望洋兴叹，无可奈何。更妙的是，到了云州之后，自己距离青州，已经很近了。

　　“队伍什么时候出发？”任道远问道，毕竟他们的路引，在三圣府中，只能居住十天，如今已经过去四天了。

　　“出发可能还要等一个月左右的时间，招募的人手只有一半，好在三圣府附近，多得是外来的武者，招募起来倒是不难。三圣道宗出手大方，每人一千金币，单是为了金币，就有很多天阶武者愿意加入。”任峰回答道。

　　一千金币很多吗？对任道远这种身怀数十万金币的人来说，的确不算什么，可是对大部分的武者来说，金币其实挺难赚到的，一千金币，绝对不算是小数目。

　　任道远想的倒不是一千金币，而是被三圣道宗的大手笔给惊到了。五千武者，最低的一千金币，算下来，这就需要至少付出五百万金币。这还只是按地阶武者计算的，这只队伍里面，肯定会有众多的天阶武者，要知道，天阶武者在青州算是一号人物，在乾州，可是满地皆是。

　　更不要说，在这只队伍里面，肯定还有一定数量的星爷，甚至有月祖都不奇怪，这些人得给多少金币？

　　其实招募人手的金币，听起来挺多的，还只是这次云州之行中的小头，真正的大头，是那三十万军资。

　　三圣道宗，好有钱。乾州的实力，太强大了。

　　要知道，这只是三圣道宗牵头运送的军资，作为三圣道宗的死对头，天道宫绝不会弱了自己的名头，拿出手的军资，不会比三圣道宗少。

　　天啊，单是这两个道宗支援云州的军资，足以装备青州六个军团了。要知道，青州总共也不过十个军团。

　　虽然队伍暂时不会出发，征招的武者，倒是可以先一步入住营地，熟悉同伴，结成小队，学习压送的流程等等，在营地之中，任道远一行人也是绝对安全的，不用担心被人谋杀。要知道，这营地里，不仅有五位月祖，而且这里距离不远，就是三圣道宗，道宗里可是有阳神坐镇，天下间，谁敢在此乱来？就算天道宫也不敢妄为。

　　等进入营地，任道远才知道，自己想的太寒酸了，他计算的结果，是以青州军团的军资计算的。而三圣道宗，则是以乾州军团减半的军资进行计算。这里不是六千辆大车，而是整整一万辆。

　　听到这个数量，除了任峰一副理所当然的样子之外，其他四位的脸色都变得难看起来。一万辆大车，居然只是乾州三个军团一半的物资……

　　没办法，这就是绝对的实力，乾州军团，每十五人为一个小队，一个小队，就要占用一辆大车用来运送军资，比青州军团，足足高出三倍以上。这还不算身上穿的铠甲武器。

　　营地中，每天都能看到一队衣甲朴实的军士，骑马缓行而过，在营地中巡逻。这些士兵并不起眼，一个个身形有些消瘦，没有那种孔武有力的感觉。身上的铠甲也不够鲜明，手中的武器更是有些杂乱。

　　招募来的武者，看到这些士兵的时候，指指点点，不时的发出阵阵轰笑之声。身为乾州人，见惯了强大的中鼎军团，对这样的杂牌军，还真看不下去。

　　任道远远远的看着这一行十五人的小队，脸上的表情极为古怪。宫子风的眼睛在少爷的脸上，以及那队士兵之间来回转换着，不明白少爷为何会有这样的表情。

　　“道远哥哥，可是有何不妥之处？”霍雨佳问道，任道远的古怪样子，他们自然都看在眼中。说实话，他们也看不出那队士兵有何特殊之处。如果一定要说特殊，那就是那些士兵的修为还算不错，至少也是天阶下品，大部分达到天阶中品修为。

　　如果放在普通的军团之中，这些人的个人战力，至少可以达到大队长以上的水准，可以指挥超过一百五十人的队伍，可在这营地之中，却并不起眼。要知道，这次招募的武者，最低要求就是地阶。可以说，这营地里，天阶武者数量众多，十五人的天阶小队，也只能算是普通。

　　“别招惹他们，如果需要与他们说话，尽可能的客气些。”任道远沉声说道。

　　“为什么？”连池问道，另外三人，即使不明白原因，也会按任道远说的去作，只有连池，才会问原因。

　　“很简单，他们身上穿的是道甲，手中拿的是道兵。”任道远说完，转身回到营帐之内，留下外面有些发傻的四人。

　　“道甲道兵？他们……他们是三圣道宗的护宗道兵军团。”任峰狠狠的吸了口气，呢喃自语道。


第167章 强大的护宗道兵

　　“这……这就是传说中的护宗道兵？”宫子风有些无法相信，这些道兵看上去太不起眼了，身上的装备也有些杂乱，别说和中鼎帝国的军团比，就算是青州兵也比他们彪悍无数倍。

　　“少爷的眼力不会错的，我也只是听说过，还是第一次看到。子风，别被自己的眼睛所欺骗，身材高大，全身华丽的装备，那只是用来作仪仗的。”任峰轻声说道。

　　霍雨佳点点头：“任峰先生说的没错，真正的道兵，其实就应该是这样，不低于天阶的修为。身上的装备不会太整齐，你们谁见过一堆一模一样的道器？道器，都是独一无二的。”

　　说起来，这天下间，聪明人着实不少，可蠢人也同样存在。乾州武者很自豪，很高傲，这些不仅发自骨子里，同样也写在脸上。

　　正看着这队道兵远去，果然就有不长眼睛的家伙找死。

　　“混蛋，你们这些丘八挡了大爷的路了，还不让开？”营地并不宽敞的道路上，两位星阶强者，横着膀子档住了道兵小队巡逻的道路。

　　为领的道兵沉着脸，也不说话，死死的盯着眼前的两位强者，眼睛里透出一丝笑意。他可以肯定，这两人应该是最近三天被招募进营地的，最初几批人，早就在他们手底下吃尽了苦头，远远的看到他们就会躲开，哪儿会上前触霉头。

　　“看什么看，再看把你们眼睛挖出来当泡踩。”另一名星爷更彪悍，虽然没说一个字的脏话，却更加嚣张。

　　“你可以试试。”领头的小队长终于说话了，脸上的肌肉轻轻抽搐着，不知道的人，还以为他们在害怕。毕竟一队天阶武者，和两名星爷之间的差距还是相当大的。

　　知情人也不出头，远远的看热闹，他们很清楚，那位小队长这是在忍着笑意呢。天天在营地里巡逻，其实是件很无聊的事情。毕竟这里是三圣府，就在三圣道宗的脚下，根本就不会有什么危险，巡逻本就是例行公事，的确是很无聊的事情，如今有人送上门来消遣，小队长不想玩得太快。

　　“找死。”星爷出手了，刀光如林，滚滚如山。任何一位星爷，都不简单。

　　“铛”一声轻响，三柄刀剑，形成一道刃网，轻轻松松将刀山泯灭，刃网上飞出数道无形风刃，将那名星爷的腰带划破，裤子失去腰带的束缚，掉在地上，露出两条粗壮满是黑毛的大腿，以及一件宽松的四角内裤。

　　“哈哈……”四周传来阵阵狂笑之声，他们对这样的结果，早有预料，这样的事情，早已经不是发生第一次了。

　　巡逻队的道兵，根本就没有伤人的意思，只不过想要戏耍一番罢了，毕竟这些人都是重金招募来的。何况大家都是乾州人，三圣道宗并不想得罪人太多，当然不是怕，而是不想将这些人推到天道宫一边而已。

　　“道器？”两名星爷，连连后退，一脸的恐惧之色。乾州武者实战能力未必有多强，拼死战斗之时，经验太差，这都是缺点，可同样他们也有一样其它州无法相比的优点，那就是见识广博，即使没见过，只是一伸手，就猜出这队人的来历，如何不惊。

　　护宗道兵，只有那些实力雄厚的道宗，才能建立起一只人数不多的道兵军团。道兵军团是所有军队之中的传说，战无不胜，从无败迹。

　　整个九州，真正能称得上护宗道兵的军团，也没有几只，并不是所有的道宗，都能建立起道兵军团的。

　　乾州作为天下第一大州，拥有两只道兵军团。三圣道宗和天道宫，据说，三圣道宗拥有一只两千人的道兵军团，天道宫建立的时间比较短，也拥有一只一千五百人的道兵军团。

　　道兵军团的实力到底有多强，没人说得清，只知道加入军团最低的要求就是天阶。修为并不算高，但配上道兵道甲，每个小队拥有一件特殊的道器。有了这些装备，再经过一定时间的训练，一队道兵，可以轻松的斩杀星爷。

　　两千道兵到底有多强？没人知道，毕竟护宗道兵从未上过正面战场，据有人心推测，三圣道宗的两千道兵，正面击败五支中鼎帝国军团，应该是件很轻松的事情。五支军团，那就是五十万正规军，以一敌百，不再是传说。

　　除了乾州拥有两只道兵之外，厚土宗州玄冰道宗拥有一千道兵，元命羽州金羽道宗拥有八百道兵，雪岭迷州青林道宗七百道兵。九州十道宗，统共也不过六支成建制的道兵军团。

　　其它的道宗不是没想过建立，而是想要建立一支真正的道兵军团，难度不是一般的大，就算倾其所有，也未必能建立得起来。

　　眼前这两位星爷，居然敢挑战一只道兵小队，也不知道该怎么说他们，是勇气可佳，还是不知死活？

　　明白眼前这十五个不起眼的家伙，居然是三圣道宗护宗道兵之后，这两位马上就傻眼了。那小队长却觉得没玩够：“怎么了？刚才不是说要把我们的眼珠子挖出来吗？我等着你们呢。”

　　挖眼珠？别扯了，刚才出手的道兵只有三位，就已经可以轻松抵挡住他的进功，如果不是人家手下留情，掉的绝对不是裤子，受点伤是免不了的。

　　修为上的差距，在道器、合击的作用下，已经完全不是问题了。道兵拥有双人合击术、三人合击、五人合击、十五、五十人、一百五十人、五百人阵战。单是合击，就足以斩杀高出一阶的强者，阵战能够困住并斩杀高出两阶甚至是三阶的强者。

　　“误会，误会，绝对是误会。”乾州武者皆有傲骨，却不等于脑子有问题，面对护宗道兵的时候，认错绝对不是件丢脸的事情，甚至回过头来，还能成为他们吹嘘的资本，这样的事情，之前就已经发生过。

　　“误会什么啊，我们再试试吧。”小队长自然不想这么快结束，回头瞪了手下一眼，你们傻啊，居然是三人一组出手，让人家怎么玩啊。人家不玩了，我们就没得玩，还得象傻子似的满营地乱转。

　　“好，试试就试试。”明白过味来的两位天阶强者，脸露喜色，能够与道兵交手，这样的机会可太难得了，而且他们听得出来，那小队长并没有恶心，只是在寻开心。

　　让道兵开心一下，自己又能得到与道兵交手的机会，这是双赢啊。何况他们毕竟是星爷，即使面对传说中的道兵，依然有着星爷的骄傲。

　　两人高兴的冲上去，抡起手中的兵器，向道兵杀去。远处看热闹的众人，都快笑喷了，自以为是的家伙，如果有这种好事，还能轮到你们两个家伙？谁比谁更傻啊。

　　战斗在双方友好热烈的气氛之中，持续了大约两刻钟的时间，不算太短，也不算太长。十五位道兵，除了小队长之外，两人一组，都轮了一遍。还别说，两名道兵，还真不是星爷的对手，毕竟双方在修为上，差距还是满大的。

　　七组对两人，双方各有胜负。当然，无论是道兵还是招募来的强者，手下都留着情呢，别说下死手，就是受伤也不行。

　　见手下过足了瘾，那小队长脸色一变，指着两人怒道：“大胆，在营地之中，不尊将令，任意妄为，公然袭击巡营队伍。来人，将这二人拿下，按营规处理。”

　　两位星爷一脸的茫然，咋了？刚才大家玩的挺开心的啊，怎么说翻脸就翻脸？营规？哦，记起来了，刚进营地的时候，的确每人发了一本营规，不过他们才来，营规才拿到手，还没看呢。

　　其中一个聪明些，马上拿出营规，翻找起来。道兵小队长也不急，让手下将两人围上，让他们慢慢看营规。

　　当这两位看完营规的时候，脸都绿了，天啊，怎么会是这样了。原本以为是双方玩的开心，现在才知道，原来只是人家玩的开心，自己要倒霉了。

　　反抗？还是算了吧，刚才能够斗得齐鼓相当，完全是人家道兵在放水，只要人家三人一组的战队，就可以轻松的拿下自己二人。何况真的反抗，和之前的玩闹，意义完全不同，人家可是可以当场格杀的了。

　　“惨……”

　　很快，两位刚入营，连营规都没来得急看的家伙，被道兵拖走，等待他们的，将是三天暗无天日的苦难。

　　营地的人一多，就显得格外的热闹。乾州人好聊天，无论是谁，扯住就能聊上很久。任道远很喜欢听人聊天，自己却不开口。乾州人算不得排外，但能够明显看得出来，他们瞧不起乾州以外的所有人。

　　任道远的口音有问题，青州味太浓，只要开口，别人就能听出来。听出来之后，有意无意的，就会拿青州当笑话说，这令人很不舒服。

　　因此任道远只听不说，只要不说话，从外表上，是看不出他不是乾州人的，毕竟来乾州已经有段日子了，身上穿戴，早就换过许多次，根本看不出是从青州那偏僻的角落里出来的。

　　任道远身为世家子弟，气质还是相当不错的，再拉上霍雨佳，有年轻姑娘在场，会令那些乾州武者们特别的兴奋。何况这位姑娘虽然罩着青纱，可身材极佳，又拥有天阶修为，着实令人心动。当然了，这些武者在营地里是不敢乱来的，纯欣赏。


第168章 见血

　　霍雨佳自然明白任道远的意思，而且她也很想听这些人胡扯，有很多事情很离谱，听听就好，有些则真的能够增涨见识，也算是一种特殊的历练。

　　在各种传说中很快就渡过了半个月的时间，车队即将出发了。

　　第二天一早，车队在太阳升起的时候出发，人员数量，远比任道远猜得要多很多。一万五千人的车夫队伍，三圣道宗两千武者，八千招募来的武士，还有一支三万人的中鼎帝国正规军。

　　总人数达到惊人五万五千多人，车辆则多达一万五千多辆。其中一万辆是支援云州的三十万军资，另外五千辆则是整只队伍的补给。

　　车轮滚滚西去，在乾州境内，自然不需要担心安全问题，事实上，这么一支庞大的车队，没有哪个不开眼的毛贼敢动手。莫说是乾州的贼人，即使是九州最大的一伙马贼，也会远远遁去，不敢上前。

　　人多车多，这行进的速度自然就快不起来，每日行程不过百余里，从三圣府出发，直走了两个多月的时间，才进入云州地界。

　　从这里开始，车队的速度更慢了，云州的道路比不得乾州，而且从进入云州地界那天开始，就远远的有轻骑跟随，从服饰上就可以看得出来，这些人应该是蛮州人。身上虽然没有穿制式军服，从他们的气质上，依然能分辨出来，这些人都是军中的精锐。

　　也不知道三圣道宗的人是怎么想的，即不放出探马，也不派出后卫，大摇大摆在云州缓行，这胆子也太大了，毕竟如今的云州，是一个巨大的战场。

　　任道远找了一位熟识的乾州武者问道：“老兄，我们连探马都不放出去，这样不安全吧？”

　　“哈哈，老弟，你想多了，我们安全着呢，如果有危险，反而是好事。”

　　“好事？”任道远不解，怎么可能是好事？虽说车队兵强马壮，不仅有三万正规军人，而且还人数众多的强者，据说更有数百无敌的道兵，可毕竟人数还是太少，甚至连一个军团都不足，其中还有一万五千没的战斗能力的车夫御者。真的打起来，任道远可一点都不看好这支车队。

　　要知道，蛮州任何一支军团，都拥有十万铁血健儿。云州战事基本平定，大部分地区被蛮州占领，此时的蛮州，可以轻易的抽调出数支军团。

　　“当然是好事，我们是乾州人。”这位老兄自豪的说道。这种语气，任道远听得多了，在他接触过的人中，乾州和羽州人是最为骄傲的。

　　带着一头雾水，任道远回到自己的小队之中，任峰笑道：“少爷可是没想明白？”

　　“嗯。”任道远点点头，他还真没想明白，乾州人疯了？看着不象啊。

　　“其实说起来很简单，少爷您看到的只是这支车队。”任峰轻笑一声说道，他也是乾州人，同样拥有乾州人的骄傲和自豪。

　　“我还应该看到什么？”任道远问道。

　　“可是乾州？”霍雨佳也凑过来说道，她隐约猜到一些，只是还不能肯定。

　　“少夫人说的不错，少爷的确只看到了车队，没有看到，在这支车队的背后，是三圣道宗，是整个乾州。只要蛮州人还没疯掉，就不敢公然派大军拦截车队。如果只派出少量军队，扮作毛贼，最多只能给我们找些麻烦，让我们这些人练练手罢了。”任峰笑着说道。

　　这就是乾州人，这就是强大的乾州。也不怪任道远想不到这些，不是乾州人，永远都无法理解乾州人的骄傲。即使告诉蛮州人，我们这支车队，就是来支援云州的，你能如何？你敢派军队来吗？

　　乾州没有直接插手云州之战，蛮州人就偷着乐吧，我们支援些军资又能如何？你要真的敢出兵，面对的将是三圣道宗的怒火，是整个乾州的怒火。不用多，只要派出三、五支中鼎军团进入云州参战，整个战争都将被逆转。

　　当然，乾州人不会轻易参战，不仅不值得，而且还要关注其它各州的反应。乾州是九州大陆的一面大旗，这面旗帜的指向，会影响整个九州的局势。

　　就算明知道乾州人不会直接参战，蛮州也不敢正面与乾州为敌，最多只能在下面搞搞小动作，给车队增加点麻烦。

　　任峰说的没错，蛮州人的确是这样作的，进入云州第三天，就不断的出现伪装的马贼，这些马贼装备精良，训练有术，来去如风，明显就是百蛮帝国的正规军。其中还有不少的强者在马队之中，很显然，这些人应该是毒蛮道宗的强者。

　　车队早有准备，进入云州之后，无论是水还是粮食，都只食用自己车队带来的，遇到河流的时候，上下十里，放出精骑，等上一个时辰，才令车队取水。对乾州人来说，蛮州的军队不算什么麻烦，最大的麻烦来自于蛮州的毒药。

　　百蛮帝国的“马贼”的确很厉害，经常会在刚刚起程，或者宿营的时候进行偷袭，他们的目标很明确，能杀一人算一人，能毁一辆车算一辆，不求有功，但求无过。

　　一连三天，车队损失不断，车辆被毁超过五十辆，人员受伤战死更超过百人之多。奇怪的是，护卫的军人和三圣道宗却完全没有作出反应，领队的更是不慌不忙，依然按原本的计划前进。

　　任道远找熟人拿到行进的路线图，看着上面弯弯曲曲的行路计划，更加无语了。原本十天就能走完的全程，更是被拉长到二十五天，而且这几天车队的速度，还在放慢。按目前的速度计算，至少要一个月，才能走完这段路程。

　　“见鬼了，三圣道宗在搞什么？”看过路线图之后，任道远觉得自己就象个傻子，怎么也看不明白。而且这种行军图，应该是一支队伍的最高机密，可自己张口打听的时候，人家随手就给了他一份，很显然，这样的行军图有很多，不说人手一份也差不多了。

　　“这是烟雾，骗人的吧。”看过行军图，霍雨佳疑惑的说道，不过看过之前几天的路线，与行军图上一般无二，这又令人无法理解。

　　“不奇怪。”任峰又笑了，他发现，青州人的思维挺有意思的，这么明显的事情，他们居然看不懂。要知道，任道远和霍雨佳，都是极为精明之人。可惜了，毕竟生长在青州这样的地方，很多少东西，他们是看不懂的。有机会，自己应该多给他们讲解一下，让他们的思维能够放得更开，眼界放得更远。

　　“不奇怪吗？我也觉得太奇怪了。”连池插嘴说道，他是密剑道宗的武者，如果青州迎来战争，他必然会加入其中，自然要问清楚。

　　任峰解释道：“一点都不奇怪，这是领队刻意而为，就是要给蛮州军队假扮的马贼一些机会，你们应该看得出来，每天都会有一部分车是在保护之外的，这不是将军们的失误，而是有意如此，让马贼可以攻入到车队的其中一部分。”

　　虽然只有三天的时间，任道远等人一想，还真是如此，每天上、下午、傍晚、午夜、凌晨，分为五个时段，每个时段受到攻击的队列都是不同的，队列的大小也很均匀，大约会露出两、三百辆车，五百人护卫。

　　如果有超过千人的大队马贼，附近的正规军就会将这些人驱散，却并不帮助受到攻击的车队。

　　“的确如此，可这样作的意义何在？就是为了让车队受到攻击？”任道远问道。

　　“没错，就是要让车队受到攻击，让护卫见血。”任峰肯定的说道。

　　“见血……哦……我明白了。”任道远、霍雨佳和连池同时恍然说道，宫子风低头不语，他根本就不在乎这些。

　　任道远长出一口气，终于弄明白三圣道宗玩的把戏。这天下间，果然没有蠢人，反而是自己一时迷了眼，没看懂。

　　之前他和霍雨佳就探讨过，乾州和青州的差别。乾州有足够的资源，有强大的道宗，无数的强者。可这些强者，都是武道上很强，实际战力却难说。按霍雨佳的说法，在武斗场上，这些人很强。换句话说，在战场上，这些人未必是活下来的那个。

　　任道远和霍雨佳能看出来，乾州人又如何看不出来？他们同样知道自己的弱点，这次向云州运送物资，不仅可以帮助云州多支撑一段时间，同时也锻炼一下乾州的武者。就象任峰说的那样，让他们见见血。

　　这个过程，难免会有死伤，不过这点伤亡，对于整个乾州来说，根本就不算什么。任道远能够猜到，象这样的车队，肯定不只一支，很可能还有很多的小车队，进入云州。说不定也会学着蛮州人，装扮成马贼，进入云州练兵。

　　“少爷，这几天准备准备，按受攻击的队列来看，后天就是我们这部分了。”任峰说道，他本就是乾州人，人脉可比任道远强太多了，这支车队之中，就有不少的老相识，自然得到的消息要比任道远准确。

　　“嗯，我知道了。”任道远笑了笑，这种锻炼，对他们来说，其实没什么意义，不仅有两位星爷保护，而且几乎人人都有道器，就算受攻击的车队护卫都死绝了，他们也不可能有事儿。


第169章 冲阵

　　这个世界，从来都不缺少意外，原本以为，至少还有一天的安全时间，可到了下午的时候，意外就出现了。

　　不远处，一对飞骑疾驰而过。所谓的飞骑，是军团中的特殊兵种，一人三骑，速度极快，装备轻甲投矛，以机动力为主，专门用于偷袭、追击的部队，与探马不同，他们拥有一定规模的数量，和正面进攻的战斗力。

　　这队飞骑足有五百余人，一千五百多匹战马，在飞骑之中，还有数十辆八匹马拉的厢车。要知道，厢车这东西，虽然坐着舒服，但速度是快不起来的，可这只飞骑，硬是增加了马匹的速度，以厢车快速磨损为代价，将速度提高到与快马差不多的程度。以任道远的眼力来看，这样的速度下，哪怕那些厢车是进行加固过的，最多也只能跑上五百里左右，就会散成一堆碎片。

　　这队飞骑与这前的装扮马贼不同，轻甲投矛，制式装备。飞骑没有一点要停留的意思，飞速的从车队边经过，相距不过数十丈远，完全是弓弩的射程之内。

　　只是这些飞骑，一脸的紧张，看都不看乾州长长的车队，更没有攻击的意思，显然只是路过。

　　忽然，一辆厢车里，露出一个小脑袋，努力的挣扎着。任道远拥有道眼，视力远超常人。一眼就看出那人被全身捆绑，嘴里堵着麻核。

　　距离不算太近，任道远的道眼，依然看清了那姑娘的脸庞，一张精致的小脸上，挂满了惊恐，眼角腮边，还挂着几滴晶莹的泪珠，给人一种我见尤怜的感觉。

　　“疑？是她？”任道远轻呼一声，抽出聚风刀，拍马向飞骑冲去，一骑绝尘，有如战神一般。一个人，冲击一只军队。

　　“少爷……”宫子风和任峰同时呼呼喊，拍马追上，霍雨佳的动作比他们还要快上一线，已经追到任道远的身后。

　　连池脸色微变，他可是见识过军队的威力，当人数超过一百之后，就不能只计算个人的武力了，有时候，一只精锐的大队，足以磨死一位星爷。

　　这队飞骑，一看就知道是蛮州精锐，其中不泛好手，连池一眼扫过，就看到十余位天阶，在队伍中央，还有两股强大的，不弱于自己的气势。

　　很显然，在这只人数并不算多的飞骑之中，至少拥有两位星爷。

　　这些人一人三骑，其中高手众多，身着制式军甲，与乾州车队，擦肩而过，明显不是来找车队麻烦，而是另有任务的。这样的队伍，只要你不去招惹他们，他们也不会主动招惹你。

　　任道远疯了吗，一个人就敢冲击，拥有高手坐镇的整支飞骑？连池知道，任道远当然不会发疯，不说庞大的车队不会看着，后面紧追的三位，皆是身手高强之辈，普通的飞骑，可不是他们的对手。

　　轻叹一声，拍马向前，追在三人身后，不管发生了什么事，他总得保证任道远的安全，实在不行，将他打晕带回来也好。

　　任道远所在的这部分人，多以年轻武者居多。加入车队，不仅仅是为了那些金币，与霍雨佳一样，也是一种历练的过程，希望能通过历练，提高自身的修为。

　　年轻人总是热血的，冲动的，见任道远如狂狮般，一往无前，单人独骑，居然敢冲阵，一时之间，热血上头，数十匹快马从车队中冲出，紧随着前面的五人，高举手中的武器，脸涨得通红，呼喊着冲向飞骑。

　　飞骑之中，一位老者眉头一皱。这支庞大的车队，早在一天前，就已经被探马发现，以他的见识，自然知道乾州人打的什么主意。

　　马贼骚扰，那是帝国的策略，与他无关，这对精锐飞骑的目的，不是给车队找麻烦，而是要保证捉来的这批人，能够安全的送回百毒蛮州。

　　“分一队人，挡住他们。”老者一边快马加鞭，一边下达命令。身边就是一支庞大无比的车队，数万人的护卫，无论哪支部队留下来，结果都是粉身碎骨。

　　这队飞骑，果然是百蛮帝国的精锐，随着老者的话音方落，一队百人飞骑，从队伍里分出，迎向任道远。

　　任道远手中的聚风刀横扫而过，遇兵斩兵，遇马斩马，跨下的骏马，一刻不停，直接突过这队飞骑，向飞骑本队冲去。

　　这队飞骑是精锐不假，一人三骑，可毕竟长途飞奔，已经走了一天一黑，正是人困马乏之时，任道远的马，一路上慢悠悠的，正是体力全盛之时。

　　凭借着手中的聚风刀锋利无比，任道远硬生生的开出一条血路，在他身后，留下五、六具飞骑的尸体。

　　“杀……”任峰红眼睛了，这些飞骑自然不是他的对手，可这些人一个个面无表情，眼中满是死气，随手扔下兵器，张开双手，向任峰等人扑来。

　　他们没想过将来人杀尽，只是想用自己的身体，将这些人阻拦片刻。飞骑马快，只要片刻时间，就足以让本队跑出很远一段路了。

　　“任峰……飞啊……”连池在后面看得清楚，任道远和霍雨佳，眼看着就冲进飞骑本队了，两人又被这些发疯的飞骑拦住，想要杀光他们，总是要花时间的。任峰心急，反而乱了分寸，居然没想起来，星爷是可以飞的。

　　经连池提醒，任峰目光一清，红色褪去，身形一晃，已经飞到空中，星力吞吐，在身后划出一条长长的银色星力轨迹，呼吸间，已经追到任道远上空。

　　“拉住那些马车，飞骑可以放过。”任道远自然知道，凭自己的能力，不可能拉下飞骑中央的马车，见任峰已经赶到，连忙指着刚才那辆马车叫道。

　　“知道了，少爷、少夫人小心。”任峰说着，向飞骑队伍中央飞去，回头用冷冰冰的目光，扫视了一眼连池，刚才他的动作太慢了，很显然是有私心的。

　　任峰不需要他出手帮忙，只要他能保证任道远和霍雨佳的安全就好。其实他也知道，在飞骑之中，有高手坐镇，不过这不是问题，乾州车队里，高手无数，不会眼看着自己吃亏被斩杀的。

　　何况现在手中拥有两件道器，又有之前斩杀过老者的经历，任峰面对星爷的时候，还真是底气十足，只要对方不是星阶高品，他根本就不怕，甚至还有一丝的期待。

　　“滚出去……。”距离飞骑车辆十余丈的时候，一道身影闪到空中，双手持着一柄丈八长矛，矛尖乌黑油亮，直刺任峰的面门。

　　“找死……”任峰嘿嘿笑道，浩天锤一碰，一道火蛇从锤首飞射而出，在长矛上转了一圈。在道火焚烧之下，那乌黑的玄铁长矛，从矛尖处开始，如燃烧的蜡烛一般，滴滴哒哒的向下掉着暗红色的铁水。

　　这也是因为对方使用的是极品玄铁打制的长矛，如果是精钢长矛，在道火之下，瞬间就会化成铁水，哪里还会如此缓慢的融化。

　　“不好，是道器。”队伍中老者大声提醒道。

　　可惜已经晚了，任峰出手的时候，就算计到这队伍里有两位星爷，先用火蛇烧了对方的长矛，在对方惊讶之时，发动无差别的攻击道性震魂。

　　无形的波纹，扇面似的扫过眼前，空中的那位星爷，身形一晃，大头向下栽了下来，任峰自然不会放过这样好的机会，左手锤对着此人头部击下。

　　那人眼前发黑，凭着星爷特有的感应能力，挥动半截长矛，勉强挡下这一锤。

　　“啪”一声脆响，挡了左锤，却无法挡住右锤，沉重如山的锤头，结结实实的砸在这位星爷的脑袋上。

　　星爷的脑袋，或许比普通人结实许多倍，可是比起浩天锤来，相差实在太远。就如同用石头砸西瓜一般，脆响之后，四分五裂，红的是血，白的脑浆……

　　“啊！混蛋。”队伍中另一位星爷怒了，他们没想招惹谁，可这些人却不放过他们，当真以为他好欺负吗？一个星阶下品，仗着手中有一件好的道器，居然如此嚣张，着实可恼。

　　当然，他也知道，有道器自然是很了不起的，任峰手中的浩天锤，一看就是好东西，虽然没有亲手试过，也能猜出至少有三种以上的道性。

　　真真是气死人了，他作为毒蛮道宗的星爷，到如今也没弄到了一件象样的道器，对方手中，居然有这么好的道兵。

　　“看锤。”任峰怒吼一声，左手用力，左锤脱手而出，居然拿浩天锤当流星锤用，可惜浩天锤是没有链子的，出手之后，暂时是拿不回来了。

　　那人见任峰发疯，居然将手中的道器扔出来，不怒反喜，你的锤再好，脱手之后就无法控制了，锤头来的虽快，可星爷的动作更快，何况他的修为，本就比任峰高出一品，轻松的闪过第一锤。

　　不过他知道，这应该中是个开始，果然，没等他身形稳定，另一只锤已经到了面前。

　　浩天锤有如山属性，其重如山，扔出去的时候，恶风扑面，速度快到极点。即使是任道远，也只看到黑乎乎的一片，连锤头都分不出来。

　　怪了，任峰发什么疯，浩天锤居然拿来当暗器使用。如果对手只是普通飞骑，那自然是一砸一个准，可对面可是星爷，扔出浩天锤，不是跟自杀差不多了？


第170章 山坡上的眼睛

　　“哈哈哈……真是个蠢……”那老者偏了一下身体，小腹狂的向内收了三寸，刚刚好将另一只锤头让过。

　　狂笑声中，正准备转身向任峰攻击，猛然间，觉得胸口一阵剧痛，眼前金光乱冒，怎么回事？自己不是闪过两只锤头了吗？难道他的道器，拥有三个锤头？

　　想要低头去看，这么简单的动作，平时根本就是一种人类的本能，可此时，脖颈僵硬无比，别说想了转动了，连眼珠都没办法动一下。

　　眼前一黑……

　　呼……任道远吐出一口浊气，全身也生出一层的白毛汗，这可是行险啊。

　　没错，任峰原本就没想过两只浩天锤会砸中那位星爷，虽然双方的距离极近，浩天锤又很重，可就凭这两点，想要砸中一位星阶中品武者，那是笑话。

　　借着两锤之威，让对方小心闪避，在他以为自己成功闪避的同时，破云锥已经跟随着第二只锤头飞出。

　　要知道，破云锥只有手指长短，本身就是暗器类的道器，拥有瞬刺道性，速度不知道要比浩天锤快多少倍。

　　在浩天锤带起的巨大劲风之中，悄无声息，就算对方知道，也极难闪避，更何况那人的注意力，几乎都放在浩天锤上，自然中了任峰的暗算。

　　“好东西啊。”两次使用破云锥，连斩两位星阶中品修士，任峰已经爱上破云锥了，对他的喜爱，远远超过浩天锤。

　　当然，这与他使用兵器的习惯也有关系，锤这种外门兵器，使用的人并不多，多是些天生神力之辈，才喜欢使用。

　　无论你的力量有多少，使用锤的时候，都不可能象使用刀、剑、枪之类的兵器灵活。浩天锤在任峰手中，最多只能发挥出五成的威力。如果它不是道器，任峰根本就不会用它。

　　在浩天锤交给他的时候，任道远同教给他一套不错的锤法，任峰着实下过一番苦功。可他知道，锤并不适合自己，而且练习也不是一朝一夕的事情，自己用了几十年的剑，转而学锤，那可不是短时间能够用顺手的。

　　破云锥就不同了，这是暗器，武者一般对暗器并不是很喜欢，认为不够光明正大，体现不出自己的真正实力。可任峰却知道，在生死面前，除了想办法活下来，其它一切都是渣。

　　两位星爷一死，飞骑有些凌乱。不得不说，这只飞骑，绝对是百蛮帝国最精锐的部队之一，即使两位星爷，转眼间陨落，可他们依然在坚持战斗。

　　这种坚持，着实给任道远一行人，带来了不小的麻烦，热血冲天的年轻武者们，修为并不弱，可在战阵之道上，差飞骑太远。无论他们怎么努力，总是感觉，四周全是敌人，几乎看不到自己人。

　　凭借着远超飞骑士兵的修为，这些人也只是勉强自保，还不时的有人受伤，甚至被斩杀。

　　从任道远单骑冲阵开始，前后不过一柱香的时间，随着任道远冲出来的四十多人，已经阵亡了五人，一半人受到轻重不一的外伤。

　　“结阵，找距离最近的同伴。”一个声音高呼道。

　　乱的时候，人们总是习惯于听从指挥，无论指挥的人是谁。这一声起到了很强的作用，乾州武者并不笨，只是从未经历过这样的血战。看着同伴受伤被斩，惊慌意乱罢了，当有人出头之时，很快镇定下来，一边自保，一边用余光向四周扫视，很快就看到了同伴的身影。

　　说起来，这对飞骑统共也不过五百余人，冲出来的乾州武者，也差不多有五十人左右。看起来数量相差十倍，其实远不是这回事。

　　要知道，这次跟随车队进入云州的护卫，最低要求也是地阶下品。飞骑不过是正规军中的精锐，很多士兵，只是身体强壮的普通人。

　　这只飞骑算是精锐中的精锐，但大部分也只是进入人阶，而且还是下品的居多。这只飞骑是经过加强的，除了有两位星爷之外，还有十几位天阶强者。

　　可越是这时候，越能看到一些古怪的东西。例如那些拼死而战的飞骑，例如那些已经开始后退的天阶强者。

　　原本应该顶在最前面的天阶强者们，在见识到任峰批强大之后，对视几眼，开始向远处退去，他们看得出来，任峰的目标并不是他们，而是飞骑中的马车。

　　车厢里的人自然很重要，如果能带回百毒蛮州，一件大功劳是少不了的，可这功劳，也要有命才能赚到。此时事不可为，自然还是保命要紧。

　　飞骑则是军人，他们只听从命令，虽九死而不悔。

　　喊杀声越来越小，最后消失无踪。车队早已经停下来，却没人上前帮忙。车队的领队，不想让人帮助，而任道远附近的人，早已经看傻了，双腿发抖，忘了前去支援。

　　五百飞骑，一个不少的倒在地上，暗红色的血迹，将四周的枯草染红。没人逃走，一个都没有，他们无愧于百蛮帝国的精锐称号，即使面对再强大的敌人，他们也不会后退一步。

　　与之形成鲜明对比的是，远处一群黑点，那是队伍中的十几名天阶强者，他们在星爷死后，第一时间就逃走了。任峰没有追击，其他人是没能力追击。

　　“果然是精锐。”任峰有些无法接受，这些飞骑，明明知道退一步就可能活下来，却无人后退。这些人，全都是疯子。

　　如果换在中鼎帝国军中，伤亡三成，部队就会撤退，伤亡五成，就会溃退，伤亡七成，部队的首领就会直接宣布投降。在乾州人看来，这并不可耻。军人也是人，没必要为不可能得到的胜利而死亡。

　　在任峰看来，乾州军队其实也是挺强大的，他们同样不怕死，但这个死，必须要有价值，象眼前这五百骑，没有一点价值的死去，这又何必呢？

　　在战斗的最后一刻，飞骑首领绝望的带着一队飞骑，冲向马车，他们想要在临死之前，将车中的人全部杀死。

　　还好有任峰、连池两位星爷，再加上任道远三人，才勉强挡了下来。面对这些疯狂的家伙，连池都不小心挂了彩，要知道，他可是位实打实的星爷呢。

　　面对一群最高不过地阶下品的飞骑，一位星爷居然受伤了，而且伤的还不算轻，真是让人无语啊。

　　说起来，连池受伤，还真不算冤，三名飞骑，死死的抱住连池，让他想飞都飞不起来。

　　即使如此，想要伤到星爷，也是不可能的，无论是刀斧加身，还是强弓硬弩，对于有星光护体的星爷而言，几乎都是没有伤害的。

　　可是当那些家伙，瞪圆了眼睛，张着大嘴，露出一口白森林牙齿的时候，连池也败退了，护体星光，也无法挡住近距离的嘶咬。

　　一大块肉，被生生的咬了下来，而且还是最不雅的地方，没办法，谁让那个地方的保护程度最弱呢。

　　数里之外，一个高出平地大约十余丈的小山包上，一群气势不凡的人，站在上面，将整个战斗的过程，看在眼中。为首之人，三十岁上下的样子，一身短打扮，背后背着一柄半尺宽的大刀。

　　“那队人是属于哪个小队的，查清了吗？”

　　“查清了，队伍中段，明境小队的人手，共有五百余人，这次出手的只有十分之一。”身边的一位星爷回答道。

　　“嗯，最先出手的那人是什么来历，他身后几个，是一起的吧。”

　　“是的阁下，为首之人，名叫任道远，带着四个属下，其中一个叫任峰的，原本是我们乾州人，出自破晓山一个很小的宗派，星阶下品，此人有些名气，寻星二十余年，心志坚韧，天赋却不算好。余者皆是青州人士，应该是出自世家。”回话的星爷嘴角一挑，青州？那也算是一州吗？

　　“第一个出手的是任道远吧，有点意思。”中年人笑了笑，以他的修为，自然看得一清二楚，甚至连任道远出手的目的都能猜出来。之前车厢里露出的少女，他比谁看得都清楚。

　　这里是云州，被绑的又是云州人，只要那些飞骑不找车队的麻烦，他自然不想理会，没想到那个叫任道远的会出手，很显然，是遇到熟人了。

　　任道远的行为，严格说起来，是犯了重罪的，如果在军队之中，不听将令，私自出击，足以掉脑袋。不过这里是车队，任道远也不是军中士卒，冲动就冲动好了。

　　“统计一下出手的人，那个中途指挥的又是哪个？”

　　马上有人将结果报上来，这只是一场小意外，冲出去的五十多人，死了八个，余者人人带伤，这个结果，让中年人相当的不满。

　　对手不过是五百飞骑，除了首领之外，都是地阶以下武者，在军队里，绝对称得上是精锐中的精锐，可在他眼中，什么都不是。要知道，这次冲出去的五十多人，全部都是地阶以上的强者，其中还有一位星爷，数位天阶武者。

　　这么强的实力，对方的星爷被斩杀，天阶强者都吓跑了的情况下，居然打得如此惨烈。他不否认，这队飞骑极为彪悍，视死如归，可实力上的差距如此之大，结果却是这样，自然让他无法满意。


第171章 再遇董青儿

　　虽说战斗的结果不满意，但对于这些人敢于出手，还是相当高兴的，特别是中途那位指挥的武者，明显出自于乾州的一个世家，这可是人才。

　　九州动乱，迫在眉睫，乾州人数众多，装备精良，却缺少这样优秀的人才。每次血战，都是一次升华，去其糟粕，剩下的都是精华。

　　乾州不需要千万大军，只要有一只两百万左右的精锐，即使不能横扫九州，也能在乱世之中，得到足够多的好处。

　　三圣道宗不是乾州唯一的道宗，但至少可占据半壁江山。因此，乾州是三圣道宗的乾州，能否在乱世之中，让道宗实力大增，可不仅仅只靠道宗里的弟子。

　　麻烦啊，真是麻烦。眼看着乱世将起，可乾州内部却乱象已升，野心勃勃的天道宫，暗藏不露的蕴道精舍，坐山观虎斗的闲散联盟。

　　乾州实力雄厚，如果这四股最大的力量，能够拧成一股绳，踏平九州，扫清海外，轻而易举。

　　只要三圣道宗，能够平定九州，休养几十年，他敢肯定，道宗会出手，向那个神秘的地方进军，真正的一统天下。

　　当然了，这些只是想想，别说是他，就算是三圣道宗的三位阳神，也没想过真有这种可能，能够保持平衡，就算不错了。

　　此次运送三十万军资，本就是为了保证平衡，不求云州能够翻盘，只要能多支撑段时日，就足够了。有些人，是不会看着百毒蛮州吞下整个云州的。

　　任道远并不知道，自己所作的一切，早就被人看得通透。此时他已经将飞骑中的马车，拦了下来，一头钻了进去。

　　车厢里有些昏暗，里面只有两个人，一老一少，一男一女。老者看上去非常的苍老，说他是九十岁任道远也会相信。另一个自然是那露出头的少女。

　　两人都被紧紧的绑着，嘴里塞着麻核，口不能言，身不能动。

　　任道远一把将少女口中的麻核取出，抽出一柄短刃，将她身上的绳索切段，双手拍打，帮助她活血。这少女显然是被绑了很长一段时间，即使身上没有绳子，也难以动弹。

　　少女紧盯着任道远看，她自然知道，自己被人救了，这个人，看上去有些眼熟啊，只是一时之间，记不起来是谁。

　　“青儿，怎么搞的，居然落到百蛮飞骑手里了，你们家族没有撤退吗？”任道远一边拍打她的全身，一边问道。

　　没错，这少女就是当年在平山道宗认识的道师学徒董青儿。当年的小丫头，如今已经成长起来，成为一个清秀的少女。

　　“你……你认识我？看着你好眼熟啊。”董青儿说道，嘴里的麻核虽然取出来了，可下巴还有很酸，说话有些吃力。

　　“我是任道远啊，平山道宗的任道远。”原来这丫头没认出自己来，想想也是，两人都在成长期，任道远身形变化很大，连脸庞也有了很大的区别，倒是董青儿，还能依稀分辨出原来的影子。

　　“啊……你是任大哥啊。”经任道远提醒，董青儿终于想起来了。

　　要知道，那时候的董青儿还年幼，而且过去数年时间，少年人总是会对新鲜事物感兴趣，接触时间不长的人，很容易被淡忘掉。

　　“是我，你这是怎么回事？”任道远问道。

　　知道是熟人，董青儿终于恢复了精神：“快帮我堂兄，他年纪大了，身体吃不消的。”董青儿指着老者说道。

　　“好。”任道远应了一声，帮那老者解开绳子，没想到这老者，居然是董青儿的堂兄，两人相差的也太大了点。

　　当然，这种事情，在传承已久的世家里，并不新鲜。快死的孙儿，尿床的爷，很奇怪吗？随着一代代的传承，这种年纪和辈份上反差，会越来越大，有些甚至会差出几代的辈份来。

　　“饿了吗？要不要先吃点东西？”霍雨佳也钻进车厢，正帮着给董青儿喂水。

　　“给我们一些稀的，两天没吃东西了，现在不能吃太多。”虽然精神有些萎靡，董青儿却很冷静。

　　“没问题，马上就来。”任道远冲着车外的宫子风招呼一声。

　　喝过水，吃过清亮的稀粥，董青儿和她的堂兄董青林终于恢复了几分气力。

　　其实董青林远没有任道远看上去那样老，他今年只有六十多岁，最近一段时间，劳心劳力，最后还被百毒蛮州的飞骑捕获，才会显得如此苍老。

　　云州的事情不用董青儿多说，任道远知道的已经差不多了。董家在平山道宗，还是相当有底蕴的，家中一位老祖，修为极高，在道宗之内，也是数得着的人物。

　　任道远发现百毒蛮州的计划之后，平山道宗自然有了大动作，发现了不少的内奸。可惜已经有些迟了，绝大部分的人，已经中毒了，只是中毒的深浅不同。

　　为了保证云州的安全，道宗之人还是被派了出去，加入到百达帝国军中。可是身上带毒，一边要压制体内的毒性，一边战斗，这结果自然好不了。

　　几年下来，不少的弟子战死，也有一部分毒发身亡。最麻烦的是，平山道宗的阳神、月祖体内的毒性，也越来越烈，到了无法压制的程度。

　　不得已之下，平山道宗开始招回军中弟子，准备封山，放弃整个广德云州。只要毒性一天不能解掉，平山道宗就无法出山，更不能与毒蛮道宗相斗。

　　战争就是如此，胜的时候，哪怕乱一些也无所谓，但败的时候，必须要作到败而不乱，否则兵败如山倒，不仅死伤无数，士气皆无，而且会加速帝国的灭亡。

　　为了保证败而不乱，平山道宗自然要出一位重要的人物，在军中监护一段时间。这个人，就是董家的老祖。

　　董家老祖不仅修为极高，而且精通战略，他的确作到了败而不乱。不仅保住了最后两个军团，而且制定出游击战略，让百毒蛮州，在短时间内，无法轻易的得到云州，即使占领了土地，依然无法从云德得到任何好处，甚至还要派出大量的军队，维持秩序。

　　将军队的事情处理完，董家老祖再想回平山道宗，就有些晚了，既然回不去，董老祖准备回帝都，想办法将自己的后代带出来一批。

　　没想到，毒蛮道宗的人，已经先一步进入帝者，董老祖被堵了个正着，一场惨烈的战斗之后，董老祖重伤而逃，生死不明。

　　他的返回，反而加速了董家的灭亡，毒蛮道宗的人，亲自进入董府，真个是鸡犬不留。

　　原本董青林和董青儿，作为道师，是可以留在平山道宗的。却因为心中记挂着家人，因此也回到了帝都。

　　保卫家族的战斗之中双双被擒，原本应该被当场格杀的，可毒蛮道宗的人发现，这两位是道师，自然不能轻易斩杀。要知道，百毒蛮州，并不比广德云州和八荒青州强多少，道师绝对是最重要的人才，哪怕是敌人，也是能留就留，想尽办法，让对方加入自己的道宗。

　　董青儿只是二阶道师，还不放在毒蛮道宗的眼里，可董青林却是实打实的四阶道师，无论是在毒蛮道宗，还是平山道宗之中，都算是一号人物。

　　这才有了五百飞骑护送，一路快马将他们送回蛮州之事。谁想到在路过的车队的时候，董青儿露了一下脸，被任道远发现了，才将他们救了下来。

　　听完董青儿的述说，任道远有一种兔死狐悲之感。说起来，董家在云州的实力，远超任家在青州的实力，人家可是有一位老祖的。

　　虽然董青儿并未提起老祖的修为，可任道远知道，能够在道宗中有一席之地，并且被称为老祖的，必然是月阶强者。这样的强者，任家在短时间内是不用想的。

　　正所为倾巢之下无完卵，连董家这样的世家，在战乱之中，连自保都无法作到，更不用说任家了。

　　也不知道家是准备的如何了，蛮州消化了云州之后，青州将不可避免的迎来战火，而且还是更加强大的蛮州。

　　“青儿，接下来你有什么打算？”任道远问道。

　　董青儿一脸的迷茫，转头看向堂兄。董青原本是一个大族，有上千的子弟，如今活下来的，就只有他们两人了。

　　董青儿年纪小，又是女孩，以后的董家，就只能靠董青林了。看着她的反应，任道远自然能猜出她心中所想。暗自腹诽，这老堂兄，看着距离入土不远了，也不知道还能不能生出儿子来。

　　道师的精力主要放在道术道器之上，武道修行上，自然不能和武者相比。而且董青林的天赋明显不怎么样，六十多岁的人了，才刚刚进入地阶。

　　虽说地阶武者，能够活一百五十岁左右，可看他的样子，怎么看都不象能活到那时候的样子。

　　董青林冲着任道远拱了拱手说道：“还未谢过任小哥，我董家一脉，只剩下我们二人，也不知老祖如何。”说到此处，轻叹一声。

　　任道远就知道，这位也不是个有主见的人，想来此时，他心中的纷乱，不会比董青儿少。活了这么一把年纪，居然如此不经事儿，董家真的再难兴起了。


第172章 董家灭族

　　“董老哥，在下与青儿，有些交情，当年在平山道宗的时候，她没少照顾我，如今董家有难，任某自然不会袖手旁观。任家在青州延庆府，也算小有名气，颇有家资，如果两位愿意，可以暂时去青州延庆府住一段时间，再图后事如何？”

　　“青州？”董青林听了，身体微微一颤，脸上露出一丝犹豫，很明显，他同样不看好青州。

　　云州要比青州稍强一些，虽说强的有限，但毕竟是强。如今云州被灭，蛮州兴起，只要将云州整合，蛮州的力量倍增，青州如何能挡？

　　去青州，不过是多活几年罢了。在董青林看来，天下间最强大的，还是乾州，如今董家已亡，何不带着小堂妹去乾州寻生活。

　　虽说现在身无余财，可毕竟两人都是道师，就算去了乾州，也绝对不可能饿死，说不定会有很多家族拉拢他们。

　　在一个安全的地方，慢慢发展，再多娶几房妻妾，努力一下，说不定还能让董家血脉，延续下去，总比飘摇不定的青州要好。

　　如果换了有主见之人，心中计较已定，直接拒绝就好，无论前途有多少艰辛，闯过去就是。

　　可偏偏董青林真不是有主见之人，心里虽然有这样的想法，却顾忌极多。身无长物，不知道应该怎么起家。象他这样的人，连守业都作不到，更不用提创业了。

　　如果说董青林还有优点的话，那就是拥有天生道眼，可以学习道术，如今达到四阶道师之境，更是对董家极为忠心。

　　如果不是考虑到董青儿的未来，任道远懒得说他：“董老哥，我不否认，如果蛮州吞并了云州之后，很可能会向青州下手，不过这不是短时间内能作到的。何况有了云州之事，青州早有准备，战事如何，暂未可定。”

　　说到此处，停了一下，见车外的人距离足够远，才继续说道：“世家就是世家，眼光都很长远，既然云州出了事儿，青州世家，又怎么会不作准备？任某与青儿，算得上是至交好友，断然不会让她吃亏的。”

　　“可是……可是乾州似乎要好一点？”董青林不敢肯定的说道。

　　任道远耐着性子解释道：“乾州的条件自然是极好的，即使是乱世将至，那里的安全也可能得到保证，这是公认的事实。不过对于两位来说，到了乾州，要如何生存下去？依附于某个世家宗门吗？如果是这样的话，你们又如何振兴董家呢？”

　　“如果我们去了青州？任大哥，你能为我们作些什么？”董青儿虽小，但毕竟要强于董青林这等完全没主意的人，心底的恐惧消失之后，开始正视现实。她知道，眼前这位老堂兄，怕是指望不上了。

　　不过振兴董家，绝对离不开他，毕竟他才是董家男儿，自己无论怎么作，都不可能为董家延续血脉。

　　“一处足够大的院落，一些地产，一个相对公平的环境。除此之外，如果青州有事发生，任家都会带上董家，直到董家能够独立为止。”任道远想了想说道，或许作了这些，算是还上当年在平山道宗时的人情吧。

　　任道远作为任家大少爷，这个主儿还是能作的，何况就算没有任家支持，他答应下来的东西，自己也能作到。

　　“好，就去青州。”董青林一直拿不定主意，最后还是董青儿拍板决定。

　　既然决定了，自然不能再跟随车队前进。其实这只车队的作用已经不是很大了，既使能将军资交到云州军手里，也无法挽回败局，最多只能拖延一些时日，给蛮州带来些麻烦罢了。

　　任道远很认真的考虑了一下，自己还有没有必要继续跟随车队，最后认为，跟不跟随都无所谓。人家乾州车队是一石二鸟，对任道远一行人来说，却完全无用。

　　不管是支援云州，还是锻炼强者，对他来说，关系都不大，支援之事不需要他操心，这种程度的战斗，也起不到锻炼的作用。

　　“晚上我们就离开，由从向北，很快就能进入青州，此时青云边境上，肯定有大量的青州军队。再加上云州比较乱，处处皆是漏洞，想要回到青州，应该不难。”连池说道，他离开青州已经快两年了，也想回家看看。

　　而且寻星的报酬，也不过是跟随三年，跟在任道远身边乱跑，总是处在危险之中，自然没有在家里舒服。有时候，连池很羡慕沐随心，只要住在延庆府霍家，什么都不用干，好吃好喝好玩，余下时间努力修行就好。

　　连池猜的不错，此时正是云州最乱之时，到处都能看到散兵游勇，大队的蛮州军队，守护镇压大的府城，兵力亦显不够，偏僻些的地方，只能看到蛮州游骑。

　　这些游骑，主要是用来侦察云州兵团的，象任道远这一行人，一看就知道是逃难的贵族，有些手痒的，自然想占便宜，可这些人，毫无例外的变成了尸体，暴尸野外。

　　为了加快速度，任道远收拢了不少的马匹，每天赶九个时辰的路，专挑偏僻荒野之地。这样的地方，在乾州还真不好找，在云州却遍地皆是。

　　一连行了十余日，前向远处的一片青山，连池终于可以松口气了，再向前三十里，就是青州境内，到了那里，就不必再担心了。

　　一个半时辰后，车队终于进入青州，这里是一条小径，不熟悉此处的人，很难发现，这里居然也有一条道路，可以通行，不仅可以行马，连马车也能勉强通过。

　　突然，草丛中跳起十余个身影，前后左右，将车队包围。领头之人，全身披挂，上面用草和藤条伪装，趴在草丛中，与草地一色，极难发现。

　　任道远一行人，没有一丝惊讶，早在数百米外，他们就发现了这批军士，想要在两位星爷眼皮底下藏身，就他们这点修为，远远不够看的。

　　“哪个兵团的？”没等对面领队的人开口，连池跳下马，老神在在的问道。他可是出自密剑道宗，那是风语帝国的后台。

　　“风语帝国，第九兵团前卫，你们是什么人？”领队的眼力不错，虽然这些人，看上去有些扎眼，说话还算客气。这段日子以为，每天都有人马从此经过。

　　别看这条小径很隐秘，可知道的并不算少，特别来往于青州、云州之间的行商，为了省些行路钱，经常会走些普通人不知的小径，不仅会缩短距离，而且还能逃税。

　　如果是和平时期，通常会睁只眼闭只眼，再说不派出军队，税官也拿出足够多的人手，将所有小径封锁。

　　这几年，为了逃避战火，很多云州富户，想尽办法逃难，大部分去了乾州，有些实力不足的，只能向青州逃难，毕竟在青州求生活，远要比在乾州容易得多。

　　这对边军来说，算是一笔意外之财，每当有云州富户经过小径，多多少少，都会给这些边军留下些买路钱。说起来，这几年边军，可是肥得流油呢。

　　当然，这笔钱财，不可能全部让边军私吞，其中一半的财务，上交帝国，帝国用这些钱财，再加上财政上的储备，正在招收新军。

　　连池笑了笑，第九兵团，不入流的家伙，在他心中，风语帝国真正拿得出手的，只有三个兵团，第一、二和皇家近卫军团。这三个军团每年的开销，占去整个帝国军费的一半还多。其它的军团，在他看来，比叫化子强不了多少。

　　第九军团是比较靠后的，除了更差劲的第十军团之外，就没有比他更差的了。不过眼前的这些士卒，看起来还算不错。兵甲皆全，虽然算不得精良，倒是没少什么。而且这些人不笨，知道用草和藤进行伪装。

　　在青州，士兵本身的战力，基本上不用去考虑，生活在这片土地上，为了生存下去，最胆小的人，也敢拿起刀杀人。只要征招上来的士兵进行半年左右的训练，就可以上战杀敌了，而且都可以算是精锐之士。最后比较的，还是装备和后勤。

　　连池取出一枚令牌，随手扔给领队的士卒，任道远眼尖，一眼就看出来，那是密剑道宗的身份牌，这样的牌子，自己和霍雨佳都有一枚，只是上面刻的字有所不同。

　　他还记得，霍雨佳的身份牌上，一面刻着“战力无双”，另一面则是霍雨佳三个字，也不知道是什么意思。自己的身份牌上，一面是“道”字，另一面是他的名字。

　　在道宗之内，真正区分身份地位的，则是胸口上的标识。武者为刀，道师为器，不同数量的刀、器，代表着身份的高低。

　　“啊……”看过身份牌，那名领队着实吓了一跳，他的身份太低，也只是听说过这种令牌。

　　“对不起大人，小的没见过这种令牌，需要报到上司处。”领队士卒说道。

　　连池也不生气，这时候，边境风声鹤唳，自然应该小心为上，这名士卒，倒是没作错什么。

　　随着这队士卒，进入军营，众人美美的吃了一顿，让人送来热水，痛快的洗去身上的灰尘，蒙头大睡。

　　有连池在，身份的问题根本不用担心。其实就算没有他，任道远、霍雨佳也能轻松搞定。


第173章 安全休整

　　终于安全了，任道远这一觉，睡了足足十二个时辰，休息过后，去看望了董青林、董青儿兄妹两个。他们被毒蛮道宗抓捕，着实受了惊吓，修为又不高，身体状态一直不是很好。

　　好在进入青州，任道远和连池的面子极大，第九兵团派来了最好的大夫，最好的美食，最好的休息环境。

　　在军营之中，整休数日，这次上路的时候，就不必急着赶路了。不仅有足够的马车，而且还有一队五百人的兵卒护卫。

　　一路无话，一个月后，车队进入延庆府地界，任府和霍府早就知道他们回归的消息，在延府外，十里长亭已经迎候多时了。

　　毕竟两人的辈份小，因此来接的人，自然也不可能是长辈。任家来的是任二少爷任逍遥，两年没见，二弟看上去沉稳了许多。陪他一起来的，还有任家的客卿，天阶强者李云。

　　霍家也来了两位，或者应该说是一位比较正确，那就是霍雨佳的弟弟霍正满，陪着他一起来的，是星爷沐随心。

　　按任道远的要求，这两年来，沐随心一直住在霍家，霍家虽然末落，但外有君家的照顾，内有沐随心坐镇，虽然家族没有太大的起色，在延庆府倒是无人敢向霍家伸手。

　　“大哥，大嫂，一路辛苦。”任逍遥上前行礼，眼角余光却看向刚刚下车的董青儿。

　　霍正满也跑了过来：“姐，姐夫，你们终于回来了，延庆府最近都乱套了，再不回来，爹都要急死了。”

　　两年未见，霍正满的修为明显提高了一大截，已经达到人阶上品，距离拓脉已经不远了。

　　任道远冲着两人点点头，冲着李云躬身一礼：“李伯近日可好？”随后向沐随心点头示意。这位虽然是星爷，可与任道远接触的时间太短，两人之间，没有任何感情可言，完全是一种交易，甚至还不如连池来的得亲近。

　　连池这人，心思很重，对任道远也保持着一定的距离，不过毕竟相处的时间长了，多少还有些感情。连池虽然不会为了保护任道远，而把自己的命搭上，在平时却能指点一些，对任道远也算有些帮助。

　　“都好，回来就好。”李云笑着应道，两年不见，这位任家的元老，看上去有些老迈，身体明显大不如前了。

　　“二弟，修为大进，可喜可贺，父母家人可都好？”任道远问道，任逍遥已经进入地阶，进展不错。要知道，他即没有任道远的机遇，也不象宫子风和霍正满那样，拥有道体，一身修为，完全靠自己的努力得来。

　　这样的修为，虽然速度比较慢，但基础更为扎实。在同阶的时候，定然比这两人要强大些。

　　当然，这个问题，任道远早就想过，已经开始着手准备，让两人进行特殊的历练，以增加战斗经验。

　　寒暄一阵，车队进入延庆府。霍雨佳带着弟弟，返回霍家，那里早就准备好了接风宴。

　　任府同样是中门大开，悬灯结彩。任道远虽是晚辈，可在任家的地位极高，毕竟能够出一位道师，对任家来说，绝对是意外之喜，任家的未来，就在任道远身上。

　　给老祖、父母磕头请安，跨火盆，淋柚子水，一道道古老的迎接礼仪，让任道远有些头痛。

　　酒宴过后，任道远回到房间里休息。两年未归，对自己的院落，有一种陌生感。从进入青州开始，一路很安稳，虽然增了一个多月的时间，倒是一点都不累。

　　第二天上午，任道远被招到内堂，内堂里的人不多。三位星阶老祖，任福清、柳元梦、任逍遥、李云。

　　“叔祖，爹、娘，能不能加一个人进来？”任道远问道。

　　任福清一愣，任道远应该知道，今天的家族会议，不是信得过的人，都不能参加。连池和沐随心，就被排除在外了。

　　“是雨佳吗？她的确有资格参加，不过目前不太适合吧。”柳元梦笑着说道，儿子和未来的媳妇，一起在外两年了，这感情日深，提出这样的要求，倒不令人意外。

　　任道远摇头说道：“不是，是任峰。”

　　“任峰？那位星爷？”任福清愣了一下，马上反应过来，这次儿子回来，又带了一位星爷，而且看起为相当强大，连任家老祖任平生，都另眼相看。

　　“嗯，就是他，他原本并不姓任的，是后来改的。”任道远也不解释，只说他姓氏的由来，这就足够了。

　　“哦？原来是这样啊，这倒可以考虑。”任平生脸上露出笑容。别看任家现在拥有三位星爷，可真正拥有实力的，只有任平生一位。

　　另外两位，成功寻星之后，两年多过去，如何依然没能完全将体内的气劲化成星力，这速度看得他相当无语。

　　这两位欺负一下天阶以下的武者还行，面对同阶的星爷的时候，就是渣。任平生与他们试过，在一对二的情况下，他也可以完胜这两位。

　　看来他这一代的人，除了自己之外，再没一个有出息的了。至于任福清这一代，也未必强到哪儿去，任福清的天赋还可以，但能达到星爷也就是极限了。

　　至于其他人，还是算了吧。倒是任道远这一代，哥俩的天赋都不错，特别是任道远，身为道师，修为却没有落下，非常不错。

　　当然了，在任平生看来，修为如何并不重要，只要他在道途之上，越走越远，还怕任家不兴旺吗？

　　“来人，去请任峰先生来内堂。”任平生发话了，别看任福清是家主，可只要老祖发话，没有不允的。

　　片刻之后，任峰走进内堂，冲着任道远微微躬身，坐到他的身后。眼观鼻，鼻观口，对其他人视而不见。这是一种态度，表明自己的立场，不说就是说了，在场的都是聪明人，自然懂他的意思。

　　“先说说最近的形势吧。”任平生说道，这是专门说给任道远听的，其他人都在延庆府，早就知道了。

　　任福清点头说道：“想来大家都知道，云州战败，皇室被诛，平山道宗封山。目前还拥有的可战之力，不过十多万人，大部分进山入林，没有正面战斗的可能。不过蛮州想要吞下云州，至少还需要三到五年的时间，这就给了我们很长的缓冲时间。”

　　“先说我们风语帝国的情况，十个军团已经进入备战期，北方的厚土宗州虽然没有动作，但不可不防，因此帝国调动了第一、二、七、八四个军团，入驻北方边境。那边有永固防线，暂时没什么问题。”

　　“余下的六个军团，已经有五个调到南方边境，只有近卫军团，守护在延庆府。帝国已经开始征招后备役军团，计划征招五个军团。”

　　“这不可能。”任道远叫道，虽说他久不在青州，可风语帝国什么情况，他再清楚不过了，如果风语帝国的财政能够支撑，早就征兵了，怎么可能等到现在？

　　任福清轻咳一声，看了任道远一眼说道：“原本是不可能的，最近两年，得到一些额外的支持，因此再征招五个军团，也不是不可能。”

　　“哦……”任道远明白了，风语帝国的确是养不起五个军团，可其它州拥有这样的实力，例如说乾州。

　　乾州随随便便就可以给云州送去三十万军资，那可是三个军团的装备物资，想要支援青州，自然也没什么问题。

　　而且支援青州的，未必只有乾州，与蛮州南方接壤的黑水并州，同样会支持青州。拿钱出来，和自己参与战争，哪个更合算，连任道远都能看明白，何况那些老谋深算的帝国。

　　任福清继续说道：“另外，帝国已经发出征招令，想要暂时征招你出使，具体的事情，回头再说。”

　　“是。”任道远应了一声，却想不通，帝室征招自己，到底有什么事情，自己在延庆府，名声并不响亮。

　　“接下来说说我们任家的打算。”任福清继续说道。

　　任道远精神一振，他知道，这才是今天要讨论的最重要的问题。每个世家，都有自己的打算，不知道老祖和父亲打的什么主意。

　　“我们任家，作为延庆府的世家，作了两手准备。首先，尽可能的支持帝国，要钱出钱，要人出人。但是，记住一点，那就是保存自己。”任福清一脸严肃的说道。

　　其实不用他说，谁也不想死，即使上了战场，也会以保命为第一要务。何况以任家的情况，上战场的可能性并不算高。

　　“其次，我任家将作出一些动作，或者说是留条后路。这个工作，在三年前，已经开始了。任家的后路，在南方，黑水并州。”任福清说道。

　　“黑水并州？”任道远有些不解，就象董青林想的那样，在他看来，九州大陆，最安全的，莫过于乾州，实力最为雄厚。

　　“是的，道远，你心中所想，可是乾州？”任福清笑道，这个儿子给任家带来了希望，可毕竟年纪还小，眼光有限，有些事情，看得太浅了。

　　“不错，儿子想的正是乾州。”任道远并不在意老爹脸上那一丝嘲弄的笑意，他真的没想明白。被老爹指点，不丢人。


第174章 族会

　　“乾州实力最为雄厚，这一点不假，不仅拥有四大势力，而且中鼎帝国兵强马壮，数量众多。可正是因为拥有四个势力，我们任家就绝对不能去乾州发展，否则必须选择一个势力投靠，怎么选择？”

　　四个势力？任道远稍一思考就明白了，老爹指的是三圣道宗、天道宫、蕴道精舍和散修联盟。后面两个可以不考虑，前两个，可真是令人头疼。

　　三圣道宗和天道宫的矛盾由来已久，争斗两百年不休，实力相差不大，还真是难以取舍。站队这种事情，如果看不清的话，麻烦并不比面对战争更小。

　　谁更强？任道远也不知道，不过从心里讲，他更喜欢天道宫，毕竟他接受哈明非大师的梦境，也算是他的传人，自然会亲近天道宫多些。

　　脑海中，灵光一闪，忽然明白父亲的意思，看着众人，脸上露出一丝惊愕：“三圣道宗和天道宫开战了？”

　　任福清满意的摇头说道：“当然没有正式开战，这两个道宗，不太可能正式开战，但暗战却从未断过。最近一段时间，据乾州传回来的消息看，两者之间的暗战有升级的趋势，想要进乾州发展，对任家有百害。”

　　“那并州有何好处？”任道远不明白，黑水并州在九州之中，不上不下，实力也不算强，去那里发展，好象并不适合，至少任道远就不看好并州。

　　黑水并州是九州的最南方，靠海。水军实力倒是九州之中比较强的，陆军普通，拥有十三个军团，数量一般，装备倒是远强于青州，其中有四个兵团，极为出名。

　　不过战争这东西，打的是综合实力，并不是有几个强力的军团，就一定能打赢的。如果九州大乱，任道远是绝对不会看好并州的。

　　“不是并州，是并州以南。”任逍遥插嘴说道，他终于有比大哥知道多的地方了。虽说这些也是听叔祖和父亲说的，却让他有一点小得意，至少他比大哥先知道的。

　　“并州以南……无尽的大海啊，大海？”任道远真的糊涂了。

　　“南海诸岛。”身后的任峰轻声提醒道，论见识，这一屋子人，怕是没有谁比任峰见识更多的。

　　“不错，正是南海诸岛，那里才是我们任家的退路。”任福清看一眼任峰，心中暗自惊讶，这位星爷，不仅实力强劲，这眼光更是高出不少。

　　自己能得出这个结论，可不是任福清的眼光好。当初任家开了无数次的家族会议，定下来的目标也是乾州。还是因为一次意外，从其他家族那里，想到南海诸岛，才是最佳的选择。

　　说是意外，其实也可能是人家有意透漏出来的，这种事情，世家作的都极为隐秘，说漏嘴这种事情，几乎不可能发生。

　　任道远对南海诸岛了解的极为有限，只知道在黑水并州以南，无尽的大海之中，有诸多的岛屿，这些岛屿，有大有小，大的甚至比得上半个州，小的只是几块巨大的礁石。

　　很多岛屿上，是有人类居住的，这些人类，都是从九州大陆分离出去的。

　　南海岛屿，有些条件极佳，有些很差。可无论多好的岛屿，毕竟是岛，比不得大陆生存条件更佳。

　　九州大陆，数千年来，战乱不停，内部倾扎。因各种原因获罪，或者因战乱而出逃的人，不在少数。这些人在九州大陆无法继续生存下去，最后只能架舟南去，进入无尽海，寻找岛屿继续生存。

　　时日久了，南海诸岛上的人越来越多，有先到者的后辈，也有不断增加的后来者。

　　如今南海诸岛，到底如何，就不是任道远能知道的，他只知道，南海之中，有很多的岛，岛上有很多人。这些人，即使在青州人眼中，也算是化外之民。

　　“南海诸岛情况如何？”任道远问道，既然老爹提到，应该是早已经打听清楚。

　　“南海诸岛，实力非常强大，远比我们想象的要强大得多。只是有一点不好，那就是势力众多，极为纷乱。”任福清说道。

　　“那……我们此去，可是投靠哪一方？”任道远问道，心中依然不解，如果需要投靠一方，还不如去乾州选择天道宫呢。

　　“自然不用，我们花钱买一个岛屿就好。南海岛屿众多，与乾州的情况不同。我们任家人口并不算多，就算再加上柳家、霍家，以及你这次带回来的董家，人数亦是有限，只要找个不算太小的岛屿，就足够让我们生存一段时间。”

　　任福清说完，抬头看了看外面蔚蓝的天空，轻声说道：“战乱总是会过去的，大陆才是我们的根基，我们会回来的。”

　　说完，自嘲的笑了笑，事情还未定下来，自己居然有些伤感：“无妨，那只是最后的一步，在此之前，还是先想想，如何才能保住青州，保住风语帝国吧。事情未必会坏到那种程度，只是预先作好准备罢了。”

　　家族会议只进行了一个多时辰，其实说是会议，倒不如说是向任道远通报一下，任家对未来战事作出的准备。

　　黑水并州现在人很多，青州世家去的不在少数，毕竟想要进入南海，大船是少不了的，这东西，只有几个州才有能力制造，黑水并州就是其中之一。

　　除了准备船只，还需要在并州准备一个落脚点。世家迁移，可不象任道远一行人外出，老的老，小的小，更有众多的家仆跟随，速度快不起来不说，在出海之前，还需要作足准备和充足的休息时间。

　　吃过午饭，任道远来到霍家，陪霍青山聊了半天，吃过晚饭，与霍雨佳相约，直到掌灯的时分，才回到家中。

　　第二天一早，霍雨佳来访，忙碌中，又是一天过去。霍雨佳毕竟是未来的媳妇，回到延庆府，任家是必定要走一趟的。

　　原本以为，第三天可以休息一下，谁知一早，又被父亲叫到内堂。

　　“父亲？”任道远行礼后，眼中带着一丝疑问叫道，昨天霍雨佳离开之后，任福清可是说让他好好休息几天，帝室征招的事情，还有足够的时间，不用太急。

　　“坐下，原本没什么事情，应该让你休息一下，不过今天早上，董青林来访，倒是与你有关。”

　　任道远落坐不语，心里想着，董青林会有什么事儿？回到延庆府当日，他就已经作出安排，在延庆府为董家二人，准备了一处不算太小的院落，又安排仆从婢女，送上一批金币，暂时应该无事才对。

　　“是这样的，董家的事情，我们都已经知道了，说起来，董家想要振兴，比霍家还要难上百倍。董青林此人无能，又过于胆小，因此提出一个请求，希望将董青儿嫁入我任家，给你作小。”任福清嘴角含着笑说道。

　　原本在他看来，董家是没必要拉拢的，不值得。原本就不是青州人，无论董家原本有多强大，都与任家无关，何况现在的董家，除了这两位，再无他人。

　　可董青儿的情况有些不同，虽然只是二阶道师，可毕竟也是道师。娶一位道师进门，而且是妾，这对于任家来说，还是相当有吸引力的。甚至在任福清看来，作妾太委屈董青儿了。

　　如果可能的话，他希望董青儿能够嫁给二儿子逍遥，两人年纪相当，而且二儿子天赋不差，除了心胸差了些之外，并不比大儿子差太多。作为父亲，总要一碗水端平的。

　　“父亲不会是答应了吧。”任道远有些担心的问道，董青儿是个好女孩，可任道远对她并没有那种感觉。

　　如果说世家子弟，一定要为家族着想而联姻的话，自己已经联过一次了，不想再来一回。

　　“当然没有答应，我的意见是，如果能与你二弟联姻，会更好些。只是董青林更倾向于你，对逍遥没什么感觉。”任福清笑着说道。

　　世家联姻，谈什么感觉？连感情都不谈的。董青林显然是更看好任道远，认为他是嫡长子，而且能力又强，将来定然是任家下一任的家主，宁可让董青儿为妾，也不愿意让她给任逍遥作正妻。

　　“父亲，此事您与董家商量就好，最好能尊重董青儿本人的意见，当年在平山道宗的时候，她帮过我很多次。”任道远无奈的说道。对于世家子弟来说，婚姻是个大麻烦。

　　“也好，我再与董青林谈谈。”任福清点头说道。

　　在家的日子，身心舒畅，转眼间，半个月过去。没事的时候，陪陪母亲，与任逍遥偶尔聊上几句，兄弟两人之间的关系，明显有所改善。或许更得益于任逍遥本身的改变，他不再象过去那样紧盯着任道远这个大哥。

　　期间，为宫子风进行了第四次道体，这家伙的修为进展太快，任道远觉得有些不妥，不过暂时没有办法，只能等以后再说。

　　除了宫子风，另一位道体的是霍正满，至于霍雨佳倒是不急，她现在还没消化完上次的道体，修为还在稳步增涨之中。

　　一个月后，任道远进入皇城，递交名牌和征招书，自有黄门官将东西送入皇城。九州皇室，大都与道宗有关联，世俗之气并不浓重。


第175章 世家的智慧

　　时间不大，黄门官传旨，任道远入内觐见，帝王亲自接见，这可真是出乎任道远的预料之外。

　　任道远对风语帝国的皇室没有太多的印象，皇室之家，很是低调，只知道现任帝王名姓左，名志超，早已经年过百岁。

　　“臣子任氏长子，任道远拜见陛下。”在风语帝国，世家子弟是不需要行跪拜礼的，只要躬身行礼即可。

　　“你便是任道远吧，听说你现在已经是四阶道师了。不错，年少有为。”左志超看上去老迈不堪，声音很低，眼睛总象是在闭着，说话的时候，给人一种有气无力的感觉。

　　不过任道远知道，这只是表象。左志超虽然已经年过百岁，可身为天阶强者，不过走完了生命旅程的半数，实则正当壮年。

　　“回陛下，臣子勉强进入四阶，让陛下见笑了。”任道远客气的回答道。别看这位帝王只有天阶修为，左家与密剑道宗的关系可不寻常。

　　现如今，密剑道宗唯一的一位阳神，就是姓左的，与眼前的老人，有着极近的血缘关系。否则，这若大的风语帝王，也轮不到左氏当家。

　　“任卿可知如今的风语帝国，真正到了风雨飘摇之境。此次征招，面对所有的世家，以年轻人为主。”左志超说了几句，似乎累了，挥挥手，让身边的内待说话。

　　其实左志超说的有些过了，虽说蛮州来势汹汹，可对于青州而方，还未到生死存亡之时。

　　面对气势正盛的蛮州，风语帝国自然要作出相应的反应。在得了外界的军资支援之后，马上开始建立新的军团。除此之外，还需要一些外交手段。

　　此前征招的人数不少，大部分都是世家的年轻俊杰。组成数个出使团队，出使各州。

　　其中一队将北上厚土宗州，不求有功，但求无过，尽可能的拖延宗州，只要他们不直接出兵，就算使团成功。

　　其实厚土宗州，直接出兵青州的可能性并不高，毕竟两州之间的实力差距极大，宗州也看不上青州这块贫瘠之地。

　　虽说如此，总是要以防万一的，这只出使团队，由一位皇子率领。即要表示出服软的态度，同时又不能失了青州颜面，适当的表现出强大的实力。要让宗州感觉到，即便能够吃下青州，也会得不偿失。这中间的度，极难掌握。

　　另一只使团，出使乾州，是三只使团之中，最为轻松的一只。目的有两个，一是继续交好乾州，二是争取得到更多的支援。

　　最后一只使团，则是从乾州入境，南下黑水并州。最好的结果，自然是并州出兵，从南至北，攻击蛮州本土。当然，这种可能性极低。

　　如果不成，退而求其次，寻求并州支援，无论是人员还是物资皆可。毕竟并州与蛮州接壤，关系也不算太好。

　　最差的结果，也要尽可能的破坏蛮州与并州交好。蛮州虽被称为蛮州，人却并不笨，自然知道两线作战不可取，何况并州实力还在蛮州之上。

　　据说，早在半年前，蛮州的一只使团，已经进入到并州境内，奸细虽然没能查到他们的目的，只是想想也能猜得出来，至少要稳住并州，让蛮州无后顾之忧。

　　这只使团，除了出使黑水并州之外，如果可能的话，还需要继续向南出发，与南海诸岛接触。

　　九州大陆，每次大乱的时候，南海诸岛都会上窜下跳，想尽办法，想要占些便宜。说起来，整个南海诸岛，如果真正联合起来，实力还是非常强的，除了比不上乾州之外，比另外八州都要稍强一些。

　　当然，这个强，指的是高端强者。在军力方面，南海诸岛由于人口问题，有着先天上的劣势。

　　南海诸岛并无国家之分，以岛屿进行划分，因此没有正式的军队，所有的军团，都是私人性质的。无论是装备还是战力，都比不得九州。

　　征招的人都是世家子弟，因此除了一些指定的人之外，其他人都可以自己选择出使的团队。

　　最安全的，自然是去乾州的使团，其次是黑水并州，最危险的要数宗州。要知道宗州与蛮州关系极好，对青州一直虎视耽耽。

　　“陛下，臣下选择去黑水并州。”听完内待的解说，任道远几乎没有犹豫，直接选择去并州。

　　“也好。”左志超诡异的笑了笑，似乎一切尽在掌握之中。事实上也是如此，左志超在位六十余年，这些世家的嘴脸，早就被他看得通透，他们打的什么主意，左志超怎么会猜不出来？并州使团，将是三只使团中，最为庞大的一只。

　　左志超的判断极为准确，这只使团，按原定人数，由正使一名，副使两名，随团人员百名组成。

　　可事实上，人数远远超出，而且超出的达到数十倍之多，只是这些人，并不都是随着使团一起走，而是跟随在使团的后面，随时候命。

　　使团的正使，按惯例，由一位皇子承担。出使黑水并州的，是四皇子左秋明，一位年近四旬，拥有天阶下品修为的皇子。

　　在诸多皇子之中，左秋明并不起眼。拥有很高修行天赋的皇子，早早被选入密剑道宗，只有修行比较差劲的皇子，才会被留在延庆府，为了将来的皇位而努力。

　　由于左志超身为天阶强者，拥有两百岁的寿元，如今看上去老得动一下都难，实则身体强健，百年之内，都不会有什么问题。因此风语帝国的皇位之争，暂时还没有开始。

　　至于两位副使，一位出自亲王之家，并不出名。毕竟风语帝国存在很多年了，凡是帝王的兄弟，都会封王，数百年下来，风语帝国的亲王，价值并不高，有些甚至还不如寻常世家。

　　另一位副使，则是出自君家，最为引人侧目。风头一时盖过正使，凡是此次出使的世家子弟，争相与之交好。

　　任道远并没有寻上门与之交好，实在是因为这位还算熟悉，至少脾气极为相投，任道远一想起这位，就有一种想笑的感觉。不错，这位就是拿自己妹妹开玩笑的君莫言。

　　知道副使是他，任道远更不急了，反正在出使的路上，有足够多的机会与之相处。任道远几乎可以肯定，不用自己找上前去，那位就会主动凑过来。

　　任道远早就品出这位的性格了，有着世家子弟从骨子里发出的骄傲，对权势有一种莫视感，对其他的世家子弟极为不屑，对各种应酬，更是视为蛇蝎。

　　可此君心中，其实有着孩子般的性格，喜欢玩闹，有些自我。天赋极佳，又不喜欢修行。

　　任道远给他下的评语只有两个字——贱人。是那种上赶着去就他，他会狠狠踩你，如果不理他，他又看你顺眼，就会死皮赖脸的缠着你。

　　正如任道远猜的那样，在使团出发的当天，君莫言一脸的冷酷，对身边之人，爱理不理的样子，只是偶尔与四皇子左秋明不咸不淡的聊上两句。

　　使团人员不少，正副使加上随行人员，足有百人之多。听起来似乎不多，事实上，这百人指的是正式人员，使团名单上都能找得到的。

　　这些人，皆是世家子弟，出门在外，自然不可能只有一个人，哪位身边没有几位随从？

　　每人身边，两名武道高强的护士是少不了的。平日里打水洗脸，洗换衣物服侍之人自然也不能少，总要有一两个。有些子弟，身边少不得女人，姬妾也要带上一人，再加上服侍姬妾的人……

　　如此算下来，这只使团的人员，早已经超过五百人了。这还是在左秋明的严令之下，不断精减的结果。若是按照这些人的本意，这只使团，说不定会超过数千之众。

　　五百多人的使团，还只是小头。在使团出发之后，第二天上路的才是大头，这个数量就没办法统计了，而且这些队伍，也是分批行走的，关系交好的世家，约在一起同行。

　　别人家如何，任道远不知道，任家跟随在后的队伍，就是一只不小的团队，总人数还要超过使团。

　　听起来好似太多了点，其实一点都不多。任家派出五位帐房，百名仆人，这数量多吗？要知道，此去并州，需要为之前那批开拓的人提供足够的帮助，而且还要建立一个永久定的基地。

　　几年之后，真的到了最危险之时，这个基地就会派上大用。

　　只有一百多人吗？当然不是，除了任家，柳家派出的人员更多，接近三百人的规模，令任福清都有些惊讶，柳家可真是下了血本。

　　其实也不怨柳家心急，毕竟此事任家作得有些不地道，几年前派人去黑水并州的时候，并未通知柳家。此去并州，柳家等于是一步到位，要将任家几年作的事情，在短时间内完全，不派出足够的人手，根本无法办到。

　　柳家之外，还有霍家。霍家人丁单薄，信得过的人不多。好在这几年，有任家为其撑腰，再加上沐随心常驻霍家，倒是令霍家有了几分起色，招到了一些人员。虽然还称不上忠心，倒也勉强能用。


第176章 奇怪的使团

　　此次前往并州，霍家自然也不能落下。除了柳、霍两家之外，任家还有些姻亲，家世自然远远比不上这三家。因此派出的人手多少不一，有的派出一两个打前站，主要还是靠任家，有些则多一点，十来个，想办法自己弄块地，弄几间房子准备着。

　　林林总总，沾亲带故，任家这一队人马之中，居然有超过十几个家族，这人员自然少不了。

　　青州境内，这只使团完全是横着走，凡经过的州府，莫不大开中门，酒宴如林。其结果是，使团的人员，虽然没有增加，可跟在后面的各家队伍，明显增大了很多。

　　任道远自然不会凑这热闹，不过任家在延庆府，也算是极有名望的家族，你不就山，山却就你。因此这段时间，任道远觉得很烦，总有一些莫名其妙的人找上门来。

　　有些人还算地道，先是客气，之后商量着，是不是能加入后面的队伍，有些更加干脆，直接愿意举家投入任氏。听得任道远苦笑不得，这时候投靠，根本就是给自己找退路。想要跟着任家一起跑路？

　　任道远一个都没有答应，至于身后的任家管事仆从，会不会答应，那就不关他的事情了。任道远想不明白，这时候，收一堆根本没有任何忠心可言的小家族，到底有什么意义。

　　“真真是无聊透顶了。”午夜时分，送走最后一批访客，任道远无奈的叹道。

　　“少爷，其实这很正常，每次乱世将至的时候，都是如此，少爷为何不收些底子不错的家族呢？虽说这些家族不能同任氏相比，至少也有些家底。”任峰好奇的问道。

　　这些东西，任峰懂的可比任道远要多得多，毕竟他也是出自世家，虽然不是长房嫡子，又改姓别投，不可能接手云家，可这些门道，却是一清二楚。

　　“收了有什么好处？现在这时候，他们来投的目的再清楚不过了。按我们任氏的计划，首先在并州打下根基，以此为堡，向南海诸岛延伸，听上去很不错，可事实上，却是极难的。要知道，现在打这主意的，可不是一家两家。相信不仅是我们青州人如此想，云州逃亡的世家，也是如此处理。”说到此处，任道远摇摇头，他对并州之行，并不是很看好。

　　如果自己猜的没错的话，此时的并州，定然人数激增，原本并不值多少钱的土地，也会在短时间内爆涨。土地也还罢了，就算任家拿不出太多的钱财，任道远手头很宽裕，完全可以拿出来帮助家族，渡过难关。

　　最令他担心的是船，并州很显然不是长驻之地，大家的目标都盯着海外诸岛，这时候，不仅海外岛屿的价值会翻着翻的向上涨，最麻烦的是船。

　　要知道，南海诸岛本身的船业制造，并不发达，大部分的船只，都是向并州、羽州、迷州定购的。这三州之中，又以并州的船业最为发达，此时前去并州，想要买到合适的船只，只怕很难。

　　船这东西，可不是说有就有的，每一艘大船的制造，都需要一个相当长的周期，短则一两年，长的甚至要五年到十年。这可不是内河行走的小船，而是数千上万料的大船。

　　也不知道任家之前派出的人，在并州经营的如何了，一小块地肯定是有的，庄园也能建起一些，船能不能买得到，却是难说。

　　“少爷，问题不能这样看。世家的发展，其实是极难的，如果一次招到太多的外人，对家族的控制不利，但此时却是例外，这些小家族，为了活命，钱财早已经不是问题了，在短时间内，任氏可以招收到众多的人手，更重要的是，足够的钱财。”任峰嘿嘿笑道。

　　任峰扫了他一眼，知道他话中之间。这些人，可以收下，但不会重用，至少要几代之后，才能完全放心。钱财不妨收下，正好用于在并州南海发展使用。

　　摇摇头，任道远实在没办法接受这种想法，虽然他知道，这是世家最常用的手段，看看使团那些人，每天上窜下跳的样子就知道，一个个收获颇丰，只有任家，因为自己的原因，不为所动。

　　两人一边聊着，一边转身回房，还没走到房间门口，外面传来一声轻笑：“小任，现在没人了吧，咱哥俩喝一杯。”

　　随着话音未落，从门外走进一人，满嘴的酒气，脸色通红，明显是已经喝多了。

　　任道远冲着任峰轻轻摇手，让他自去，无奈的转身迎上：“君兄，已经午夜了，我看你喝得太多了。”来的自然是君家少爷君莫言。

　　在任道远印象之中，这位仁兄，与他的名字完全没有关系，话多的要命，而且远不象世家子弟那样风度翩翩。

　　“小任，哥可没喝多，这次不会再将妹妹介绍给你了，我知道你有个漂亮老婆，我妹子咋就比不上她了？你有风语传奇作老婆，我肯定不会让你靠近我妹子。”君莫言脚步踉跄的走进院中。

　　“好了，好了，进来喝点醒酒汤吧。”任道远摇着头，很是无奈，还好这些天，酒着实喝了不少，每到一处府城，任道远这里都会备有醒酒汤。

　　“别……别……我可不喝那东西，麻烦啊。一会儿还得再喝一顿，吃了你的醒酒汤，哥一会儿还得喝大，不如就这样好了。”君莫言说着，扶着任道远的肩头，拉着他向房间里走。

　　好吧，任道远承认，这位看上去已经喝大的家伙，其实心里比谁都明白。想想也是，这位君家少爷，天赋极佳，即使不是很喜欢修行，这两年时间也没有落下。

　　当初认识他的时候，他已经是地阶上品修为，如今早已经进入天阶，只要他愿意，再多的酒水，也能被先天之气化得干净，哪儿还需要醒酒汤？

　　“好吧，来我这儿干什么？”任道远问道，在青州这段路程，是使团各世家，联系地方小世族的最佳时间，因此走的极慢，每到一处州府，都要停留几天。即使这样，这些世家子弟也都忙得团团转，没有一刻空闲。

　　想想就知道，象任道远这样，一个小氏族都没有收的人，每天迎来送往，直到午夜才能休息，更何况是其他极有诚意的世家。

　　并不是说这些州府里的氏族多到这种程度，而是每个氏族，在投靠之前，也是要货比三家的，看看哪一家给出的条件最好。结果就成了这样，几乎每个世家，都要被所有的氏族请上一遍。

　　“任家有什么打算？”进了房门，见房间里没有其他人，君莫言也不再装醉了，开门见山的问道，他对任道远的观感极佳，要不是任道远已经和霍雨佳定亲，他还真想让自己的妹妹嫁给任道远。

　　当然，这只是他一厢情愿的想法，君莫娇可是君家的宝贝，有帝国之花的美称，名头并不弱于霍雨佳。霍雨佳在修行上的天赋，无人可比，君莫娇在道术上，同样了得。

　　何况两人的出身相差极大，君家是风语帝国最顶尖的门阀，霍家不过是一个落末的小世家，如果没有任家和君家在背后支持，这几年下来，就算霍雨佳再努力，只怕霍家也早已经倒了。

　　“还能怎样，并州建立庄园，进南海，看诸岛，最好能买下个岛屿落脚。”任道远说道。

　　任道远以前并不相信缘分这种事情，就算是与他定亲的霍雨佳，也从未感觉到所谓的缘分，偏是在君莫言身上，找到了一种极为熟悉的感觉，两人虽然只见过几次面，却如同多年老友一般，无话不谈。或许，这就是缘分吧。

　　一想到缘分，任道远很想哭，自己和未来的媳妇没感觉到缘分，却在一个男人身上感觉到了。娈童这种事情他自然听说过，只感觉到恶心，任道远可以肯定的说，自己的性取向是没有问题的。

　　“好，都打的是这主意。唉……”前一句还说好，接着又叹起气来。

　　“担心？”任道远亲手泡了壶茶，给君莫言倒上大半杯，自己也喝了一口问道。

　　“你不担心？我知道任家早有动作，不过还是有些晚了，你们任家能看出来，其他世家就看不出来？何况并州的情况也不乐观，早就开始暗中备战了，麻烦啊。”

　　“你们君家的消息比较灵通，说说那边的情况。”任道远问道，在消息传递方面，任家差得太远。要知道，在君大帅手中，可掌握一只军事情报系统，这个系统拥有数万暗探，遍布九州。

　　“并州两年前就开始整军了，使团也派出不少，我们青州的动作太慢了，陛下年纪还是太大了，反应不急时。”君莫言不满的说道，在君家人眼中，左志超这位帝王，有些不合格。可是没办法，左家在密剑道宗里的实力太强，远远强过君家，因此风语帝国的事情，依然是左家说了算。

　　“别说这些没用的，你知道，我想知道的不是这些。”任道远打断了他的感叹，轻声说道。风语帝国将来如何，那不是任家和君家能够决定的，只有密剑道宗才能决定。在密剑道宗之中，说话最有份量的只有两位，左家那位，就是其中之一。另一位，自然也不会是君家人，更不可能是任家人。


第177章 合作与海图

　　“还能怎样？并州商人在屯地，价格已经上涨了十倍，这个还好说，最麻烦的自然是船。目前并州的十大船行，全部被黛水帝国管制了，每一艘船的去向，都由帝国监管，想要买到新船，几乎是不可能的。我君家花了大价钱，才买到三艘旧船，而且最大的一艘，也只有两千料。”

　　任道远最近正在恶补航海知识，可惜青州远离海岸，别说懂得航海的人才，就算是对海船有所了解的人，也极为稀少。

　　刚刚学了一些皮毛，例如海船不同于河船，是尖底的。海船的大小按“料”来计算，一千料算是最小的海船，不能及远，一千料以下的海船，也就能在近海打打渔，风浪稍大，就得翻船。

　　想要长途航行，最好是三千料以上的大船。君太言所说的两千料海船，能否航行两个月的时间，也未可知。而南海岛与岛之间的距离，可都不是很近。

　　所谓的“料”，是海船的一种装载单位，一千料大约能装四十万斤的东西，当然，这还要看东西的体积如何。

　　听上去，一千料着实不小，可如果是装人，就不是这样计算。要知道，人需要活动空间，需要吃饭、喝水。这些需要求，会带来一些其它需求，你要吃饭，就行有燃烧之物等等。

　　杂七杂八的计算下来，一千料的船只，不过能供一百人，航行两个月左右，这还是在不载货的情况下。

　　要知道，出行南海，一走就是几个月，实在是很平常的事情。一艘海船，单是操船的水手，就需要五十多人，占船上一半的份额。

　　因此，海船越大越好，三千料以下的，基本上都只能算是近海小船。以君家的能力，居然只弄到三艘船，而且最大的也只有两千料，这让任道远心底发冷。

　　任家和君家相比，相差实在太多，人家能弄到三艘，自家能买到一艘就谢天谢地了。人家是两千料的，自家别弄出几百料的小船，任道远就知足了。

　　“君家都如此难过，我任家只怕更加不堪。”任道远发觉，并州之行，比想象之中要艰难许多。

　　“合作吧。”君莫言轻声说道。

　　“如何合作？”

　　君莫言从怀中取出一张地图，铺在两人面前的桌子上，地图很大，与普通的地图不同，上面没有山川河流，而是一个个不规则的方块。

　　仔细看了一会儿，任道远才明白过来，这并不是地图，而是一张海图。最上端，也就是北面的一条弯曲的线，应该是并州的海岸线，从北至南，上面星星点点，有数百个大小不一的岛屿。

　　其中最大的一个岛屿，距离并州只有一指远，看起来面积相当不小，上面写着两个古字“秋水”。

　　等任道远大体看明白这张海图，君莫言才开口说道：“这张海图，是君家花费重金求来的，是目前所能找得到的，最准确的一张海图。”

　　说到这里，指着秋水二字说道：“这是距离九州最近的一个大岛，名叫秋水岛，距离并州，大约需要一个半月的航程，秋水之南，是恶鱼岛、飞马岛、巨鲸岛、平山岛，最远的是莫离岛。从莫离岛继续向南，就没什么大岛了。”

　　九州之人，对于无尽大海，了解的并不算多，能拿到这张海图，君家真不知道花了多少心思。

　　单从海图上看，岛屿之间的距离极近，可事实上，这张海图的面积，只怕并不比整个九州小多少。最近的秋水岛，也要航行一个半月。

　　要知道，航海与陆地行走完全不同，虽说海船的速度比不得快马，却能日夜不停，平均下来，并不比骑马慢多少。

　　一个半月的行程，这几乎快比得上大半个青州了。而在海图之上，秋水岛距离并州，实在是太近了。

　　“小任，你可能对南海诸岛并不了解，南海诸岛共有六大岛屿，就是这六个，每个岛屿都不能轻视，实力极强的。”君莫言语重心长的说道。

　　任道远当然不会知道，这些东西，君家知道的时间也不是很长，都是最近一年才拿到的消息，毕竟南海诸岛距离九州太过遥远，很多东西，九州人并不在意。当真的去了解它时，才突然发现，南海诸岛远比人们想象中要强大得多。

　　“哦！如何强法？”任家没有这样的消息来源，自然不知道南海诸岛的典故。

　　“六座大岛，六位阳神。”君莫言沉声说道。

　　“一岛一阳神……”任道远真的被震住了。那可是阳神啊，整个青州，密剑道宗也仅有一位阳神。

　　作为九州大陆，第一大州的乾州，四方势力，加在一起，也不过八位阳神。这个在人们心目中的化外之地，居然拥有六位阳神，这实在是令人无法接受，怎么可能？

　　君莫言沉着脸点点头，想想当初听说家族准备攻略南海的时候，自己信心满满，准备带上一支人马，平掉几个大岛，让君家能够在海外发展出一支族群。

　　如今想想，实在太过可笑了，单是一个秋水岛，不过五十余万人口，就拥有一位阳神。以君家的实力，居然还妄想拥有一座大岛？

　　别说是君家，就是整个青州，密剑道宗全员出去，也未必能拿得下一座大岛。

　　要知道，秋水岛的实力，在南海诸岛之中，排名并不靠前，算是实力比较弱的一个岛屿。

　　“君家有何打算？”任道远平静一下心神问道，君莫言带来的消息，有些震撼。

　　君莫言苦笑道：“还能有何打算，自然是出海寻找，找一个不算太大，但足够暂时发展的岛屿，开始准备，毕竟青州这边的战事如何，还未可定，莫家只会迁移一小部分人去南海。”

　　“既然如此，君家又想合作什么？”任道远不解的问道，君家在南海，都不值一提，以任家的实力，又能帮上什么忙？南海之行，怕是千难万难了。

　　“当然需要合作，现在最麻烦的是船少，在大海之中，没有海船，一切都空谈，相信大家都想要找个落脚点，除去几处大岛，看看能不能花钱购买之外，还需要大量的船只，自己寻找。”

　　任道远有些明白了：“可是分片寻找？”君家没有足够的船只，任家何尝不是如此。

　　“不错，正是如此。如果找到合适的岛屿，自己吞不下，可以联合起来，利益共享。”君莫言说道。

　　“也好。”任道远想了一下，马上就同意了，这是对大家都有好处的事情。不管在延庆府的时候，相互之间有什么龌龊，到了南海，就是真正的乡里乡亲。

　　“既然小任同意了，那就看看，你喜欢走哪个方向，负责哪一片。这张海图虽然是目前能找到最为详细的，可毕竟实际情况会有很多出入。”君莫言象变戏法般，又拿出一张海图来。

　　这张海图，与之前那张是一样的，经高手拓印，不差分毫。只是这张海图上，却多了很多东西，用不同颜色的笔，在海图上划分出许多的区域。

　　图上虽然划分好了，可并没有注解，任道远看了几眼，抬起头，疑惑的看向君莫言。

　　君莫言嘿嘿一笑：“小任啊，哥哥可是跟你最投缘了，这张图还是新的，原本打算，离开青州之后，再一家家谈。这不，还没出青州，哥哥就找上你了，自己选一片区域吧。”

　　“多谢了。”任道远没想到，君莫言居然如此看得起自己，任家在延庆府虽然也能勉强挤进一流世家，但比任家强的，着实有不少。

　　“也好，我就选这一片吧。”任道远随手指了一片海域说道，那里是最靠近并州，未到秋水岛的一片海域，面积不小，岛屿数量众多。

　　这选择海域，也是有一定讲究的，看君莫言将海图划分的大小，就能看出他是用了心思的。距离近的海域要大些，距离越远，划分的越小。

　　任道远先选，自然能占些便宜，要知道，现在并州寻船不易，远一些的地方，还不知道有没有船，是否能够到达呢。

　　“好，就这一片。”君莫言笑着应道，取出一只朱笔，在任道远所指的海域中，标上一个任字。

　　从青州向东，距离乾州不过一千多公里的路程，使团走走停停，硬是花了近两个月的时间。

　　开始几座州府，任道远亲自接见了各氏族，到后来，干脆将这事扔给任峰和宫子风处理，自己专心修行。最近一段时间，任道远明显感觉到自己到达了一个瓶颈，只要突破，就能更进一步。距离地阶上品，已经不远了。

　　除了修行之外，任道远还会不时的拿出雨花阳伞，研究一下这件六品道胎。他手中的道胎，如今就只有这一件，以他的能力，还无法制器，只能多看。

　　虽然不能制器，但每看一次，总会有些收获，这对提高道术，还是有一定好处的。

　　使团经过两个月的时间，终于进入乾州境内，在进入乾州之前，一个由一百多辆货车组成的商队，加入到使团之中。转眼间，使团改头换面，成了一只行脚商队，只是这只商队的护卫，看上去有些多。


第178章 不见故人

　　当然，这也是有借口的，风度翩翩，器宇轩昂的四皇子左秋明，就是这家商行的少东，此次前往黑水并州查帐，自然带的护卫多些，也不奇怪。

　　进入乾州，任道远明显感觉到气氛有些异常。士兵的数量在增多，关卡也明显多出不少，一路上的盘查都很仔细，有些地方，甚至会停留一天两的时间。

　　任道远对乾州也算熟悉，以前从未遇到过这种情况。找个时间，在一座府城里，打了间酒楼，听商行的过客们闲聊，很快就知道了原因。

　　青州和云州的动作太大，乾州作出相应的动作，增大了盘查力度，是为了防止奸细。这个结果，让任道远感觉有些好笑，他知道，这只是明面上的理由。

　　有任峰这位乾州本地人在，很快就想通了其中的原因。这些士兵，很多都是与乾州四大势力有联系的。

　　所谓的盘查，其实就是想知道，到底有多少青州世家，进入乾州。能拉拢的进行拉拢，不能拉拢的也要提前知晓，准备打压。不能为已所用的，最好能够将之拦在乾州之外。

　　由此可见，乾州内部的情况，不容乐观，任家的分析，还是很有道理的。

　　好在使团的目标并不是乾州，各世家如果将主意打在乾州的，也另有人手，因此虽然耽搁些时间，一路还算顺利。

　　使团并没有进入乾州腹地，而是沿着乾州的西侧，转向南方。一个月后，任道远进入马来城。

　　已经有很长一段时间没有来这里了，任道远有些激动，等使团完成过关文书，进入客栈休整，他便急不可待的离开客栈，进入那熟悉的小巷。

　　走进小巷，远远的已经能看到那只怪异的手，招牌看起来越发的老旧，上面布满了灰尘，任道远心中一沉。

　　虽说钱巨多并不是勤快人，可那招牌倒也算鲜亮，说不上有多打眼，至少也不会如此破旧。

　　院门前，铁将军把门，任道远犹豫了一下，还是跳进院中。他可是很清楚，原本这座院子四周，有很多高手注视，其中不泛月阶强者。

　　落中依旧凌乱，破乱的东西堆得到处都是，上面同样满是灰尘，显然这里已经很久没人居住。

　　走进房间，里面的摆设没有太大的变化。任道远走到满是油渍的床边，伸用在床头按了一下，打开一处机关，里面空空如野。这里原本放着钱巨多的私人物品，宝贝着呢，从来都不愿意让任道远看。

　　没了，什么都没有。钱巨多的宝贝都不在了，房间里也找不出一件破损的道器，凡是与道器有关的东西，都消失不见。

　　从满地厚厚的灰尘判断，钱巨多离开这里，至少在半年以上，他去哪儿了？

　　“小家伙，你是以前这里的那个伙计吧，难得你还能回来看看。”房间里突兀的出现一个声音，很平和，不带一丝火气。

　　对于突然出现的声音，任道远并不惊讶，在跳过院子之前，他就想过，这里很可能还有人在监视。

　　“是啊，请问钱老板去哪儿了？”任道远问道。

　　那人轻笑一声：“他去了一个很安全的地方，你应该知道，这段时间外面很乱，他继续呆在这里，有些不安全。另外，还有一件很重要的道器，需要他修复，这件事情别人都不行的。”

　　“这样啊，小子白跑了一趟。”任道远遗憾的说道。二十岁以前，武道修行是任家人在负责，二十岁之后，无论是道术还是武道修行，都是靠着梦境。

　　任道远没有老师，在他心目中，钱巨多就是他的老师。虽然他并没有教会任道远太多的东西，不过只是修复道器一项，就足以让任道远认可他。

　　两人的关系，亦师亦友。妙手乾坤在道器之中，算不得好东西，可它是钱巨多的心爱之物。

　　看来，上次来的时候，钱巨多已经感觉到自己要离开了，因此才会将妙手乾坤送给自己。

　　“你是青州人吧，这次是路过，还是定居？”那声音再次响起。

　　“路过，目的是并州。”任道远回答道，这位没有现身的强者，至少应该是位月祖。任道远惊讶的发现，在这个院落之中，他有一种回家的感觉，即使是面对一位月祖，也没有丝毫的惊慌。

　　“这样啊，太遗憾了，如果你想定居乾州，随时可以来这里，我会帮你想办法的。”

　　“多谢了。”

　　任道远带着惆怅的心情，随着使团，离开马来城，继续向并州进发。

　　黑水并州，九州大陆极南之地，继续向南，就是一望无边的无尽海。这里是大陆的最南端，天气炎热，四季如夏，百花盛开，有山有水有林。单以生存环境而论，算是极佳的所在。

　　并州的面积并不算大，在九州之中，倒数第二，只比元命羽州稍大一点。人口却在九州之前，排在第四位。州府林立，几乎没有空闲的地方。

　　冰泉道宗、黛水帝国，是这片土的统治者。黛水帝国，更是九州九大帝国之中，唯一一个，由女皇统制的国度。

　　黛水帝国的首府冰泉城，同时也是冰泉道宗的宗门所在之地。同样是九州之中，唯一一个皇室与道宗并存一地之州。

　　道宗、皇室、首府，同在一地，因此冰泉城的面积，也是九州大陆上，第一大城府，面积达方圆千里，极为壮观。

　　冰泉道宗，可不是随便取名的，在冰泉府中心，有一口冰泉，极为神奇。要知道，这里是黑水并州，是大陆上最炎热的地方，却偏偏出现了一口冰泉。那冰泉喷出的冰水，奇寒彻骨，喝之令人全身冰冷，数息失神。

　　这样一口古怪的冰泉，对冰泉道宗而方，却有着非凡的意义。冰泉道宗有一门独特的心法，需要在冰泉之中修行，也只有这口冰泉，才能在短时间内，让修行者得到快速的提高。

　　可惜冰泉只有那么一口，每天喷出的水量也只有那么多。因此，无论冰泉道宗的修行之法有多神奇，能够得到冰泉修行的武者，毕竟是有限的，这就大大的限制了冰泉道宗的高阶武者的数量。

　　有人曾经说过，如果冰泉足够大的话，说不定冰泉道宗，早已经一统九州了。当然，这话里面的水份有多大，没人知道，但至少说明，这口冰泉真的很神奇。

　　传说中的东西，当然有很多有趣的故事，听听也就罢了。有一件事却一直是真实存在的，令人不得不相信。那就是，面积并不算大的黑水并州，拥有三位阳神。

　　听起来似乎并没有什么了不起的，不说乾州，迷州和宗州，同样也拥有三位阳神。可你要知道，并州的三位阳神，是一直就拥有的。

　　此话怎讲？就是说，黑水并州，自从大陆武者可以开始寻星，并且拥有了第一位阳神开始，就一直拥有三位阳神，不管之前死了多少阳神，黑水并州，都能很快的出现新的阳神，补足损失。

　　不多不少，一直拥有三位阳神。

　　以此为依据，不得不令人深思。要知道，一位阳神的出现，不仅需要卓越的天赋、丰富的资源、强大的背景，还需要超人一等的运气。九州大陆之上，包括乾州这样的大州，阳神的数量也是不固定的，只有并州，永远都是三位阳神。

　　冰泉的存在，时间似乎也并不长，从有记录开始，到如今，前后也就两千年左右，这个时间，倒是与道师出现的时间相仿，也就是说，有了道师，才出现了冰泉？

　　这个问题，没人能够回答，冰泉道宗一直沉默以对。外界的各种猜测却从未断过，其中有一种猜测，很有市场，那就是冰泉，其实是一件非常特殊的道器。

　　不管外界如何猜测，见过冰泉的人并不在少数，却没人肯定这种说法，冰泉道宗依然如故，黛水帝国也依然安居乐业。

　　说起来，并州还真是个好地方，天气炎热，一年三季作物，可以养活很多人。可黛水帝国人口还是太多了，多到这样的宝地，想要养活这么多人，依然很困难的程度。

　　任道远一行进入并州之后，马上与商队分开，又恢复了使团的模样，通关文书，也换上带有青州风语帝国外交大印的公文。

　　与左秋明想象中的有所不同，带着大印的文书，并没有起到相应的作用。并州人除了派出快马，向冰泉府传送消息之外，对这只使团，没有任何额外的照顾。住的依然是客栈，吃东西还是要自己花钱。

　　好在这点小钱，自然不会被满是世家子组成的使团看在眼中，可这份小气，却不得不受着，让四皇子殿下，心中颇感郁闷，却又无可奈何。这次出访，是有求于人，自然硬气不起来。

　　国书、公文交上去，使团的行程就不能由自己作主，而是要听从黛水帝国外交官的指挥。使团向南行进的速度，再次变缓，有时候，一座府城，要住上十几天。

　　如龟爬的速度，向南走了两个多月，也不过行出三百余里，按这个速度，想要到达冰泉府，至少还需要半年的时间。使团之中，有些不同的声音传出为，毕竟这只使团，除出使并州之外，还有些其它的任务要完成。风语帝国的外交任务不说，这些世家子，还有自己家族的任务需要去办理。


第179章 黑水并州

　　后面跟随的各世家商队，比使团晚出发了几天，大车小辆数量不菲，如今也已经进入黛水帝国，这样耗下去，很多人已经承受不住了。

　　众人开始商量应对之法，这倒不难，在出发之前，就想过各种可能，即然黛水帝国使用的是拖延之术，只要分散出去即可。

　　从第二天开始，三三两两的使团成员，以各种各样的借口，纷纷离开使团队伍，向南进发。黛水帝国随同人员，自然看在眼中，却并没有提出异议，任由使团人员离开。

　　任道远是最后一批离开的人员，除了任家之外，还有三家人员。当最后一批人员离开之后，整个使团，已经不足原来的一半了。

　　“终于离开了，这见鬼的黛水帝国。”宫子风怒骂一声，用力的抽打着跨下的青州骏马，这段日子，可他把憋得不轻。使团代表着国体，一言一行，都有规矩。宫子风这样的人，是最耐不得这些规矩的。

　　“别废话了。”任道远沉声说道，其实这段日子，他过的也不好。无论是使团行进还是住宿，都很不方便，到处都有眼睛在盯着他们，就算想静下心来修行，都不可能。

　　不需要等身后的任家队伍，任道远早知道此行的目的地，并州最南端的一处小镇。早在几年前，任家就已经先后派出数只队伍，到那里打前站，花费无数，可传回来的信息上看，效果并不太好。

　　一路疾急，非止一日，远远的已经能够感觉到一股咸腥的气味，众人知道，这里距离目的地已经不远了。

　　大海是什么样子的，任道远是没见过，这队人中，也只有任峰年青的时候，见识过大海的壮阔。当然，也只是见过，任峰并没有出过海，也不知道海中是什么样的情景。

　　要知道，九州大陆的造船业并不算发达，能够制海船的船行，都是有数的。除了去南海诸岛作生意的行商，很少有人深入大海。

　　在九州人眼中，南海诸岛，就是化外之民，民风彪悍，一言不合，拔刀相向。当然了，九州人并不害怕战斗，只是海上战斗，与陆上完全不同，即便是星爷，能够飞行，可在无边的大海之中，又能够飞行多远？别说是星爷，就算是月祖，在大海之中，也只能望洋兴叹。也只有阳神这样的怪物，才能自由来去。

　　半日之后，地面开始改变颜色，原本的泛红的土地，变得越来越红，青州骏马足下，似乎踏在一片浸满鲜血的土地之中，一脚踏下去，蹄印深深。

　　“快到了，这里应该就是所谓的红海滩了。”任峰轻声说道，他虽然到过海边，却是元命羽州的东南沿海，这里的景色，与并州的极南之海有着很大的差别。

　　任道远下了马，伸手抓起一块殷红的泥土，凑在鼻尖轻嗅，没有一丝的血腥味，浓浓的咸味令他有些不适。红海滩，千里赤地，却偏又富饶无比。

　　当初在青州的时候，看到从并州传来的信件，他还有些无法相信，只有亲眼见到，才知道为什么这里叫红海滩。

　　地是红的，并不代表这里不能种植，事实上，红海滩是并州的一个主要粮食出产地，特产血米，产量极高。每亩可产三十担之多，比起青州的黑水地，产量高出三倍还要多。

　　不仅产量多，而且人家是一年三季作物，这样算下来，同样一亩地，红海滩的产量，足足比青州的一等稻田多出九倍之多。

　　多吗？单以亩产而论，自然是极多的。可红海滩只有并州才有，血米也只有红海滩才出产。

　　当然，血米只是看起来殷红如血，口味只能算是一般，营养也并不比其它的稻米更好，因此在外人眼中，只能算是奇物，吃个新鲜。血米在黑水并州，也算不得什么好东西。

　　一年九十担的亩产虽然不算少，但毕竟红海滩的总面积并不算大，方圆千里，也不过数十万顷罢了，这样的产量，对于整个并州而言，着实算不得什么。要知道，在并州，一年三季，本是平常。

　　在并州，有很多的好作物，比起血米来，可是要强上许多。例如作为九州珍品的珍珠米、象牙米、细米和龙珠米，不仅口味上佳，而且营养丰富，可以增长武者的气血。那些东西，才是并州的好东西。

　　这四大珍米之中，任道远以前也吃过两种，知道的确是好东西。武者如果能够每餐皆食，对恢复和增长气血，有着相当好的效果。

　　四大珍米，即使是并州，数量也是有限的，除了供应道宗和皇室之外，也会少量的向其它八州出售。到了青州，就成无上珍品，也只有在受伤或者生病之后，才有机会尝上一些。

　　任家在青州延庆府也是一等一的世家，任道远更是任家的嫡长子，从小到大，也不过吃过几餐罢了。

　　并州的好东西，自然不仅有四大珍米，更多的是从南海诸岛传过来的海外奇珍。那些宝物对任道远来说，没什么吸引力，不过是些玩物罢了。可有些东西，的确能够吸引武者的目光。

　　例如深海蛤珠，这种产自千丈以下的深海的珍珠，只有手指肚大小，深黑色，磨成粉末冲水服下，是极佳的补品。在修行之后喝上一杯，可能快速的补充消耗掉的体力。

　　任道远正在回忆南海和并州的各种特产，远处一队快马，疾速行来。这里是并州，脚下是松软的红海滩，即使是青州快马，跑起来速度也是有限，不足原本的一半，更不会扬起高高的尘土。

　　“少爷，是二管事来了。”宫子风远远的看到那队骑士为首之人，轻声对任道远说道。

　　二管事？任道远的脑海之中，出现一个熟悉的影像。任府的管事不在少数，能够给任道远留下印象的着实不多，二管事反而是印象最深的一个。

　　任道远还记得，当初压送那批环首刀的，就是这位二管事。家里如果有事，也多是这位管事到院中传话。此人应该四十多岁，很是精干。原本就是任家的家仆，忠心自然更无问题。

　　这次回家，还真没有看到过他，原来他早就被打发到并州来开拓了。此人的能力倒是不错，但给任家的信件之中，却一直在叫苦，可见并州之行，着实不轻松。

　　“大少爷，一路辛苦。”二管事到了近前，下马行礼，眼中带着一丝泪花，看上去很是激动。任道远对他也不算太熟悉，从身形上，看不出他是胖还是瘦。不过那深陷的眼窝，证明此人一直很努力。

　　“走吧，还有多远的距离？”任道远问道。

　　“回大少爷话，这里是刚进入红海滩地界，距离我们所在的响水弯小镇，还有百里之遥。红海滩土地松软，马跑不起来，大约需要三个时辰，才能到达。”二管事回答的极为简单，却非常清楚，果然是干练之人。

　　任道远知道，之前派到并州的，可不仅只有二管事，还有几位任家的旁支。对任家的情况，任道远自然心知肚明，除了自己和二弟任逍遥之外，任家这一代，还真没有一个能拿出手的人物。

　　来这里开拓，绝对不是轻松之事，可惜任家派不出足够精明的人，那些跟随而来的任家旁支，只怕都是些混的，派不上用场，真正能担事的，就是眼前的二管事了。几年不见，此人头上，居然多了许多白发，可见这任务对他来说，有多难。

　　这并不奇怪，青州人在外的时候，本就不被人看得起，如果去的是云州和蛮州，情况还要好一些，大家谁也不比谁强。除了三这州，无论去哪一州，在别人眼中，都是些青州土包子，上不得台面的，想要办事，远比其它州的人更难。

　　“情况如何？”任道远上马，向响水湾前进，边走边问。

　　“不大好了，我们是四年前来到此处的，并州人极其排外，无论我们出多少钱，他们都不愿意卖我们地。红海滩的地价本就很高，自居地的价格也高得吓人。我们花了一年多时间，终于说动了一户穷人，他们愿意代买。”

　　任道远点点头，二管事在处理这种事情上，可比自己要强多了。所谓的自居地，是指那些不适合种植的土地，以二管事青州人的身份，想要在这里买上好的耕地，几乎是不可能的。

　　而且任家派人来并州，也不是来开荒种地的，青州荒地多得根本没人种植，何必跑到极南之地来。只要能买到足够多的自居地，盖上一座能够临时落脚的庄园，就足够用了。

　　“买下来的地有多大？”任道远问道。

　　二管事一脸的愁苦：“大少爷莫怒，这里的地实在不好买，我们花了大价钱，也只买到一亩半地。”

　　“什么？一亩半？”任道远真的无语了，四年的时间，十余万金币的投入，上百人的努力，最终得到的居然只有一亩半土地？

　　一亩半土地有多大？以任府为例，占地三十余亩，也就说，这十万金币投下去，在并州，居然只买到任府的二十分之一。


第180章 任家的难题

　　这么点地方，够干什么用啊。要知道，如果真的要使用这个落脚点的时候，来的可不仅仅是任家人。还有霍家、柳家以及一些依附于两家的小家族，这还不算后来的董家，毕竟董家只有两人，算上仆从，也没几个人。

　　这么多的家族，单是至亲忠仆，就不下千人之多，这一亩半的土地，别说足够休息的地方，就算大家都蹲着，怕是也转不开身呢。

　　何况这里只是一个落脚的中转点，还需要大量的囤积物资，准备向南海诸岛进发。一亩半的土地，只怕连这些物资都装不下。

　　“所有的办法都想过了吗？”任道远深吸一口气，让自己冷静下来问道，他知道，在与人交往上面，自己可远不如二管事，他搞不定的事情，用通常的手段，自己绝对不会比他强。

　　“能想的都想过了，从四年前开始，响水湾镇就发出通知，外州人口，不得在本地买自居地。”二管事说道，任家来的已经有些晚了，来的时候，这份通告已经实行，因此不得不假手当地人。

　　这种手段听起来并不难，可事实上，是有着很大风险的，毕竟财帛动人心，以当地人的名义买地，如果人家翻脸不认帐，很可能钱地两空。

　　至于说动用武力，那就更不用想了，自从大量的并州、云州人进入并州南疆开始，原本算不得是边疆的南海沿岸，黛水帝国派出了大量的军队，而且还有众多的冰泉道宗人员。

　　“知道了，船的事如何了？”任道远皱着眉头问道，看来此行，远比他想象的要难得多。

　　二管事都快哭了，虽然早知道这些都是大少爷必问的，可他真的不知道应该如何回答才好，当了十多年的管事，他从未有办差办到这种程度的时候。能够成为任家二管事，能力自不用说，定是极好的。可这一趟差事办下来，他觉得自己一无是处。

　　“大少爷，只有一艘船，一千两百料的渔船，已经使用过十余年的时间，我已经让人进行修补过了，勉强能够出近海。不过……”

　　“还有不过？”任道远真的要抓狂了，经过恶补，他知道，三千料以下的海船，都不可能行得太远，二管事只买到一艘不说，居然是使用了十年的旧船。

　　二管事一咬牙，反正早晚要上报的，早说晚说都一样，最多自己这个管事不干了，反正他是任家的忠仆，几代人都在任家生活，总能找个差事活下去，这趟差，真不是人办的。在他看来，无论换谁来办这趟差，结果都不会有什么不同，甚至只能比他办的更差。

　　“大少爷，船是有了，但并州的船行不接受我们的维护生意，我们只能花重金请了一些老船匠，在海边自己修补一下。最麻烦的还不是船的问题，而是人。”

　　“人？你们好象并不缺人手，我记得先后派了四次人手，加在一起，快一百人了吧？”任道远问道，这是他第一次接手家中事务，事前自然仔细研究过，在他看来，并州之行可能会有麻烦，但没想到，居然棘手到这种程度。

　　“不是我们的人，而是出海行船的人。我们家的人手是足够了，大半都是闲着的，可会使船的人，根本就没有。”二管事说道。

　　“不可能吧，我记得第三批派来的人中，就有不少使过船的。”任道远说道，他手中有详细的派遣人员名单，每个人名后面，都标出此人的特长。其中第三批中，大部分都是行过船的水手，还有三位是船老大呢，怎么可能没人能行船？

　　“大少爷，那些人行的都是河船啊，在江河中走走还行，到了海船之上，根本就不行事儿。”二管事苦笑着解释道，以前他也不明白，到了并州才知道，海船河船听起来都是船，可事实上，相差的太远，根本就是两种完全不同的东西。

　　见任道远问起，他只能从头解释。在江河行舟，也是有帆的，但通常只使四面风，更多的动力，来自水流、明轮、船浆、等物。逆水行船之时，有时候还需要纤夫。

　　这些玩具，到了海船上，基本上都得扔掉。大海行船八面来风，单是船帆的操作，那些使船的都只会干瞪眼，根本就玩不转。一船一千两百料的渔船，就分为主帆、副帆、前帆、尾帆四种，这还是小渔船，据说大的海上战船，帆有上百面之多，任家的水手，连那些帆是干什么用的都不知道。

　　至于辅助的动力，海船上基本没有，只有一个超大的舵，用来控制方向。用并州人的话讲，海上无风三尺浪，在海中行船，根本不用担心没有风作为动力。

　　操作海船，这只是第一步，而且是最简单的一步，任家水手从未接触过，经过两年多的时间，也能勉强使用，让船走起来还是不成问题的。

　　可最麻烦的是，在海上分辨方向，这可是行船最重要的东西。海中行船，不同于江河，深入大海之后，四周全是海水，只能是白天看日头，晚上看星星。

　　方向石这种东西，当然也能看方向，而且价格不贵，想要买到不倒，可只靠方向石，根本无法解决航向的问题。

　　这东西，如果没有老海人指点，想要自己研究出来，几乎是没可能的事情。并州人看不起青州人，即使花了大价钱，人家也不肯教。何况并州最新出来的几条法令之中，就有不得教授航行之术这一项。

　　二管事为了能够让船动起来，狠了狠心，让任家水手出海，原本计划出海三天，行程两百海里，可事实上，这艘破旧的渔船，直到第十天才回到响水湾。这还是有好心的渔船路过，将他们带回来的，否则天知道他们会将船航到什么地方去。

　　从此之后，二管事再不敢让任家的水手出海了，想尽了办法，却一直招不到船员，那艘船，也只能停在海边风吹日晒。

　　出海的事情，讲究多了，不仅需要懂辨识方向的船老大，而且要懂八面行风的船老二，损管修船的船老三，保障后勤的船老四。即使是近海渔船，也不是谁都能玩得转了。

　　一艘船，航速多少、行程几何、时间长短、分派人手轮值、食物和水的分派，其中的问题无数，二管事把脑袋想破了，也无法解决这些问题。

　　要知道，航海知识，是赶海人几千年总结下来的，其历史比天道历还要久远。二管事想要靠着几个常年走江河的水手，花几年时间玩转海船，根本就是个笑话。

　　听完二管事的述说，任道远才知道，自己将问题想的太简了，一个小小的行船，就有这么多讲究，并州有意为难，事情还真不好办。任峰虽然到过海边，甚至还登上过海船，可他同样对于海上行舟所知有限，帮不上忙。

　　“想过什么办法解决？”任道远问道。

　　“请人，除了请人没别的办法。大少爷，这里的问题太多，单是一个海图的问题，我们就解决不了，就算买到海图，我们也看不懂。”二管事呲着牙说道，海图他还真见过一副，花两百金币，只能看半个时辰，可看来看去，越看是越糊涂。

　　“海图？有什么用？算了，别解释了。”任道远摆摆手说道，一个积累上千年的行业，想要解释起来，绝对不是几天能说清的，任道远急着出海，根本没时间去研究这东西。

　　“请不到人吧？”任道远沉声说道。并州作的够绝的，不卖地、不卖船、请不到人，这是要将青州和云州世家困在并州啊。

　　想想也是，青州、云州世家虽然比不得大州的世家，可也有数百上千年的积累，钱财极为丰厚，如果能留在并州，对黛水帝国来说，绝对是好事。

　　至于世家子弟，更不是问题，并州有足够的实力吞下，冰泉道宗也不介意多些外围的武者，真真是好算计啊。

　　“也不是……”二管事犹豫着说道。

　　“哦？你能请得到？”任道远惊讶的问道，他知道这位二管事很能干，但也看出并州之行有多难，他居然能请到人？

　　“有一个人或许能请到，不过他要价太高，而且……”

　　“有话直说。”任道远说道，原本以为，钱不是问题，可到了地头，他才知道，钱也是问题啊。

　　任家四年间，花费十万金币，得到的只是一亩半的自居地，以及一艘使用了十年的旧渔船。自己手里的几十万金币，够不够用还真不好说。

　　他的目光自然不会象二管事那样浅薄，别说一艘船，这样的船再有十艘都不够用，最好能买些三千料以上的大船才好。

　　“大少爷，此人在响水湾有些名气，只是这名气并不太好，他名叫水生，今年只有十六岁，断了一条腿。”二管事说道，他真的请不到别人，就是这水生，想要请到，也不知道需要化费多少呢。

　　“只有他一个人？”任道远平静的问道，年纪不是问题，断腿也没什么，行船不靠腿，靠的是脑子。可一个人却是不行，就算这艘船只有一千两百料，也不是一个人能玩得转的。

　　经二管事的说明，他对任家派来的那些水手，已经完全失望了。

　　“不是，水生手下有一套人马，足以开动一艘五千料大船。”二管事说道。


第181章 水生

　　“什么？能行五千料大船？”任道远惊喜的问道，要知道，据他所知，目前海上行舟，最大的海船，也只有八千料，五千料已经是中等偏上的大船了。

　　“是的，传说他的确指挥过五千料大船。不过船沉了。”二管事娓娓道来，谁能想到，一个十六岁的瘸子，居然有这么多的故事。

　　水生的确是水里出生的，当时他的父母在自家的船上，一场风暴袭来，船被打碎，怀孕的母亲落入水中，在海里将他生出来。

　　或许是在水中生产，耗光了所有的力气，被人救起不久，就死去了。水生没有父母，也没有亲人，是吃着渔家饭长大的，从小就生活在船上，据说他在船上的时间，远比在陆地上的时间要长得多。

　　水生是天生的行舟之人，船上的东西，一学就会，需要学十年以上的观星定位，水生六岁的时候就已经能够熟练使用了，而且比大多数的船老大，还要精确。

　　水生从小就是孤儿，因此对同样是孤儿的孩子们，极为照顾。海边的赶海人，从不缺少孤儿，这些孤儿大多是吃着渔家饭，在行船中一点点长大。

　　十岁的水生，凭借着他行舟的天赋了，买了一艘船，带着一群的孤儿，开始赶海生涯。

　　水生的行舟之术，连海上老人都要挑起大拇指，可这位的运气，不是一般的差。行船不过半年，船毁人亡。不是他指挥有问题，而是见了鬼了，在这并州沿海，居然莫名其妙的遇到了一只海星兽。

　　接下来的几年，水生先后又赚到了两艘船，其中一艘就是五千料的大船。可水生的运气，真不是一般的差，这两艘船，先后因为各种莫名其妙的原因，被送入海底。

　　船没了，孤儿水手死了不少，水生一连葬送了三艘船，在讲究的赶海人眼里，就变成了魔星。

　　船是海中的陆地，在这片小小的陆地之中，就是赶海人的一切，是他们生存的基础。因此赶海人的规矩特别的多，也非常迷信。

　　魔星拥有常人无法拥有的能力，他们很强大，在海中来去自如，大海就是他们的家。但魔星却克一切有与他有关的人和东西。

　　行舟舟沉，近人人亡。

　　自从有了魔星这个称号，水生的日子就不好过，没人愿意用他当船长，甚至见到他就躲。身边的孤儿也越来越少，最后只留下来不足三十人，这些人，水生救过他们所有人的命，有些还不止一次。

　　赶海人是朴实的，他们永远都不会忘记救命之恩，哪怕恩人是个魔星。

　　最后一艘五千料大船沉末之后，水生已经没钱了，而且还欠着一屁股债。没人愿意请他行船，连他身边的孤儿，也找不到活干。

　　没有活就没有收入，债可以先欠着，可肚子，不能总饿着，三十几口人等着吃饭，水生的急得满嘴是泡。

　　靠着海边，倒不至于真的饿死，下海捉鱼，海边寻贝，至少能对付着活。可总是吃这些东西，得不到粮食和菜，时间久了，身体只会越来越差。要知道，这些孤儿，大多是十二到二十岁之间的孩子，正是长身体的时候。

　　天过晌午，水生坐在镇外的一块礁石上，看着无边的大海，脸色木然，难道自己真的是魔星？

　　三十几个兄弟，一直跟在自己身边，不离不弃，这是一种荣誉，也是一个沉甸甸的包裹，让他无法放弃。或许是自己该离开的时候了，只要自己离开，兄弟们想要找个活命的营生并不难。并州是块宝地，在这里，从来都是饿不死人的。

　　只是自己走了，不知道那些姐妹们的将来会如何。要知道，赶海人是不收女人的，哪怕是吃奶的女婴，也不愿意收留，除非自家有船。

　　水生知道，当初自家船沉的时候，就有人说他的父亲坏话，说不该让他母亲上船出海，海神讨厌女性。

　　水生不知道这是不是真的，但家里的船真的沉了。父母都死了，只留下自己一个人，活着真累啊。

　　远处走来一行人，从身上的服饰就能看出来，是那些外乡人。水生从小就在响水湾长大，除了这里和大海，他不认识别的地方。

　　据说这些外乡人，是从遥远的青州、云州来的，他们在自己的家乡活不下去了，才来到并州。水生有些可怜这些人，可他又知道，这些人很有钱，非常非常的有钱。

　　原本红海滩的耕地，最贵的时候也不过百金一亩，自居地都是不能耕作的，价格要便宜些，十金就能有买到。可这些外乡人来了，别说是耕地，就是自居地，一亩也能卖到上万金币，就这个价格，还不卖给他们呢。

　　水生虽然可怜这些人，却不会同情他们，并州人多地少，海边的耕地更是如此，大部分的人，还是要赶海才能讨生活，自己都活不好，没资格同情别人。

　　这行人是冲着自己来的，水生知道，却没怎么心动，自己是魔星，他不准备坑害那些可怜的外乡人。

　　水生知道海边有一艘破旧的小船，是那些外乡人买的，花了足足五万金币，一想起这个价格，水生就觉得肉疼。五万金币啊，自己买的那艘五千料大船，也不过三万金币。

　　别看水生今年只有十六岁，而且出生的时候，由于海水太冷，令一条腿废掉了，可他也是见过钱的人，几万金币，说多也未必就很多。

　　如果不是自己是魔星，在二十岁之前，他就能够赚到十五万以上的金币，别说响水湾镇，就算整个州府，也算得上是一号人物。供养一群弟妹，完全没有问题。

　　想想当年买船的时候，他可是雄心万丈，发誓要让所有的赶海孤儿，都有饭吃，有房住。

　　“你好，你就是水生吧。”任道远走到礁石上问道，礁石上有海苔，被海水一淋很滑，却难不倒地阶修为的武者。

　　眼前的大男孩看上去非常忧郁，与他的年纪，相差很大，让人有一种心疼的感觉。

　　“外乡人，你们走吧，我是魔星，你们应该很清楚，象我这样的人，不适合出海。”水生依然看着远处的大海，头也不回的说道。

　　为首的年轻人他没见过，跟在他身后的那个中年人，已经来过多次，水生一直没有答应他。

　　外乡人开价很高，高到足以让他无视镇上定下来的规矩，这些钱如此能赚到手，他和他的兄弟姐妹们，以后都不用出海的。只是自己当初的愿望，却再也无法完成。

　　镇上的规矩虽然不如帝国的法令那样严格，可违背了规矩，以后自己这些人，在响水湾将寸步难行。

　　其实这都不是问题，最大的问题是，水生也认为自己是魔星，跟随他出海是件非常危险的事情。不仅外乡人会送命，跟随自己的那些兄弟，同样会很危险，他不想再看到有兄弟在眼前沉入大海，那种滋味，实在太难过了。

　　任道远轻笑一声，作为一名道师，他只相信天道，什么魔星海神之类的传说，在道师眼中，根本算不了什么，全是扯蛋。

　　“水生，我不在意魔星，只要愿意帮我行舟，需要什么条件，你可以开。”任道远说道。

　　水生转过头，终于肯正视任道远，任道远的长象只能算是一般，个头也不高，但给水生一种很安全的感觉，似乎在他身边，一切都不是问题。

　　这样的感觉是他从未体会过的，在响水湾，水生也算是一号人物，就算是镇首他也见过，非常有气势。据说镇首是位天阶强者，非常厉害。

　　水生在心中，将两人比较一番，发觉眼前的人，给他的感觉更好，更舒适，更强大。真是感怪了，这么厉害的外乡人，居然在自己的家乡活不下去了，也不知道他们那里发生了什么？大海啸吗？

　　“你不在意魔星，我还在意呢，我不想让兄弟们送命？”水生认真的说道，至于镇上的规矩，他提都没提。他心里很清楚，如果答应了外乡人，这一次的收入，就够兄弟姐妹们花上一辈子了。

　　“我也会随船一起走，你觉得我象短命之人吗？”任道远轻笑一声，他使用一点小手段，幻笔画出来的幻画，有很多用法，这只是其中之一。用来对付武者，用处不是很大，用在眼前的赶海大男孩身上，效果好的出奇。

　　果然，水生的目光柔和了许多，脸上的表情，却不断的变幻着，也不知道他在想什么。

　　“你们那艘破船，行不远的。”好半晌，水生咬着牙说道。他说的没错，那艘船太破了，如果不是破成这样，也不可能卖给外乡人。

　　说实话，那卖船的人，根本就是在坑人，若非如此，他也不可能卖船，单是镇首那一关，他就过不去。

　　五万金币买艘破船，这些外乡人的日子，并不比自己好过，甚至还要更惨一些。他还记得，几年前这些人来的时候，可是锦衣玉食，什么好买什么，两年下来，钱就花的差不多了。现在更是想买都买不到，并州人排外，可不仅仅只是名声。

　　“水生，有办法搞到船吗？三千料以上的大船。”任道远问道，虽然没有去看过二管事买下来的船，只听他介绍，就知道买到的船可能根本就用不上。


第182章 人有了

　　水生摇摇头：“买不到的，所有的船行都接到命令，每一艘船的去向，都需要帝国船务省的认可。”

　　任道远凝视着远方，轻叹一声：“水生，你了解船行吗？”

　　水生摇摇头，他从未离开过响水湾，船行也只是听说过，这里可没有。响水湾只有一座十几个人船坞，用来修理保养渔船还行，超过三千料的大船，连最基本的保养这里都作不到。

　　“大少爷，我了解一点。”二管事跟上来，站在一边轻声说道。

　　“哦！说说看。”

　　“大少爷，并州统共拥有十大船行，还有数十座小船行，能够制造三千料以上的，才是大船行。每年造出的船只，大约在五百艘左右。”能够成为任家的二管事，当然不会是无能之人，这响水湾中的事情虽然没搞定，可并州的基本情况，却了如指掌。

　　“每年五百艘新船？”任道远愣了一下，没想到生产出的新船居然有这么多。

　　“大少爷，听起来似乎挺多的，其实并非如此，每年沉掉的，坏掉的船只就有三百艘以上，还有一两百艘的旧船需要替换，因此并州拥有船只的总量，其实并没有增加。”

　　“最近船行的情况如何？”任道远心中一动，想到一种可能。

　　“十大船行，全力开工，生产的数量，是平时的一倍还多，但发卖的船只，依然只有五百艘。”二管事回答道，眉毛一挑，也想到其中的问题。

　　这几年，他一直在操心任家的营地问题，这些资料，只是派人收收集，他扫过一眼，倒是没有深入研究过。听任道远一问，他才发觉，这里面还真有问题。多出来的那五百艘船，到哪儿去了？

　　“并州水军数量可有增加？”任道远问道，毕竟并州靠海，不仅要小心南海诸岛逆袭，而且还要应付海盗。

　　海盗的数量倒不是很多，可非常讨厌，不同于马贼，海上杀人越货，可是没地方逃的，因此并州和羽州，都有一只水军，其中以并州水军最为强大。

　　“没有增加，并州水军一直都是千条战舰，去年更换了一批，将四千料以下的战船，全部换成五千料以上的，大约有三百多艘吧。”二管事回忆着说道，这些信息，对他来说本是无用的，能够记在心中，颇为不易。

　　任道远回头的和任峰对视一眼，在对方眼中，都看到一丝惊讶，没想到，并州的准备居然也如此充分。

　　作为局外人，没有足够的资料，还无法判断出黛水帝国真实的意图，但有一点可以肯定，这几年，黛水帝国存下了不少的船只。

　　“算了，暂时不用管并州的事。水生，你愿意帮我吗？”任道远转回头看着水生问道。

　　水生摇头说道：“不是不帮你们，我弄不到船，我是魔星，就算有钱，他们也不会把船卖给我。而且在响水湾，你也买不到三千料以上的大船。”

　　水生说的都是实话，响水湾本就是个小镇，人口不过万，一半的种植家户，一半是赶海人。船倒是不少，足有上百艘之多，但都是近海渔船，行不得远海的。

　　“如果我能弄到船，你愿意帮我吗？”任道远继续问道，那张柔情幻画的效果，已经用的差不多了。

　　水生犹豫片刻，点头说道：“如果你能拿出足够多的金币，我可以帮你操船出海。”

　　任道远松口气，这柔情幻画，只能迷惑常人一时，好处是没有什么副作用，回头就算水生觉得有些不对头，也弄不明白到底错在哪里。

　　“水生，要不这样好了，你加入我们任家，以后专门为任家赶海操船，我知道在向水湾中，你找不到活的，人家也不愿意与你共事。你的事情，我都听说了，任家在青州也算是大户，养些孤儿不是问题，以后那些孩子，就跟随你好了，我们任家养着。”任道远早就听二管事说过水生的事情，自然也知道他需要什么。

　　“真的？”水生猛的站起身为，两只脚上光板无鞋，踩在湿滑的礁石上，却站得极稳。

　　“当然，不过我任家财力有限，只能保证，在这响水湾附近的赶海孤儿，其它地方的，我们负责不起。”任道远连忙说道，如果这位善心一起，将整个并州的赶海孤儿全都收过来，任道远可真是承受不了。

　　“成交。”水生激动的说道，他居然忘了向任道远提价钱。

　　“走吧，跟我回庄团，带上你的那些兄弟姐妹，只要他们愿意来的，我们任家都接收。”任道远说道。

　　水生的号召力比任道远了想象的还要强大许多，跟随他一起来的，足足有四十多号孤儿，年纪最小的只有几岁大，最大的也只有二十岁左右，这些孤儿有一个共同点，那就是没有成婚。

　　据水生的说法，凡是成家的，心中自然会有牵挂，有自己的房子，因此已经不再与这些孤儿生活在一起。不过他们经常会送些食物和钱财过来。

　　任家在响水湾的庄园实在是太小了，一亩半的自居地，盖上房子之后，几乎没有空地，房子也只有十几间，大部分的人，依然居住在响水湾镇内，还需要花费大量的金币，租房子过活。

　　并州人真的够狠，平时这里的房租，便宜的令人无语，当青州和云州的人来了之后，房间提升了数百倍，任道远随着二管事走了一圈，发现一个普通的院落，每个月就要数十枚金币。而这样的院落，任家足足租用了五十个。

　　阴沉着脸，任道远回到任家的自居地院落，怒视着二管事：“你就是这样作事的？几十金币一个月的院落，居然租用了五十个？要知道，你们来这里的，不过百人，用得了这么多的院落吗？”

　　其实任道远并不在意一个月不到千枚金币的租金，只是对二管事这种行为表示不满，明知道被并州人当肥羊宰杀，却偏偏主动送上门去。

　　“大少爷，有两个原因。一是这些人，都是任家的老人，其中还有很多是特殊的仆从，二是我们需要足够多的资源，其中很多都难买到，买到之后，又没有地方存放。”二管事无奈的说道。别看他是管事，可有些人，他还真管不了。

　　“知道了，你先下去吧。”任道远犹豫了一下，先让二管事退出去，他也明白，这事儿不完全怪二管事。

　　“子风，你去把水生叫来。”待二管事出去之后，任道远对门外的宫子风说道。

　　“好的少爷。”宫子风应了一声，向外走去。庄园本就不大，时间不长，水生满头是汗的走了进来，自从应下任家的差事，他就一直在忙碌着，想要将这些孩子安排妥当，可不容易，任家如今的庄园，实在太小了，原本这里就住着不少的任家人，想要让他们搬出去，给后来者空出房间，还真不容易。

　　“水生，你也看到了，这个庄园太小了，现在这点人都安排不开，你有没有什么好主意？”任道远问道，他对响水湾的情况一无所知，自然要问问当地人，水生可是从小就在这里长大的。响水湾又不是大镇，全镇上下，加在一起都不足一万人。水生不说认识镇上的每一个人，也差不了太多。

　　水生想了想说道：“少爷，响水湾表面上，自然是镇首说了算，手下有一只镇兵，大约有两百多人，平时种地，战时为兵。除了镇首之外，响水湾镇外的赤霞山庄，好象非常厉害。”

　　赤霞山庄？任道远回忆一下，好象有些印象，记得在来的路上，就看到一座占地数十倾的大庄园。墙高院深，从外面看不出里面的情况，单从面积上看，就知道庄园的主人不寻常。

　　“你认识赤霞山庄的主人吗？”任道远问道。

　　水生摇摇头说道：“从来没见过，据说赤霞山庄的主人，原本是什么冰泉道宗的子弟，后来因功受伤，离开宗门，回到老家，在这里盖了一座庄园，从没人见过庄主出来过，但庄上的人，倒是经常会去镇上采买。”

　　任道远点点头，心中对赤霞山庄并没有抱太大的希望。既然是宗门子弟，对青州的外来者，只怕比镇首还要排外，说不定很多规矩，就是他定下来的。

　　麻烦啊，别看响水湾没什么武力，可任道远绝对不敢动手，即使他身边有任峰在也不行。打败响水湾并不难，可之后就要面对黛水帝国的怒火，那可不是任家能够承受的。

　　看来，这赤霞山庄还是要走一趟的，出不出海的事儿先放在一边，这里如果没有足够大的居住地，若任家真有一天需要出海，在这里连个落脚的地方都没有。

　　“船能不能买得到，我要大一些的？”任道远再次问道，水生毕竟是本地人，想得到的门路比自己多得多。钱不是问题，任道远手中还有几十万，再加上这次送来的金币，短时间内不必担心不够用。

　　水生想了想说道：“应该不行，我们这里接到命令，不能将船卖给外地人，想来其它的地方也差不多。如果想要买大船的话，也不是没有办法，只是不能在并州买。”


第183章 谷河

　　“哦？并州不能买，那去哪儿？羽州吗？”任道远问道，水生是这里的渔民，是赶海人，在大海之中，可以行得很远，对外界倒不是一无所知，可陆地上，就没去过什么地方了。

　　水生摇头说道：“少爷，我不认识羽州，也没去过，不过听老人们讲，从这里向南，航行大约两个月的时间，有一座非常大的岛屿，那里面有很多无尽海特产，经常有海商会到那里作生意。在那座岛上，有一个船行，那里应该能够买到大船的。”

　　南海诸岛？任道远马上就明白了，南海诸岛，出门就必须行舟，自然拥有自己的船行，造船的水准，说不定比并州和羽州还要好。

　　“可是……”任道远面露难色，就算那里有船，可自己也得能够到达那里才行。

　　“少爷，海上那艘船虽然破了些，只要好好修修，走两三个月也是可以的，只是有些危险，经不得大的风浪。”水生本就是胆大之人，否则也不可能在十六岁之前，就买得起五千料的大船，只要是船，他就敢用。

　　两个月的航程不算短，危险当然是有的，不过这段海程，并未真正进入无限海深处，因此他还是有些把握的，只要将船航进秋水大岛，就算再也不能用了也没关系，看任家的样子，就不象是缺钱的。

　　“秋水岛嘛，也是不错的选择。”任道远轻声自语道，挥手让水生出去。

　　第二天一早，任道远带着宫子风和任峰，拉着整整一车的礼物，来到赤霞山庄门外。

　　任道远知道，想要拜见此间的主人，可不容易，拿张拜贴，送上一车礼物，只怕连门都进不去，说不得，只能使用一些小手段了。

　　“在下主人是青州延庆府任道远，求见此间主人，还请通报一声。”宫子风双手捧着一轴画卷，敲开赤霞山庄的大门，对从里面走出来的壮汉门房说道。

　　“不见。”那壮汉一脸的恼怒，冲着宫子风吼道，随手就想关闭角门。宫子风不动声色的伸脚，将一条腿插在角门上，任好壮汉如何努力，都无法将门关上。

　　那壮汉怒了：“好胆，你可是想要强行闯门？”

　　宫子风冲着壮汉嘿嘿笑道：“如果是强行闯门，只怕此时在下已经进入院中了。这位壮士，还请将些物交与你家主人，一切由你家主人定夺才是。”

　　那壮汉看着宫子风手中的画轴，犹豫片刻，伸手接过，宫子风抽腿向后退了几步，任由那壮汉将角门关闭。

　　等了大约半个时辰，赤霞山庄中门大开，两侧站满了精壮的庄丁，正中间是一张轮椅，轮椅上坐着一位老者，须发皆白，两名长得一模一样的少女，在后面推着轮椅，迎出大门。

　　老者在轮椅上拱拱手，朗声说道：“不知哪一位是任道远先生，老朽这里有礼了。”

　　任道远脸上带着一丝从容的微笑，上前一步，拱手回礼道：“在下任道远，不知这位老先生如何称呼？”

　　在大门开启的同时，任峰眉毛一挑，他没想到，这位庄主，居然有如此高的修为，真是令人意外。要知道，响水湾不过是万人的镇子，这里也算不得什么风水宝地，居然隐藏着这样一条巨龙。如果不是任道远送进去的幻画，人家只怕根本不会理他们。

　　想使用武力？那才是笑话呢，整个任家绑在一起，也不是人家的对手。别看这位老者齐膝以下都断掉，失去了双腿，可人家身上的气势极为明显，是实打实的月阶老祖，而且还是比较强横的那种。

　　“老朽谷河。”

　　中门大开，仆从列阵，将任道远三人迎入正厅，一路向里走，任道远倒没觉得什么，可任峰却惊得一身冷汗。这些仆从，一身彪悍之气，行走站立，都有一股子浓浓的兵味。

　　能看得到的仆从，大约五十余人，这些人，就是一支完整的战斗中队，无论他们走在哪个角落，都会自然而然的形成一个简单的战阵，随时可以暴起杀人。

　　这位谷河，怕不仅仅是冰泉道宗弟子那样简单。宗门子弟，在修为上自然会强些，可绝对不会拥有这样的手下，更不会拥有这样的气势。整个山庄，在任峰眼中，都弥漫着一股令人窒息杀气。

　　“小友请坐，别在意那些家伙。”似乎感受到客人的不安，谷河轻声慢语的说道，可无论他说话的速度有多慢，声音有多轻，听在耳中，都有一种铿锵般的金属味道。

　　仆从送上茶点，并州的食物倒是极为精美，很多都是并州特产，在其它州轻易难得一见。

　　任道远吃了几块，觉得这里的水果极为香甜，茶水清淡而幽香，谷河拿出来的，可都是好东西。

　　“谷庄主，在下任道远，来自于青州延庆府，想来庄主也知道在下的来意，不知……”任道远说道。

　　“任小友，如此年轻，就已经是一名道师，手段高明，鬼神莫测，老朽佩服。”谷河并没有接任道远的话，而是提到任道远的另一个身份——道师。

　　“一些小手段，让谷庄主见笑了。”任道远笑着回答道，如果不拿出道师的身份，只怕他们连赤霞山庄的大门都进不来。

　　“谷庄主，在下不是喜欢说话绕圈的人，想来庄主亦是如此，有话何不说在明处？”任道远拱手说道，他的眼力虽然比不得任峰，可也能看出来，这座庄园，有着一股浓浓的军旅气息。

　　据说当兵的都喜欢直接，任道远虽然没进入军队，同样喜欢直接。何况他也没有太多的时间可以浪费，无尽的大海，会消耗掉他非常多的时间。

　　“也好，小友的来意，老朽已然明白，自居地并不困难，想要多少就有多少，但船只就没办法了，宗门下了严令，一艘船也不得外流。”谷河倒也干脆。

　　任道远说道：“任家需要的地不少，不知道前辈能拿出多少，又需要些什么？”

　　谷河一挥手，两侧的仆从退去，厅中只留下任道远三人和谷河。看了一眼任道远，见他没有任何表示，谷河开口说道：“就要画中的那件东西，小友能拿出多少东西，就有多少地。”

　　“什么价？”任道远一阵肉疼，在进入山庄之前，他并不知道山庄主人是何等样人，因此幻画上，就使了些小手段。

　　一张幻画，上面有星石，有月金，至于金币，就不必画上去了，从这座山庄的规模上就能看得出来，此间的主人，不会缺少金币，何况金币这东西，能买到的东西是有限的。

　　在进入山庄之前，任峰轻声告诉他，这位断腿老人，可是位月祖。既然是月祖，这眼光自然不会差，人家看中的肯定是月金。

　　用月金换土地，不管能换多少，在武者眼中，都是亏到家了。就如同用黄金去换泥土一般。

　　“一克一亩地。”谷河说道。

　　好吧，如果根据现在并州的行情，谷河还真没有狮子大开口。正常情况下，一克月金，大约在八十金币左右，这指的是散碎的月金。响水湾的自居地其实没这么贵，但现在有钱也买不到，能用八十金币买一亩，真的不算太过份。

　　来到这里刚刚一天时间，通过二管事，任道远已经了解了不少情况。别看响水湾镇子不大，外面的红海滩，都是响水湾的地界，面积并不算小。

　　在这片方圆千里之地，除了响水湾之外，还有数十个村落。这里的并州人，只会在意红海滩出产的血米，由于颜色特殊，能够卖个好价钱。因此只要不是红色的土地，都不会用来种植。

　　将眼睛盯在这里的，可不仅仅只有任府一家，事实上，早在四年前开始，就有不少的青州世家，将主意打在响水湾附近的土地上。

　　四年过去了，能够拿到一亩半亩土地的世家，只有三个，而且面积都小的可怜。这两年，再想买地，无论你出多少钱，都是没用的。

　　不仅买不到地和船，连补给都成问题，并州排外可不是说着玩的，就算你上街买米，价格都要比当地人贵出几十倍来，而且是爱买不买，人家不高兴，还不卖给你呢。

　　四年下来，已经有几家退出，离开响水湾，另寻别处。留下来的还是大多数，他们很清楚，并州如今的情况就是这样，你换到其它的地方，也未必会比响水湾更好。

　　“太低了。”任道远摇头说道，这个价格他是不能接受的，如果手头还有散碎的月金，当然可以，可现在他手上，最小的一块月金，也要超过百克。要知道，月金这东西，越大越值钱。

　　谷河眼睛眯成一线，看着任道远，心中有些疑惑，这年轻人，一看就知道是沉稳之人。拿出来的那张画，更是令他大开眼界。这样的人，不可能胡乱说话的。自己开出的价格，在这段时间里，真的不高。如果不是他急着要用月金，而且还是大量的月金，根本就不可能同意让青州人买地。

　　要知道，限制青州、云州世家的决定，可是出自冰泉道宗的，作为宗门中的长老，他更应该以身作则。能够让任道远随意买地，这个条件，对他来说，已经是有些出格了。


第184章 上林湾

　　还好他身为道宗的长老，由于二十年前，为道宗付出两条腿，而得到了一个非常重要的消息。就凭这个，就算打破了一些宗门的规矩，也是情由可缘的。

　　“年轻人，给我个理由？”谷河开口说道。

　　“月金够大。”任道远平静的说道，其实心中并不平静，毕竟这里可是并州地界，面对的又是一位月阶老祖，如果人家不跟他讲道理，而是比拳头的话，事情就麻烦了。

　　“哦？有多大？”谷河眼睛眯成一线，脸上一片潮红，呼吸都粗重了几分。他需要月金，而且是大量的月金，不怕任道远手中货多，有多少，他都吃得下。

　　“百克以上。”任道远决定还是赌一把，如果此老是心狠手辣之辈，此时不说也已经晚了。

　　谷河如同喝了烈酒一般，脸色通红：“小友，能不能拿出来，让谷某见识一下？”

　　“当然可以。”任道远说着，从怀中取出一块月金，在来此之前，他已经称是过，一百零三克。

　　取出月金，任道远大方的直接扔给谷河，现在不大方也不行，何妨显得豪气一些。

　　谷河伸手一招，将月金吸入手中，在手里翻来覆去的看了好半晌，长出一口气。果然是月金，而且是品质极佳的月金，看来自己终于可以站起来了。

　　“好……好东西，除了船只之外，小友想要什么都可以。”谷河坚定说道，他知道，这次自己赚大发了。

　　谷河的人信誉非常不错，一块月金着实换来了不少东西。五百亩土地，大量的建筑材料，足够多的人手，以及出海使用的各类物资，甚至连船员都为任道远准备了足以开动三艘船的人员。

　　不过这些船员，任道远暂时还用不上，有人没船也是无用。

　　有了足够的土地和资源，这里的事情就不需要任道远操心了，自有二管事处理。船只已经准备好，出海的物资也已经装上船，任道远出航了。

　　这一天，晴空万里，据水生说，接下来的一段日子里，都不会有风暴，是出海的好日子。

　　任道远并没有选择谷河安排的船员，而是大胆的使用这些还未成年的赶海孤儿，这些人年纪虽小，出海的经验却不差，而且远比谷河安排的人手对任家更有归属感。

　　一千两百料的船，在海船之中，算是比较小的，可真的登上船头，任道远才发现，这艘船，如同一座小山一般，只是木板沉旧，一脚踏上去，发出“吱吱”的声响，令人有些担心。

　　“水生，这船真的没问题？”任道远不知道自己问了几次，虽然得到的答案都是肯定的，却依然担心。

　　“放心吧大少爷，这船虽然旧了些，这段日子以来，材料人手充足，已经进行过加固，远了不敢说，到达秋水岛是一点问题都没有的。”水生再次肯定的说道，心中暗笑，无论你是什么身份、修为，只要到了海上，总会觉得心中没底。

　　大海，是水生的世界，在这里，他就是主宰，可怜他这位主宰的运气，一直都不是很好了。

　　看着兄弟们拉着绳索。升起前帆，让船慢慢的移动船头，航行大海。少年们欢快在索具间，荡来荡去，玩闹间，将主帆升起，心中说不出的愉快。

　　他们是赶海人的子孙，他们天生就属于大海，属于船只，只有在海面上，他们才会觉得自由自在。

　　船行的速度，在任道远的眼中，是极慢的，这艘船本来也不是好船，更是有些沉旧。可是不知不觉间，已经离开响水湾，远远的只能看到一条浅浅的地平线。

　　“少爷，回舱吧。”水生安排好人手，回到任道远身边说道。君莫言的海图，在任道远眼中不算什么，可是在水生眼中，却是难得的宝贝。

　　别看他从未进过学，但简单的字还是认识的，对海图，更是天生就能看懂，只是扫了一眼，就能认出图中标示出来的地方，甚至还提出许多不同的看法。

　　海图没有比例尺，因此远近只能靠制图人自己的判断。制作海图的人，不可能走遍整个南海诸岛，因此很多地方，制作的并不准确。

　　远的地方，水生不认识，可靠近响水湾附近的海域，他远比制图人要熟悉的多，甚至连哪里有暗礁，都了然于胸。

　　“嗯，我们的食物和水，能支持多长时间？”任道远边走边问，那张海图，他早已经印在脑海之中，如果先去秋水岛的话，花费的时间太长了些，如果可能，还是先将近海，自己标出来的海域搜寻一遍为好。

　　“食物可以支持五个月，水更不是问题。”水生笑着说道，他没去过秋水岛，但从这里到秋水岛一半的海程，都是他熟悉的海域，哪里能够补充到淡水，他胸中有数。

　　两人走进船舱，木制舱壁上，挂着那张放大的海图，上面圈圈点点，标识出来很多小的岛屿，其中有一部分，是水生后来加上去的。

　　任道远拿出一张纸，在海图上画了个圈：“水生，这片海域你熟悉吗？”任道远画出的地方，就是之前与君莫言谈好的区域，这里都是任家负责的。

　　水生看了一会儿，抬头说道：“少爷，这一部分我比较熟悉，其它的地方，没去过，不过听老人说过。”

　　接过笔，水生在海图上点了几个点，哪里最容易出现鱼群，哪儿经常会有风暴，哪里会有暗礁群，一一点画出来。最后将笔停留在一个岛屿上面，迟迟没有落笔。

　　“这里怎么了？”见水生有些犹豫，任道远问道，从这张海图上看，任家负责的海域之中，岛屿数量不少，但大部分都是有人居住的岛屿，只有少量的小岛是空的。

　　不过海图上能够标出来的岛屿，任道远觉得都没什么希望。能住人的早就有人了，余下的只怕连淡水都没有，没有水，人就无法生存。

　　以前任道远并不觉得水有多珍贵，直到认识了水生，才知道，在大海之中，最珍贵的居然是平时最不在意的淡水。食物反而并不重要，只要人在海中，手中有足够的工具，大海就是一个极为丰富的粮仓，要多少有多少。

　　“少爷，这里是一处禁地，我们称他为鬼地，它的原名叫上林湾，是一个月牙型的岛屿，面积不小，方圆足有四十多平方公里。”水生犹豫着说道。

　　“哦？四十多平方公里？岛上可有淡水？”任道远问道。要知道，在近海，四十多公平公里，绝对是为数不多的大岛。

　　象延庆府这样的首府，城内面积，也差不多这么大，里面生活着上百万的人口呢。当然，海岛与陆地不上，同样大的面积，能够供数万人生存，已经是极限。

　　“有，我上去过。”水生肯定的说道。

　　“上面可有人居住？”任道远刚刚升起的一丝兴奋，又消退下去，既然水生能上去，别人也能上去，这么好的岛屿，怕是早就有人占了。不过从海岛上看，上林湾似乎没人有居住。

　　“当然没有，那里是鬼地啊，谁能在那儿生存？”水生诧异的说道，恍然间明白过来，这位大少爷，对于海中之事，了解的极少，否则根本就不会这样问。

　　“为什么？有淡水，面积足够大，怎么会没有人居住？”任道远进入并州时间不短了，他知道，南方不同于北方，人口极多，居住面积比北方要小很多，就是近海区域，只要能住人的地方，也早就住满了人。

　　所谓的近海，是并州人的说法，只要是在航程一个月以内的地方，都算是近海。近海海域的岛屿，早已经被并州人寻遍了，几乎不可能有遗漏的地方。

　　之前他和君莫言，都不懂这个道理，因此才将近海也画入搜寻的范围内，任道远所需要负责的海域，基本上都是在近海范围内，因此他的任务可以说非常轻松，甚至不去搜寻都没关系，在这片海域，找到可居住岛屿的可能性实在太小了。

　　水生吸了口气说道：“少爷，并州人口极多，早就超过土地供养的数量，并州人又不愿意去其它的州讨生活，因此大部分都会向无尽海中发展。近海着实没什么可以利用的岛屿，这鬼地，可不是什么人都能去的。”

　　原来这上林湾果然不是好地方，岛屿本身自然没问题，是一等一的好岛，面积大，土地平整，上面有数处淡水清泉，如果将地开出来，就算供养数千上万人都没问题。

　　可是在上林湾的外面，方圆数十海里内，都被称为鬼地，布满了大大小小的暗礁。再加上这里浪急风高，船只根本无法靠岸。

　　以前水生上岛，可不是划船上去的，那片鬼地，连小舢板都难以进入，他是靠着强人一等的水性，硬是游了三十多里海路。

　　那是三年前的事情，水生的船沉了，一群赶海孤儿抱着木桶木片，在海上飘了很长时间，吃的东西还可以抓鱼解决，可水的问题就没办法了。

　　当时他们飘到上林湾，水生就抱着一块木板，打头带众人游进上林湾，在岛上休息了数天，再次进入海中，游到航道里，最后被人救起。

　　这上林湾，本就不在航道之内，这里一年到头，都未必能看到一艘船。


第185章 水中碧影

　　“游进去的？”任道远自语道，看来果然没有这等好事，如果这上林湾可用，怕是早就住满了人。

　　“先去看看吧，这四周除了上林湾，还有什么可供人居住的地方吗？”任道远问道。

　　水生仔细的想了想，摇头说道：“少爷，我可以肯定是没有的，凡是能住人的岛子，上面早就有人了。”

　　“那好，我们就去上林湾看看。”任道远说道，这片海域，除了上林湾，其它地方，看不看已经没什么关系。如果上林湾无法进出的话，就只能去秋水岛买船，深入南海。

　　生存于九州大陆的人，对于南方的无尽海，有着一种天然的恐惧感，如果可能，谁也不愿意深入无尽海，能够距离九州大陆越近越好。

　　定下行进的路线，接下来的事情，就不需要任道远管了，水生将整艘船打理的极好，不仅速度达到了最快，而且船上的杂事，也安排的极好。

　　赶海少年们，上了船之后，一个个生龙活虎，即使是擦甲板这样无聊的事情，也作的极为开心。

　　任道远还有事情要办，首先是宫子风的问题，经过又一次篆刻之后，这段时间的提升极为明显，眼看着就要进入天阶了。从地阶进入天阶，远没有寻星那样困难，但也不容易。

　　要知道，宫子风本身的修行天赋，并不算好，提升如此之快，完全是因为天生道体。

　　事情往往就是这样令人无语，天赋极佳的霍雨佳，在地阶被卡了整整两年多的时间，才在一个偶尔的机会，在任道远的一句提醒之中，进阶成功。可天赋并不算好的宫子风，进阶之顺利，令任道远都觉得不可思议。

　　船行不过三日，宫子风的船舱之中，一股强尽的气势，冲天而起，船帆鼓涨，似乎受到一股强劲的飓风，顷刻间，令船体的速度快了一倍。

　　“少爷……”水生第一时间发现问题，不用他下达命令，那些赶海少年已经开始落帆了。

　　要知道，在海上行舟，可不是风越大越好。风大船行自然会加快，可当风大到一定程度的时候，船体无法承受，最后的结果就是船毁人亡。

　　这晴空万里，碧蓝如洗，风和日丽的天气下，明明感受不到风，可帆却见鬼的鼓了起来，这不是传说中的鬼风吗？

　　赶海人都比较迷信，因为大海之中，有太多人们无法理解的事情，只能用鬼神之说来解释。

　　自己就是魔星，否则怎么会出海三日，在这样好的天气里，居然遇到鬼风了。

　　“水生，不用紧张，没事的，你让人按照正常的方式行船就可以。”任道远笑着说道，宫子风进阶了，这对他来说，绝对是个好消息。

　　不过暂时来看，天阶修为，还远远不够看，只有进阶到星爷，才能真正帮上自己。

　　任道远忽然发现，不知从何时开始，自己面对的，已经不是再地阶、天阶的武者，大多数时间，打他主意的，都是星爷，甚至连月祖也见过几回。

　　“这是鬼风啊。”水生有些急，任家少爷对他们很好，如此信任他，可自己终究还是魔星，只能带给身边的人恶运。

　　“没有什么鬼风，真的没事，放心吧。”任道远轻轻拍了拍他的肩头，走到宫子风舱室的门外。

　　由地阶进入天阶的时间并不算长，任道远等了大约半个时辰，宫子风一脸兴奋的从舱室里走了出来。

　　“少爷……”

　　“嗯，进舱说话，让我看看你的道体。”任道远说着，推了一把宫子风，率先走进舱室。

　　霍雨佳的修为，不需要任道远操心，即使没有道体，她修行进度也远非常人可比，但宫子风不同。虽然他是九品道体，可用一点少一点。何况越到高阶，需要消耗的天道之力就越多，当九品道体消耗一空的时候，宫子风修行速度就会明显的降下来。

　　果然，正如任道远猜测的那样，宫子风的进阶，大部分能量来自于道体。几个月前才完成的第四次道体，已经消耗一空。

　　“果然啊……”任道远轻叹一声，这样下去，宫子风的未来堪忧。

　　“少爷，怎么了？”宫子风提上裤子，发觉任道远并不高兴，自己好容易进入天阶，少爷怎么会不开心？

　　“子风，你可有努力修行？”任道远沉着脸问道，天生道体拥有常人所法比拟的优势，可并不等于天生道体就一定强于所有人，即使宫子风是难得一见的九品道休，如果他完全依赖道体提升修为，结果也不会太好。

　　“很努力啊。”宫子风讪讪的说道。

　　任道远不可能整天盯着他，何况修行靠的还是自己，在自己的房间里，是修行还是睡觉，别人是不可能知道的。

　　“子风，你应该知道，你的修行天赋并不算好，花同样时间进行修行，你原本就比别人要差些。不过你拥有九品道体，这是你的优势，但你不能完全依靠它，更多的还是要靠你自己。”任道远知道，这样的说教，能起到的作用未必会有多大。

　　告诉他真实的情况，最后如何选择，还要看宫子风自己。如果他还是不肯下苦功，将来的成就有限，就算任道远再信任他，又能如何？

　　拥有哈大师的梦境，任道远是非常有信心的，即使无法寻星成功，他也能成为一名伟大的道师。九阶天道大师他不敢想，八阶大师，却是一定的。

　　八阶大师啊，那是什么级别？三圣道宗、天道宫……

　　每一个强横的势力，靠的并不完全是阳神，根基是那些隐藏在幕后的八阶道师，他们才是支撑起一个道宗的真正力量。

　　只要自己小心些，慢慢的成长起来，最后一定能够达到这种高度。他将来面对的，将是阳神、月祖这个级别的强者。如果宫子风不能跟上来，任道远也只能将他留在任家，成为一名忠仆。

　　原本任道远对他的期望还是非常高的，天赋不好没关系，只要肯努力，九品道体的武者，能够达到什么样的高度，谁也说不清，至少应该不比霍雨佳差才对。

　　自从知道自己传承的是哈明非大师的梦境之后，他一直想去天道宫看看。进入天道宫，成为其中的一员。

　　不过他很清楚，现在的他，还没有资格进入天道宫。经历的多了，则发现，进入天道宫，未必一定都是好事。

　　任道远对天道宫充满了好感，可天道宫里的三位，却未必会喜欢他。

　　天道宫还是其它？这个念头，不知道在任道远的脑海里打过多少次转儿。他想成为天道宫的一员，继承哈大师的遗志，可人家愿意吗？

　　将来……将来的某一天，自己既使不能成为天道宫的一员，也将会光明正大的走进天道宫，拜祭哈明非大师。

　　拥有这样的理想，任道远希望身边的人，可以陪着他，帮助他一起走下去。

　　“少爷，我懂了，您放心，以后我会努力的。”宫子风并不知道任道远的想的会如此长远。看到少爷眼中的失望，令他的心有些抽痛，自己这几年，的确太过慵懒，太过于依赖道体了。

　　宫子风是否真的醒悟，任道远只能拭目以待。不过另一个麻烦，却令任道远很是头疼。当然，也有些意外。

　　碧影这个家伙，从来都没有老实过，在它的心目中，任道远可不是什么主人，而是一个还算看得过眼的朋友。

　　灵兽这种东西，想要让它跟在身边，只有两种办法，一种是从小养大，让它以为你是它的父母，这样的灵兽会乖巧听话，而且极为忠心。第二种就是成为朋友，就如同与人类交往一样。

　　任道远和碧影，无疑就是第二种情况，双方是平等的。任道远教会了碧影很多东西，包括让它听得懂人类的语言，可并不等于他能够指挥得动碧影，是否听从任道远的指挥，要看这家伙当时的心情。

　　当然，听得懂人言，任道远也完全可以和他讲条件。例如吃的花瓣，喝的美酒。又或者是帮他道体，教他武技等等。

　　自从到了船上，已经三天了，任道远居然一直没有找到碧影，也不知道它跑到哪儿去玩了。从德州到并州，时间已经不短了，小家伙应该进行第二次道体了。

　　“有没有看到碧影？”走到船头，任道远问道，水生在船头掌舵。此时正是顺风，船速已经达到最快。其实以船上的帆具而言，还可以升起几张副帆，增加船速，只是这艘老旧的船体，将无法承受过大的风力。

　　“碧影啊，那家伙肯定在船后面玩呢。”提起碧影，水生有些兴奋，将手中的舵交给一名兄弟，带着任道远向船尾走去。

　　“玩？它愿意和你们玩吗？”任道远奇道，别看那家伙长的象只猴子，高傲着呢，轻易不愿意理人。特别是对宫子风，从来都是懒得搭理他。

　　“当然了，它这些天开心死了，天天玩得都不想睡觉，少爷您看，它正玩着呢。”两人说着，走到船尾。任道远定睛一看，张大了嘴巴，这船尾还真有人在玩，而且不止一个。

　　船尾的海面上，一道道水浪翻滚不停，三个十六、七岁的少年，手中扯着绳子，脚下踏着一块木板，随着船只行进，玩出一个个高难度的动作。


第186章 大海中的修行

　　“这……”任道远看着有些眼晕，毕竟是在陆地上生活惯了的人，看到大海之后，最初的兴奋过去，会觉得很无聊，时间长了，还有些害怕。

　　水至柔至刚，水是柔软的，是安全的。可是当水多到一定程度的时候，刚烈程度超过世间任何一种物质。这三天航程，对水生而言，是风平浪静，可对于从内陆来的任家人看来，已经是非常恐怖的了。

　　任道远身为地阶武者，这点风浪，暂时还难不倒他，但稍稍的不适感还是有的。任家的那些管事忠仆，就显得极为不堪，有些人，一连吐了三天，到如今还躺在船舱里无法起身呢。

　　“碧影呢？”任道远问道，那些赶海人的子孙，在海里玩的虽然惊险，任道远还能接受，可碧影在哪儿？它在玩什么？

　　“碧影，少爷来了。”宫子风双手拢在嘴边，体内先天之气涌入喉间，声如洪钟，将海风海浪的声音都压了下去。

　　随着他的一声大喊，船尾水花翻滚，海水如开了锅一般，一道碧绿的影子，从水底窜出，一把抱起一个正在踏浪的少年，冲天而起，足足窜起数丈高，随手将那赶海少年扔出好远。

　　那少年并不惊慌，嘴里大呼小叫着，在空中翻滚几周，双腿夹着了木板，再次落入水中，在落水的一瞬间，脚下的木板平稳的入水，双脚踏在木板上，如同杂耍一般，看得人目瞪口呆。

　　碧影则在那少年肩头一点，纵身跳上渔船，窜到任道远身前，吱吱叫个不停，又跳又叫，说不出的欢快。

　　“你会游泳？”任道远惊呼出声，马上发觉自己问的有问题。碧影当然会游泳，人家的老家就是德州地下的地心湖，不仅会游，而且游的极佳，在水中，速度比游鱼还快。

　　其实任道远想问的是，它居然可以在大海中，来去自如，达到这种程度。要知道，大海可不是地心湖，无尽之海，无边无际，没人知道无尽海有多大，也没人知道这海水有多深。

　　“吱……”碧影怒了，用力的抓了任道远一把，它怎么不会游泳，它太会游泳了，它可是灵兽，原名叫作水猿，刚出生的时候，就是在水里，天生就会游泳，在水中，比在陆地上还要灵活百倍，任道远居然看不起它，居然问它会不会游泳，这令它如何不怒。

　　“好好好，我知道你会游泳，可这里是无尽海，是大海，非常深，而且海水不同于地心湖水，海里还有很多厉害的生物。”任道远连忙补救。现在的碧影，可不是当初见面的时候，什么都不懂，也听不懂人言，现在它聪明着呢，思维能力并不比人类差。

　　“吱……”碧影大叫一声，两只前爪抱住任道远，后腿用力，抱着任道远冲出船尾，向海中落去。

　　“啊……你这混蛋。”任道远想要挣扎，可碧影的修为在他之上，又天生神力，任道远根本就无法挣脱。

　　噗通……水花四溅，碧影抱着任道远，一起落入海中，几名赶海少年，鬼叫着踏着木板，在任道远落水的地方滑过。

　　身体入水，任道远反而冷静了下来，在入海的一瞬间，深吸一口气，将肺部吸满空气。地阶武者，可不是普通人，这一口气，足以供应他半个时辰所用。

　　海水清澈，一眼可以看出十数米远，头顶上，一片片白色的浪花翻滚而过。通过海水，还能听到那些赶海少年们的兴奋的尖叫声。

　　身边不远处，一道碧影窜了过来，碧影身上细碎的茸毛，在海水之中，有如无数的船浆一般，帮助它在海水快速游动，即使四肢不动，碧影也能在海水里游出比鱼还要快的速度。

　　游到任道远身前，碧影冲着他一呲牙，象是在笑，两只前爪，还抱着一只足有两尺多长的大鱼，那鱼儿正努力的挣扎着，可是在碧影那天生神力之下，无论如何也无法逃开。

　　碧影一口咬在鱼头上，伸出粉红色的舌头，在鱼头里钻了一下，一股殷红的血水，向四周飘散。只是眨眼之间，碧影松开前爪，将鱼扔掉。刚才还拼命挣扎的大鱼，已经死去，缓缓向海水深入沉去。

　　任道远惊讶的看了一眼碧影，自从认识它之后，这小家伙，除了花瓣之外，就只喜欢喝酒，没想到它居然还会吃鱼，而且专吃鱼脑。要知道，两尺长的大鱼，鱼脑也是极小的。

　　活动一下四肢，任道远发现，自己并没有向海底沉去，似乎有一股奇异的力量，托着他的身体。只是稍一动作，身体就开始向下沉一点。

　　碧影一把扯住他的衣服，身体向前一窜，瞬间向前游出数十丈远，这个速度，比它在地面上还要快上少许。要知道，碧影的动作本来就是极快的，以宫子风的修为，也差它极远，没想到，在海水的阻力之下，它居然能达到这种速度。

　　任道远知道，以任家买的那艘老旧渔船的速度，就算先跑出半天，碧影也可以在短时间内追上。心中的担忧少了许多，努力在海水中，调节自己的身体状态。既然来到南海，这游泳总是要学会的。

　　他试了一会儿，就知道，如果没有碧影帮忙，不需要有敌人，用不了多久，自己就会沉入海中。在海里，他根本就无法与人交手。

　　碧影绝对不是一个好老师，它教授的方法简单而粗暴，追在任道远的后面，只要游动的速度稍慢，上来就是一爪子。更令人无语的是，速度快慢，是根据它自己决定的。

　　任道远本就是极聪明之人，虽然以前不会游泳，可身为地阶武者，又身在大海之中，那些赶海少年也会不时的指点几句，他只用了两个时辰，就已经能够在海中自由游动了。

　　地阶武者的力量极大，远不是普通人能相比的，即使任道远游泳的姿态并不正确，可滑水的速度和力量很大，因此身体在水中前进的速度并不算慢，而且极为持久。

　　这速度，在赶海少年眼中，已经是极快了，整个船上，也没几个人能比得上刚刚学会的任道远。可是这速度在碧影眼中，太慢太慢……

　　一连十天，任道远每天都抽出时间练习游泳，不仅他自己练，还要求宫子风也一起下海。至于任峰就不必了，任峰年轻的时候，游走天下九州，游泳是必备的技能之一，根本不需要再练习。

　　只要是有用的技能，任道远从来都不会放过，虽说这次教导他的老师，有些变态，无论他游得多快，在碧影眼中，都是慢的，因此任道远的屁股没少被碧影打。

　　老师教的不算好，任道远学的却极为认真，而且在这种变态的老师教导下，提高的极快。十天时间，水生这位从水里出生的赶海人，也只能在短距离之内，将任道远抛下一小段距离，只要距离稍长，武者强劲的体魄就显现出其威力。

　　沐浴在金色的阳光下，又是一天即将过去。任道远接过任峰递过来的毛巾，将身上的水珠擦拭干净，坐在甲板上的藤椅中，拿起桌上放着的食物大吃起来。

　　游泳是个体力活，特别是一口气游了四个时辰之后，即使是强大的武者，也会感觉身心俱疲，这时候洗个淡水澡，美美的吃上一顿，不仅可以恢复体力，连体内的内劲也会有所增长。

　　可惜这里是大海，武者无法双脚踏在土地上，因此能够吸收到的大地之力有限。自从上了这艘船，任道远和宫子风，就明显的觉得修行速度在放缓。

　　这几天，练习游泳的不仅是任道远，宫子风也被他扔进海里，每天至少要游上四个时辰，这段时间，身体上是不允许绑绳索的，只能靠着自己的力量，不停的向前游，紧跟在大船的后面。

　　这听起来似乎并不难，要知道，这艘破旧的渔船，在大海之中，行进的速度并不算快，最多也就是人类快跑时候的速度。可人类在人中的阻力本就比较大，想要游到这种速度，几乎需要用尽全力。

　　连续八小时的全力游泳，即使是宫子风，也会觉得很累，几乎将体内的劲力全部消耗一空。相比之下，任道远的修为还不如宫子风，最后一段时间，完全是靠着坚强的毅力在支撑的。

　　最初一段时间，任道远只能游两个时辰，后半段时间，都是碧影在边上，连拖带拉，才能让他保持与船的速度持平。

　　“今天看起来很不错。”任峰满意的点头说道。虽说任道远是他的主上，但没人希望跟随一个无能的主上。任峰更是一位星爷，道师虽然强大，可一个浪费天赋，只知享乐的道师，未来的成就，亦是有限的。

　　投身为仆，代表着自己的将来，与主上紧密联系在一起，如果遇到一个无能的主上，即使任峰可以背叛，也将会留下终身的污点。这个污点，不仅是在表面上的，更是在他内心深处的，外人看不起，却会影响自己修行之心。

　　寻星成功之后，任峰的外表明显有了变化，原本花白的头发，开始慢慢变黑，人也显得年轻了许多。星爷拥有五百年的寿元，虽说很少有星爷真的能够活到五百年。可算下来，此时的任峰，还只是一个少年般的年纪。


第187章 鬼地

　　“勉强跟下来了，在水里游可太累了。”任道远摇头说道，对这些天的练习，并不是很满意。海水的浮力很大，当他习惯了海水的这股力量之后，即使身体不动，也不会沉入水中，可真的游起来才会发现，时间越长，体力消耗越快，每次都搞得他欲仙欲死。

　　“少爷，这游泳和潜水是完全不同的事情。你能在地心湖里，直潜到两百丈深的湖底，可并不等于学会了游泳。这仅仅只是第一步，接下来还需要学会踏浪，之后是踏浪战斗。”任峰说道。

　　任峰也是第一次进入无尽海，可他在海边住过一段时间，对海船虽然不熟悉，但在海中战斗的方式，却还是知晓的，只是并不精通。

　　在任道远和宫子风练习游泳的时候，他也没有闲着，甚至练习的比两个人还要艰苦。星爷的修行方式，与众不同，只要吸收星力即可不断提高，即使不在大陆上，修行也不会停下来。何况任峰还是位日夜双子星爷，每天至少有一大半的时间，都在吸收星力。

　　也正是这个缘故，任峰对任道远心存感激，如果不是他帮助自己完成双子星寻星，自己也不会有这么快的提升。加上寻星之前十几年的努力，终于得到了回报，这段时间，任峰能够明显感觉到自己的进境一日千里。

　　从寻星到现在，不到两年的时间，自己居然有一种感觉，好似距离星阶中品不太远了，这种感觉，经常会让他有些迷惑，要知道星爷的进步，可不比天阶以下，必须一步一个脚印的前进，自己不可能进展的这么快。

　　可事实上，任峰的修为，的确距离中品不算太远。

　　任道远和宫子风在游泳，任峰则每天在船的远处，目力不可及的地方，踏浪前行，同时练习任道远教给他的几种武技。包括大慈悲手和与浩天锤配套的玉龙八十一式。

　　为了增加自己的强度，任峰在身上负重近千斤，拿着双锤踏浪前进，边走边练，这需要将体内的星力，不断的向外喷发，才能勉强作到。

　　任道远和宫子风每天练习四个时辰，而他则只能坚持一个时辰。毕竟他还有保护任道远的任务在身，是这条船上，修为最高的人。当体内的星力消耗到一半左右的时候，就需要回到船上补充休息。

　　“踏浪不算难吧，踏浪战斗……”宫子风有些无语。经过这段时间，他的水性明显得到了提高，想要短时间踏浪而言，并不为难，不过最多只能走上千米左右。

　　想要踏浪战斗，这个就有些变态了，要知道，人在水中，能够借到的力量有限，踏浪已经需要他全力应付了，想要战斗，几乎是不可能的事儿。

　　“慢慢来，总会习惯的。”任峰笑了笑，轻声说道，踏浪战斗，并不只是修为上的问题，更是对水的理解。

　　三人都是大陆上的人士，对于水的了解极少。宫子风原本以为踏浪是件很了不起的事情，可是当他看到水生和他的水手们，居然也能踏浪行出数百米之后，就觉得自己的想法有问题了。

　　要知道，水生这些人，根本就不是武者，连最低的人阶修为都没有达到。可他们是水里生，水里长的赶海人，水就是他们的朋友，是他们的亲人，踏浪前进，就象人会走路一样平常，从未觉得有什么奇怪的。

　　倒是任道远和宫子风，居然还要学习，才是让他们最为不解的地方，那需要学吗？

　　船行一月，水生命令降帆，海上的风有些大，白色的浪花，不时的拍打着船头，在水生的控制之下，船的速度明显在降低。远处，一片片的白雾，凝而不散，天上看不到太阳的踪影，今天不是个好天气。

　　“少爷，前面就是上林湾了，船只能停在这里，如果继续前进的话，会进入海上石林，会触礁的。”水生把舵交给二副，走到任道远面前说道。

　　“平底船可以过去？”任道远向远处眺望，眼中带着一丝古怪。

　　“勉强能通行，而且船上不能有重物，吃水要浅，还需要至少四个人，通力合作，使用竹杆探海，一点点前进。”水生说道。这里他来过一次，那次是游进去的，这次却不需要那样麻烦，渔船上有两艘平底小船，原本是用来救生的，用在这里正好。

　　“好，我们下去看看。”任道远点头说道，上林湾到底是个什么样的地方，他必须亲眼看看才行，这关系到任家的后路。说起来，这样的地方，任道远还是比较喜欢的，有海上石林这种天然的保护，外敌想要入侵，是非常困难的。

　　当然，如果按水生的说法，这里其实并不适合人类的生存，单是进出的问题，就难以解决。如果只是象他们这样的赶海人，数量又不是很多的话，倒是勉强可以作到。任家想要整个迁过来，几乎是不可能的。

　　上林湾里的石林非常古怪，是会变幻的，这次进来，与下次出去的时候，都是完全不同的，想要绘出一画海底礁石的分布图，根本行不通。没有这样的图，就算是水生这样的赶海人，想要进出一次，花费的功夫也是极大的，同时还有很大的危险性。最麻烦的是，这样的进出方式，根本就无法带太多的人和货物。

　　小船不大，最多的时候可以供十个人使用，现在上面只坐了六个人。水生带着三名水生，任道远和任峰。

　　四个赶海人，每人负责一面，人手一根长长的竹杆，不时的向海底探入，查看是否有看不到的礁石。小船进入浓雾之中，很快消失无踪，由于雾太浓，即使是任峰这样的星爷，也只能看出几百米远，普通人的视野，绝对不会超过三十米。

　　小船的速度比人走路还要慢上许多，不时的停下来，改变方向，有时候甚至还需要走回头路。别看这是平底小船，负重也不大，可遇到礁石群的时候，除非是将了船抬过去，否则只能绕行。

　　“水生，这样行船，想要进入上林湾，需要多长时间。”一个时辰之后，任峰承受不住了，这样绕来绕去的，根本就走不太远，他的目力比较好，看的远些，这么长的时间，依然能隐约看到远处的渔船。这说明，在刚才一个时辰的时间里，他们行出的直线距离，还不足三百米远。

　　“峰爷，这里就是上林湾的鬼地，也被称为海上石林，直线距离大约有三十五里左右。这次我们使用的是平底船，可能比游泳要稍慢一些，有五、六天的时间，就差不多了。”水生平静的说道。

　　“什么？这样走要五、六天？”任峰沉声说道，这样的结果可不是他想看到的。

　　“至少五、六天，我们每天行船八个时辰，再多就不行了，我们没有足够的精力，在这里行船，必须小心再小心。要不然，就只能游回去了。”水生理所当然的说道。

　　要知道，上林湾四周虽然被称为鬼地，也正是因此，很少有渔船来此，这里更是没有正经的航路，所以在这鬼地之中，倒是被他发现了许多不错的宝贝。

　　这是水生心中的一个秘密，如果有机会的话，他会再次回到这里，带着他的兄弟姐妹们，将这里的宝贝变成钱，再买艘更大的船。

　　没有渔船光顾的地方，海产品自然会比其它的地方更多些。水生在这里发现了几种非常值钱的鱼，以及一种特殊的贝类。

　　别看海中的物种千奇百怪，可象水生这样的赶海人，没见过的物种还真不多。至少在这一片海域之内，少有他不知道的东西。

　　“这样不行啊，按这速度，得多少艘小船，多少人力才能够用？”任峰轻声叹道，看来上林湾是无法使用的。想想也是，这片面积达四十多平方公里的中型岛屿，一直空在这里，无人居住，当然是有原因的。

　　“峰爷，那要看来多少人，多少东西？”水生直到如今，也不知道自己投的任家，到底有多大，正好试探一下。

　　任峰冲着他苦笑一声，伸用在他头上拍了一反常，这小子再精明，也不过是个赶海人罢了，这点小手段，任峰如何看不出来？

　　“水生啊，任家是一个大家族，而且下面还有很多小家族，就我所知，如果真的搬过来的话，至少有万人上下，物资更是多的没办法计算。象我们那样的船，就算三、五十艘，也是装不下的。”因为需要水生的帮助，因此任峰倒是解释了一下，让水生帮助衡量，是否有希望使用上林湾。

　　“啊……那可不行，这么多人和东西，不可能搬到上林湾，绝对不行。”水生一听，眼中有些兴奋，他终于知道自己投靠的任家有多强了。但同时，也死心了，这么多的人、物资，想进上林湾，没个十年八载的是想都不用想的。

　　这里是海上，不可能在船上等那么久，除非他们都是赶海人，可以长期生活在海面上。

　　“有没有什么办法？”任峰问道，虽然他还没有来过上林湾，可之前听说的情况，这里的确很适合任家使用。毕竟任家并不是永远生活在这里，只是为有可能到来的战乱，只要能够在这里生活十年左右时间，九州的局势就会比较明朗。


第188章 海龙王

　　“没办法，谁也没有办法将上万人搬进上林湾，就算是海龙王都不行。”水生坚定的摇头说道，如果行，这里早就有人居住了。

　　“海龙王？那是什么？是人还是……”一直不出声的任道远，忽然开口问道。

　　“海龙王是海千帆，我也没见过这个人，据说是南海之中，最强大的人，他骑着一头巨鲸海兽，可以在海水中生活数年，不需要出来呼吸，在这南海之中，他就是最厉害的人。”水生说道，说的很平静，看来他也不是很相信这种说法。只是海龙王的传说太多，作为一名赶海人，就算想不知道都不可能。

　　“扯蛋。”任峰直接给出回答，这天下间，就没有谁能够在海水里生活数年，别说是他，就算是阳神也无法作用。只要是人，就需要呼吸，人在水里，绝对不能呼吸的。

　　“海龙王的传说很多吗？”任道远好似很有兴趣，一边看着四周的迷雾，一边问道。任峰有时候想不通，这位少爷的性格果然是与众不同，这四周的迷雾，都是一样的，虽然不停的变幻着形状，可着实没什么可看的地方。

　　“多，非常多，只要是赶海人，谁都能说上几段海龙王的故事。”水生点头说道。

　　“哦？那好，你讲几段我听听。”任道远脸上带着一种让任峰无法理解的表情。有些欣喜、惊讶、好奇等等，很难说得清，他现在到底是什么心情。

　　“少爷喜欢听故事啊，这个容易。说起海龙王，本名叫和海千帆，是南海莫离岛出生的，据说莫离岛是最南面的大岛，从莫南岛向南，便是一望无际的大海，海中再无岛屿，谁也不知道这大海到底有多远，南海的尽头又是什么……”水生清了清嗓子，开始说了起来，很有点说古的味道，想来这是他们平时说惯了的。

　　即使是赶海人，也同样不相信海龙王真有其人，更多的是将他当作一种传说，一种可以敬畏的海神。

　　这海龙王据说和水生一样，也是在海里出生的，出生之后，母亲就死去，不过与水生不同，他并不是被渔民捡到，而是被一只巨鲸海兽捡走，当作自己的子女养大，他吃的是鲸奶，喝的海水。

　　说到这儿，任峰都笑出声来了，喝鲸奶还说得过去，那东西虽然粗了些，但毕竟营养很高。可喝着海水长大，这也太扯了吧，海水是人能喝的吗？

　　海龙王据说很矮，身高不足六尺，在海中，游得比鱼儿还快，力量比巨鲸海兽还要大。他从小与巨鲸海兽一起玩耍，可以将一只成年巨鲸海兽扔出水面。其实它们是在玩，那些巨鲸海兽，都是他的亲人和朋友。

　　好吧，说到这儿的时候，连任道远都忍不住笑出声来。巨鲸海兽这东西，就算对大海并不了解的宫子风都知道。任道远手中的海兽星核，绝大多数都是来自于这种海星兽。

　　巨鲸海兽性情温和，不喜争斗，体形巨大。成年的巨鲸海兽，体长超过百米，身高至少十米，体重达到五十吨以上。这个重量，别说是在海中，就算是在地面上，请最厉害的阳神出手，也不可能将它扔到天上去。

　　人们第一次认识海龙王，是因为一场海啸，秋水岛的秋水号巨舰，在海啸之中，差一点翻船，船上据说坐了一位非常了不起的大人物。可这位大人物，在海啸面前，被吓尿了裤子，眼看着秋水号巨舰就要被打沉，这时候，海龙王出现了。

　　秋水号的大人物，不断的给骑在巨鲸海兽上的海龙王磕头，海龙王的心就象巨鲸海兽一样的软，见他可怜，就出手救了他。

　　海龙王拿出一只巨大的海螺，第一声螺响，风止，第二声螺响，浪停，第三声螺响，海啸退去，大海平静无波。

　　太神奇了，任道远和任峰都快笑得不行了，他们可以肯定，海龙王绝对不是修行武者，他是“吹”出来了。至于秋水岛他们倒是听说过，任道远手中的海图上，最近的就是秋水岛，而最远的，正是水生所说的莫离岛，单是海图方位，水生倒是没说错。

　　至于这个大吹法螺的海龙王，使用的手段，与武者没有关半点相关的。如果一定要说有关系，那海螺倒是有点象是一件道器。可任道远想了半天，也想不出有什么道器，能够达到水生所说的能力，能将海啸平息下去，绝无可能。即使是哈大师制作出来的九品道器也无法作到，何况在任道远的梦境之中，并没有一种海螺状的九品道器。

　　秋离岛上是否有秋水号巨舰，两人也不知道，只是听这船的名字，就知道应该是岛主才能拥有的，别人谁敢以秋水为名，给自己的座舰使用，那是挑战秋水岛主。

　　据君莫言所说，南海六大岛，每座岛上，都拥有一位阳神，这位阳神，才是这座岛屿的真正主人。按水生的说法，那艘秋水号上的大人物，是阳神的可能性最多，这就更是笑话了。

　　海啸什么样子，两人都没有见过，应该是比较恐怖的一种灾难，可是在武者心中，阳神就是无敌的。数千年来，就从未听说过，有哪位阳神陨落过，阳神是不死的，除非他们自己老去，又或者去追求更高的境界。

　　任道远知道，这或许是自己对阳神了解的太少，阳神毕竟也是人，是武者，只要是武者，就可能陨落。阳神陨落，也不太可能被普通人知道。

　　但是有一点任道远坚信，那就是阳神是极为强大的，强大到他暂时还无法理解的程度，别说是他，就算是身为星爷的任峰，同样无法理解。据任峰说，阳神和月祖之间的差距太大，大到连月祖也无法理解的地步。

　　想要理解一位阳神到底有多强，只有一个办法才能作到，那就是你也成为阳神，除此之外，再无它法。

　　这么强大的阳神，会害怕海啸吗？就算他真的无法与大自然的力量抗衡，可他会向海龙王磕头，还被吓得尿了裤子，这扯得也太没边了吧。

　　海龙王的故事真不少，什么飓风中救渔船，战场上现身化解双方仇怨，更有南海第一美女与海龙王的生死相爱故事。这些故事真的很好听，正是因为好听，因此它也只能是故事，至少任道远是这样看的。

　　“水生，有谁真正见过这位海龙王吗？”任道远面无表情的问道，任峰发现，这讲故事的这两个时辰时间里，任道远的目光一直盯着迷雾，一刻都没有离开过。

　　水生摇摇头：“海龙王是海王，他生活在大海深入，我们是并州人，自然看不到海龙王，不过有很多海商，据说是见过海龙王的，只是这些人说的，有些不太相同。”

　　任峰笑了，当然不会相同，他相信，这些海商，都是为提高自己的名声，才会说见过海龙王的，他甚至相信，把这些海商们所遇见的海龙王故事收集在一起，就会发现，同一时间，在不同的地点上，都会有很多人遇到过这位传奇的海龙王。

　　“回去。”任道远轻声说道。

　　“什么？”任峰抬头问道，水生和他的三个兄弟不解的看着任道远，他们从大船出发，已经过去将近四个时辰，天都快黑了，现在就算是任峰，也无法看到大船的身影，这时候回去？

　　“回去，回渔船。”任道远坚定的说道。

　　“可是……”水生无法理解，这位少爷的头脑好象有些问题，这才出来多久，难道他不想看上林湾了？说起上林湾，那还真是个好地方呢。

　　“没有可是，按我说的去作，不要有任何怀疑。”任道远说着，看了任峰一眼。任峰冲着他点了下头，他知道，这是任道远让他监督四名赶海人。

　　“好吧。”水生无奈的说道，反正自己已经投了任家，少爷说什么就是什么，最多以后再来就是了，多花些力气，又累不死人。

　　“向那里走？”任道远用手一指说道。

　　“方向不对啊。”一名水手轻声说道，他们每个人手中，都有一枚方向石，这种方向石在并州有很多，也很便宜，通过观察石头上的水滴流动方向，就能判断出准备的方位，这是赶海人身上必备的东西。如果没有方向石，他们也不可能在大海中行船，更不敢进入上林湾。

　　要知道，上林湾外面的鬼地，不仅有着变幻莫测的暗礁，而且有经年不散的浓雾，如果没有方向石，很可能被困在雾中，永远都无法离开。

　　“按少爷的话去作。”任峰冷冷的说道，目光如电，扫过水生四人。水生全身一紧，感觉自己的身体好似被海蟒紧紧的缠住一般，全身发紧发冷，连忙按任道远所指的方向，将船划了过去，边划边用竹杆探底，此时天色已暗，浓雾却不散，视野变得更差了。

　　原本按水生的想法，进入鬼地之后，只有白天才会前进，晚上都是落锚睡觉的，一来是补充体力，二来是这里看不清礁石，没人敢在鬼地之中夜间行船，别说是他水生，就是海龙王来了也不行。


第189章 天锁迷城

　　小船按照任道远的指示，不停的变幻着方向。开始的时候，速度很慢，而且水生等人，不时的提出意见，小船经常会在两块礁石之间，紧贴着礁石穿行，看着极为惊险。可偏偏从未碰到过礁石，时间稍长，水生等人越发的觉得惊奇了。

　　鬼地之中，海水在迷雾的作用下，闪现在与平时完全不同的颜色，有些白发，有些发黑，常人目力所及，根本看不到海水一尺以下。虽说是平底小船，可毕竟也是船。船上有人，有食物和淡水，就会将船身压入水中，吃水也有一尺半左右。

　　按水生的经验，如果不用竹杆探海前进，还是非常危险的，可这一路行来，按照少爷的指示，船底从未碰到过礁石，这可有些奇妙，难道少爷可以看到海中的礁石？

　　水生知道，这不可能，海水之中，与陆地上不同，任你眼睛有多好，都无法看清海面下的情况。事实也是如此，别说是任道远，就算是任峰这位星爷，也看不清水下的情况，否则他早就出言指挥了。

　　天已经完全黑了下来，天空中出现了一颗暗星，虽然暗淡无光，却已经能够勉强看到。水生停下浆，抬头看着天上的暗星，脸上露出不可思议的表情。

　　任峰呆呆的看着任道远，他同样无法理解。能够看到天上的暗星，表明他们已经离开了鬼地，船只已经不在迷雾之中。从任道远接手指挥到现在，还不到半个时辰的时间，要知道，之前他们深入鬼地，足足花了四个时辰。

　　远处的海面上，已经可以看到一丝灯火，那是渔船上的火光。

　　“吱……”一声惊叫，远处一道水线，转眼间已经到了小船边，碧影从水中窜起老高，一头扑到任道远的怀中。碧影的眼睛比人类的要好很多，即使是黑暗之中，也远远的看到了小船，看到了任道远。

　　“这就出来了？”水生依然无法相信，这里可是鬼地，靠着方向石和丰富的经验，进出之时，他也是提心吊胆，不敢保证一定能够安全，谁想到，在任道远指挥下，小船东拐西转，这么一会儿功夫，居然出来了。

　　“嗯，回大船上。”任道远脸上浮现出笑容，果真如此，这太有趣了。

　　“少爷？”任峰开口问道。

　　“没事，只是有些意外，原来是这个地方。”任道远说了句谁也听不懂的话。

　　上船，吃饭，任道远返回自己的舱室。别看这艘船有一千多料，船上的人也不是很多，但想要有单独的舱室，也不容易，船上的舱室一般都是大舱，每个舱室之中，都可以住下二十几个人，这是为了节省船上的空间。

　　梦境，这才是任道远最大的秘密，也是他最大的仪仗，这个地方，他来过，就在梦境之中。

　　任道远沉沉的入睡，很快进入梦乡，在梦中，将这段记忆再次提取了出来。以前他也见过这段梦境，不仅因为这段梦境与一件道器有关，而且这段梦境比较特殊，很能吸引人的眼球。

　　今天早上的时候，看到这里迷雾，任道远就有一种似曾相识的感觉，直到进入鬼地之中，这种感觉越发的明显，只是他暂时还无法计算出结果。所以看了足足四个时辰，才开始进行实验，实验的结果证实了这一点，这就是梦境中的那个地方。

　　在梦里，哈明非大师，身穿一袭黑色的道师长袍，坐着一艘尖底小船，使用一件古怪道器，驱动着小船在迷雾之中来回的穿梭，没花太长时间，登上了一片风景优美的海岛。

　　一块高高的礁石上面，哈明非一坐就是数年，每天除了吃饭休息之外，就这样静静的坐在礁石上，看着远处永不消散的迷雾。

　　一天又一天，一年又一年，哈大师足足在这里静坐了三年。三年之后，哈大师动了起来，拿起笔，在纸上留下一串串没人看得懂的玄妙符号，一张张奇怪的图纸。

　　他一直这样计算书写着，也不知道过了多久。厚厚的稿纸，在风中飞舞，那些稿纸，如果全部放在一起，可以堆得比任道远还高十倍。

　　当哈大师书写完最后一个符号之后，哈哈大笑数声，一头倒在海滩边，沉沉的睡去，这一睡就是数日。等他醒来之后，从空间道器里面，取出一枚巨大的珍珠，这枚珍珠，足有人头大小，上面流光异彩，一看就知道是不可多得的宝贝。

　　哈明非开始动手制器，直到此时，任道远才看出来，这枚奇异的珍珠，居然是一件道胎。在哈明非动手之前，以任道远的眼力，居然都没能认出来。

　　相同的道纹，千丝万缕，将珍珠密麻麻的包裹在其中。日夜交待，数十天过去，一件看上去，没有一丝道力的道器，终于完成了。

　　在道器完成那一刻，拥有天阶修为的哈明非，吐血半斗，神色萎靡，休息了很长一段时间，才恢复过来，却在身体里面，留下了暗伤。

　　这是一件神奇的道器，当它充满了天道之力后，只要激发这件道器，从那千万缕的道纹之中，出现了浓浓的雾气，不断的向四周蔓延。

　　一米、十米、百米、千米、数里、十里……

　　十里方圆，迷雾浓厚，迷雾中，高楼林立，道路纵横。下一刻，千军万马，兵戈战旗，鼓声如雷，箭如雨下。

　　那马，好似真马，踏上去骨断筋折，那兵，好似真兵，手中兵戈挥舞道道寒光，血光四溅，收割着一条条鲜活的生命。

　　下一刻，洪水涛天，汹涌而过，水过之处，一片狼籍，木断墙倒，无人可挡。

　　下一刻，烈火焚城，无物不燃，冲天火焰，将方圆十里燃成一片赤地。

　　下一刻，地龙翻身，大地起伏，天地为之变色。

　　下一刻，电闪雷鸣，漫天蓝光……

　　这就是天下间，最强的道器，哈明非一生之中，最得意的一件道器，九品道器天锁迷城。

　　天锁迷城能够制出来，即使是哈明非，也有着莫大的运道，方能制器成功。先是得了一枚天下间独一无二的珍珠，其次是能够看到上林湾鬼地，给了他无穷的想象力。

　　没有这枚特殊的珍珠，没有上林湾鬼地，这世间，永远都不可能有天锁迷城这样变态的道器。

　　与所有的道器都不同，天锁迷城拥有九个道性，也只拥有一个道性。那就是迷城、迷城、迷城……

　　天锁迷城在哈明非的手中，还只是普通，只能发挥出万一之力，如果放在阳神手中，将是无敌之物。

　　梦境之中，哈明非大师并没有保留这件最强道器，而是将它送人，送给一个看上去有些老迈的男子。那老人在接过天锁迷城之后，单膝跪在哈明非面前，说了一句什么，应该是在向哈大师起誓。

　　海浪声中，天空放亮，一夜过去，任道远从梦境中醒来，精神极为亢奋。要知道，那梦境之中，不仅有天锁迷城这样变态的道器，更有这件道器成型的整个过程。

　　任道远在意的并不是道器，而是过程，查看完整个过程之后，虽然还无法象哈明非那样，对鬼地拥有全面的了解，却至少了解了五成以上。

　　作为一名道师，这样的机会，实在太难得了。任道远下令，马上起航，让渔船绕着鬼地航行。

　　站在船头，迎着清冷的海风，咸湿的海水不时的飞溅到脸上，任道远的脸却一直都是潮红的。

　　“少爷？”任峰站在任道远身后，从昨天在迷雾之中，他就发现少爷有些不正常。不过倒是没有多想，道师从来都不是正常人类。在武者眼中，完全可以将道师归为另一种生物。

　　“嗯？”

　　“没事吧？”任峰也不敢多问，他知道，任道远定然发现了什么。

　　“你对天道宫了解多少？”任道远问道。

　　“不多，大家知道的我都知道，大家不知道的，我也不知道。”任峰苦笑着说道，天道宫的传说也挺多的，听上去很传奇，不过至少要比海龙王的靠谱许多。

　　“有一位老者，身高七尺，喜欢穿青色长衫，须发皆白，骑着一头驴，你知道有这样一个人吗？”任道远问道。

　　“支九天？”任峰随口叫道，这还用问吗？任道远说的已经够清楚了，这样的人，天下间只有一位，那就是天道宫的护宗阳神，被称作天下第一阳神的支九天。

　　“支九天？他是谁？”任道远问道。

　　任峰诧异的看了任道远一眼，这位少爷果然与众不同，他能清楚的说出支阳神样子，还有那头神驴，却不知道支九天是谁，这也太奇怪了吧，身为武者，居然还有人不知道支九天支阳神？

　　随即心中了然，这位任家少爷，可是来自于青州，来自于那块不毛之地。虽说是世家大少爷，可毕竟他的修为还太低。再加上他可能不喜欢听故事、传说，不知道支九天的可能性还真的有。

　　可他依然有些不满，难道任家人从来都不会提起支九天吗？那可是阳神中的阳神，天下第一强者啊。

　　“少爷，支九天是位阳神，是天道宫护宗阳神，和陆云仙陆仙子一起守护着天道宫，以前他们是哈明非大师的守护者。哈明非大师离开之后，他们依然守护着天道宫。”任峰说道。


第190章 初识门径

　　身为乾州武者，对阳神的名头，可是非常清楚的，任峰不仅知道乾州所有的阳神，还知道他们的来历，功绩，还听说过他们许多的传说，当然，这些传说，就不能当真了。

　　任峰不仅知道乾州的阳神，对于其它州的阳神，任峰也有相当多的了解，只是对于南海的阳神，了解的有限。

　　“支九天很强大吗？他都有些什么道器？”任道远问道，他知道，在梦境之中，哈明非是非常信任支九天的，连天锁迷城这样的道器，都交给他使用。

　　其实这也很正常，毕竟哈明非大师，一生只达到天阶上品修为，这件天锁迷城，放在他手中，能够发挥的作用实在太小。如果放在支九天的手中，就完全不同了。

　　任峰摇摇头说道：“支阳神当然强大，他是九州大陆，公认的第一强者，只要有他在，天道宫就永远都不会倒，即使哈大师走了，天道宫依然凌驾在三圣道宗之上，正是因为有他在的原因。至于支阳神拥有什么样的道器，这就没人知道了，总之是不会少，而且会非常强大。”

　　任道远点了下头，表示知道了，看来任峰对天道宫的了解也不是很多，都是些传说中的东西，当不得真的。至于道器很多很强大，那自然不用说，天道宫能够成立，正是因为哈明非哈大师，他可是九州大陆，数千年来，最伟大的道师。世间所有的九品道器，都出自他手。

　　作为他最信任的阳神，哈明非肯定会将他武装到极限，就象自己将浩天锤和破云锥交给任峰使用一样，这是必然的。只有在强者的手中，道器才是真正的道器。

　　天锁迷城，支九天。也不知道这样一位阳神，再加上这样一件神奇的道器，会造就一位多么强大的阳神。在任道远看来，支九阳能够成为九州大陆第一阳神，不仅是他本身的强大，更在于哈明非的强大。

　　渔船绕着鬼地不停的旋转着，鬼地的面积虽然不小，可在大海上，并不算多远，绕上一周，也不足三百里。以渔船的速度，一天就能转一周。

　　天空放亮，启明星升起。海面上，红光万丈，直至日上当空。红霞漫天，天空开始飘起小雨。

　　又是一天过去，渔船仍然按照任道远的命令，绕着上林湾打转。海上风浪开始加大，一千多料的小船在狂风怒涛之中，上下起伏。

　　一连数天，无论是狂风暴雨还是艳阳高照，任道远一直驻立在船头，目光看着不远处的浓浓迷雾，目光越来越锐利，似乎可以看穿迷雾，看穿黝黑的海水，看到海面下，那无处不在的礁石。

　　水生有些担心，他和他的赶海人伙伴们，已经轮换了三次，现在水生的嘴上，起了一排的水泡，看上去很憔悴，不仅是他，所有的赶海人都是如此。

　　那一夜的风浪，他原本以为自己要挺不住了，渔船的船身，不时的发出阵阵吱哑声，象是随时都会碎掉。他找过任峰，商量着不是不找个地方下锚。其实他也知道，那一夜的风浪并不算大，最高的浪头，还不足十米，在无尽海中，只能算是中浪。可毕竟这艘船不行，支持不了多久。

　　海龙王保佑，那一夜平安的渡过了，船没有解体，但多了许多的暗伤，白天的时候，他带着伙伴们，修修补补，忙碌了两天，才将船上的大伤修好，至于小伤，实在太多了，而且手头上也没有足够的材料进行整修。

　　其实在水生看来，这艘船原本底子就不好，出一次海之后，就应该换掉，甚至根本不应该出海。这里是无尽海，不是什么东西都可以下海的。

　　不过任峰没有同意，他虽然看不懂任道远在作什么，不过他知道，当一位道师，全神贯注的时候，最好不要打扰，否则将会丢失很多东西，这样的海浪，还吓不倒任峰。

　　七天，转眼间，七天过去。在这七天里，任道远除了喝了点水，连口饭都没有吃过，就站在船头，一直望着上林湾，脸颊削瘦了许多，目光更加有神，脸上还带着一丝古怪的笑意。

　　“给我弄些吃的，再准备点水，我要洗澡。”任道远轻声说道。

　　“马上就好。”任峰心中一喜，看任道远的神色，他就知道，少爷大有收获，也不知道这次得到的是什么。

　　饭菜都是现成的，虽然水生有些不愿意，可在任峰的要求下，七天时间里，任道远那份饭菜，一直都是热的，如果要坏了，就马上换掉，无论什么时候，都要保证，任道远想吃的时候，马上就能拿上来。

　　要知道，海上不比陆地，船只能够携带的补给是有限的，象任峰这样作，无疑是在浪费补给，浪费大家活下去的资本。不过这艘船都是任家的，任峰是任道远的贴身护卫，当任道远不出面的时候，他的话，就是命令。

　　好在这艘船上的人员不多，补给也很充足，如果没什么意外的话，足以保证船上的所有人，吃饱喝足几个月的时间。这个时间足够用了，在水生看来，这艘船，不太可能在海上飘三个月时间，那对它来说太困难了。

　　船上的食物称不上好吃，多是肉干之类，可以长时间储存的东西，青菜几乎是看不到的，冰窖里会存一些酸涩的水果。赶海人并不明白这是什么道理，只知道在海上时间长了，人就会死，只要吃些酸涩的水果，就不会有事。

　　任道远将肚子添饱，喝了些水，在温热的水中泡了一会儿，回到舱室之中，开始睡觉，他实在太累了。

　　在船上，平时很简单的事情，都会显得特别麻烦，想要洗个热水澡都很困难，船上不可能带太多的燃料，因此任道远的洗澡水，也只能是温的。这还是特别照顾呢，按水生的说法，四周全是水，谁会奢侈到用淡水洗澡？更有谁会用热的淡水洗澡？

　　这样作，难道就不怕被海龙王拉去喂鱼？赶海人有赶海人的一套理论，不过水生知道，任家少爷不是赶海人，他是一位很了不起的少爷，生活习惯，自然不可能同自己这些赶海人一样。

　　平时感觉道器属性的时候，任道远多是用笔纸进行计算，使用哈大师梦境中的很多玄妙的办法，里面有很多的公式，只要加进去，就可以得出一些有趣的答案来。但这次不同，不需要进行计算，只需要他看清楚，看明白。

　　没错，上林湾的确是一座天然的道宫，而且不是普通的道宫，并不是利用人的视觉差，方向感形成的迷宫，而是随着时间变幻，会不断改变的真正的迷宫。

　　任道远自然看不穿迷雾，更不可能看到海底那些会移动的礁石。可看着迷雾的浓淡变幻，看着四周变幻的规律，任道远与梦中哈大师计算的结果进行了对比和印证，终于明白了其中一些道理。

　　当然，这仅仅只是稍稍懂了一点，上林湾道宫的复杂程度，远超一般人的想象，即使是道师，想要看懂其中一丝秘密，也是极难的。以任道远的水准，如果没有梦境中的支持，连这一点，他也无法看穿。

　　任道远在临睡之前，眼角轻轻抽动了几下，轻叹一声，看清了自己与哈明非大师之间的差距，这个距离，实在是太远太远了。

　　曾经有过一段时间，任道远以为自己对天道的理解，已经很清楚了。虽然自己还无法制成六品道器，应该也不会差得太远，想来某一天，自己心神一震，就可能突破到六阶道师的水准，他从不怀疑这一点。

　　从任道远第一次制器开始，到现在也不过几年的时间，进步神速，因此也让他觉得，其实道师也没什么了不起的，只要他愿意，很快就能成为天道大师，他有时候，甚至想不明白，为什么九州大陆上，这么多道师，居然只有哈明非一位天道大师，这也太奇怪了。

　　看到上林湾，他才知道，自己的想法是多么幼稚，天下道理，哪会象他想象中那样简单？这迷雾之中，包含了太多的信息，而这些信息，还仅仅只是表面上的，真正的深层次的道理，都在黝黑的海水下面，数千万个可以移动飘流的悬浮礁石。

　　天道不可测啊，礁石可以悬浮移动，听起来有些诡异，其实倒也没什么。最奇妙的是，在海流的作用下，这些礁石，会按照一定的规律进行移动，绝对不会出错，才能形成这样的道宫。

　　鬼斧神工，任道远第一次理解了这个词汇的意义，只有大自然的力量，才能达到这种水准。就算是天道大师，也只能从中学习，而不是自己发明出来。

　　天锁迷城应该非常厉害，可比起眼前的上林湾，又差了许多。只是这两者之间，是有很大区别的。上林湾虽然是强大的道宫，可它毕竟是天然形成的，没人控制，只要摸清了它的道理，就可以自由进出，无论是谁都可以。

　　而天锁迷城，虽然还不如上林湾的十分之一强大，但它却是可以由人控制的。最强的道器吗？任道远知道，最强的绝对不是天锁迷城，至少眼前的上林湾就远远强于那件最著名的九品道器。


第191章 进入

　　绕行了不知道多少周，看到了其中的一点点变化，任道远知道，自己已经找到了上林湾的门，这是一扇随时都在变化着的门。

　　难怪这里被称为鬼地，赶海人自然不知道什么是天道，不知道什么是道理，可他们形容的还真不错。上林湾这座天然道宫，在某些时间，还真是鬼地，就算是来上一群阳神，在特定的时间里，也一样会被上林湾困死。

　　不同的天气、不同的洋流、不同的时间，都会有不同的变化，这才是上林湾最厉害的地方。

　　任道远醒来之后，死死的盯着水生看了好久，又详细了询问了他当年如何游进去，又是如何游出来的。不由得感叹，这小子的运气还真不是一般的好。上林湾只要游泳就能进去吗？天下间，哪儿会有这么简单的道宫，他们的运气太好了，居然在正确的时间，正确的地点，游了一个来回。

　　“水生，记得我的话，以后我不在的时候，千万不要进出上林湾，别说平底小船，就算游泳也不行。”任道远说道。

　　“哦！少爷，为什么？”水生当然不愿意再游一次，要知道，从上林湾岛上，到鬼地之外，最近的距离，也要三十五里左右，单是直线距离，就能把人累个半死，何况那里暗礁无数，根本没办法直线前进。如果可能，谁愿意没事游着去？

　　“别问为什么，这是我的命令。”任道远不想解释，也没办法向水生解释。

　　“好了，别问太多，现在按照我的命令，起帆行船，我们进去看看。”任道远有些兴奋的说道，他敢肯定，自己已经弄清了上林湾鬼地之迷，大船不是不能进，而是必须算准了再进。

　　“什么？少爷不行的，鬼地里不能行船，我们船太大了，一千多料的大船啊。”水生急了，少爷疯了，居然要将大船开进鬼地，这是找死啊。

　　要知道，上林湾虽然也算是近海，可距离最近海岸线，至少要二十几天的航程，就算他是水里出生的孩子，也不可能一连游上那么多天，那么远的距离，那根本就不是人类能够办到的。或许只有传说的海龙王，可以骑着巨鲸海兽，才能作到这一点。

　　“少爷？”任峰有些惊喜的看向任道远，他自然不会象水生那样无知，既然少爷说了，应该是看懂了什么，难道这上林湾，与道师的道术有关？

　　任道远微微一笑，冲着任峰点了下头，转过头对着水生说道：“放心吧，不会有事，我可以带着船进入上林湾，不过在没有我的指挥时，千万不要尝试，也不要认为，自己已经记下了海图路线，这里的路线，是随时都会变化的。”

　　渔船在任道远的指挥下，左拐右转，忽前忽后，忽快忽慢，也不知道是怎么转的，天亮的时候开始进入鬼地，水生和他的伙伴们，提心吊胆的地控制着渔船。

　　任少爷没有让他们使用竹杆探海，这船居然就这样进入了鬼地，而且行了一个时辰，也未碰到一块礁石，这可真是太神奇了。

　　要知道，海船不比那些小船，就算一千料的渔船，也可以装载数十万斤的货物，吃水极深。这艘船算是小的，水线下面，也有差不多两米的吃水，鬼地的礁石很密很多，怎么可能一连这么长时间，都没有碰到礁石？

　　虽然很惊讶，可事实就是如此，渔船行进的速度虽然不是很快，可也是挂起半帆，按水生的观察，现在半个时辰，至少可以行进十里左右，达到全速行船的半速。按这个速度，很快就能到达上林湾岛了。

　　三十五里的海路，实际行船的时候，必须按照上林湾鬼地的规则进行航行，因此航程要比水生想的远很多，直到天完全黑下来的时候，渔船终于离开了鬼地，远远的，已经可以模糊的看到一片海岸线了。

　　“少爷，下船还是等明天？”任峰问道。水生来过这里，他知道鬼地很长，但是越过鬼地之后，岛屿边缘，会有一到两里的安全区，在这里，没有礁石，海水清澈见底，游鱼贝类无数，可以说是赶海人的天堂。

　　这里没有危险，岛屿上只有些漂亮的小兽，海耶树、青桐、迷籽等南海特殊的植物。岛上草地连绵，中央有数口青泉，泉水甘洌清澈，饮之令人生津回味。如果心急的话，现在就可以下船上岛，岛上绝对没有危险。

　　“明日上岛，今天就在船上对付一下。”任道远想了一下说道，他准备明天再行船一周，在海边看一看整个岛屿的全貌，他这次来，不是来看南海风光的，而是要为任家留条后路。

　　上林湾四周，有几处天然的深水区，如果不是海域面积太小，绝对可以称得上是深水良港，可惜这里只有数平方公里的深水海域，最多只能停十几条大船，再多的话，就会被挤进鬼地礁石区里。

　　别看地方不大，也是尽够用了，任道远知道，如果没有自己的带领，很少有人能将大船航行到这里来，就算是比他更高品阶的道师，也未必能作到，除非他们也有哈大师的梦境。

　　要知道，以哈明非大师之能，也要坐在礁石上，研究了整整三年，才将这里的道理研究清楚。当然了，人家哈大师是研究清楚了，而任道远现在只是刚刚摸到门径，只能带船出入，其中真正的道理，他还没弄懂，更不可能制出天锁迷城那样变态的道器。

　　这一夜，水生睡得很沉，海浪起伏，不高不低，将渔船变成一只大摇蓝，睡在上面，特别的舒服，令他有一种安全感。直到天大亮的时候，水生才睁开眼睛，发现自己睡的时间长了些，比平时晚醒了一个时辰。

　　船依然停在海面上，从船上望去，岸边高高的青桐树上，挂满了青桐果，这种果实，对于赶海人来说，是一件不可多得的宝贝，对于陆地上的人，用处却不是很大。

　　青桐果里，有一种油脂，这种植物油脂是不能食的，也无法燃烧，但它可以作为船上的油料，涂上厚厚的一层，不仅可以防水防腐，而且经久奈用，增加船体的结实度，让船只可以使用的时间更长。是一种最为廉价的修船材料，所有的赶海人都喜欢使用它。

　　在青桐树下，稍矮一些的，是海耶树，海耶树很漂亮，只有一根主干，上面挂着一个个人头大小的耶果。耶果是可以食用的，外层的白肉很香，里面的汁很甜。赶海的时候，在海岛上弄上一些，放在船上，即可以当粮食，也可以当淡水使用，这东西摘下来之后，可以保存相当长的时间，是赶海人们的最爱。

　　这些东西，在并州并不出产，只有进入无尽海之后，找到一些稍大些的岛屿，才能搞到这些东西。不过最近几十年，连青桐果都不太好搞到了，并州的十大船行，为了降低成本，也开始大量使用青桐油。只要看得到的青桐果，差不多都被采摘一空。

　　比海耶树更低的，是迷籽树。迷籽树只有一人多高，最高的不到一丈五，这种树看起来很普通，没有果实，没有漂亮的花朵，只有一片片，手指肚大小的绿色叶子。

　　可水生知道，这种迷籽树，才是上林湾中最有价值的植物，没有之一。迷籽树只产于并州近海，在并州当然是没有的，在某些岛屿上，会少量的出产一些，数量少得可怜。

　　迷籽树叶是非常珍贵的东西，可以制成数种价值千金的好东西。例如迷魂香、迷醉香水、迷情丸。当然，这三种，都是给贵族们使用的玩物。迷魂香是一种可以发出淡淡香气的燃香。迷醉香水自然是给女士们使用的，迷情丸……

　　好吧，不管哪一种，这东西都有一个特性，那就是拥有一定的催情作用，而且不会伤身，因此得到九州大陆贵族们的追捧。特别是在乾州，供不应求，无论有多少货运过去，都会瞬间被抢购一空，受欢迎程度，甚至还要超过道器。

　　除了三种贵族们喜欢的小东西外，迷籽树叶最重要的功能，是提练迷失散，经过加工后的迷籽树叶，只要一点点，就会让人失去神志，昏睡不醒。

　　听起来不是好东西，事实并非如此。事上万物，用之正则正，用之邪则邪。如果你将迷失散练成迷药，完全可以用来抓人、杀人、采花……

　　用之正，则造福天下，九州大陆上的医者，最喜欢的，就是迷失散，它是天下间最好的麻醉药，没有任何的副作用。无论是外伤使用，还是内服解除痛苦，迷失散都是不二的选择。

　　水生看着那些不起眼的迷籽树，笑了起来。上林湾，就是一座未经开发的宝藏。少爷可以带着船进来，也就是说，只要他愿意，想要得到多少钱都没问题。

　　当初在岛上，他和伙伴们可是仔细查点过，这座岛上，成年的迷籽树，足有一千两百株之多，这个数量，怕是比整个并州近海的所有迷籽树总量还要多出少许。


第192章 发财了

　　“开船，绕着岛转一圈看看。”任道远早已经起来了，任峰踏着水，到岛上走了一圈，采摘些耶果，让任道远尝了尝鲜，这种东西，味道还是相当不错的。水生和他的伙伴都很累，因此任道远让他们多休息了一个时辰。

　　用这样的船出海，真是难为他们这些孩子了。昨天的经历，更是让他们身心俱疲，开着大船闯进鬼地，在这些赶海人少年眼中，与找死是没有任何区别的。可他们居然没有死，居然就这样进来了。在兴奋之余，也会特别的疲惫。

　　“是，少爷。”水生大声答道，脸上的笑容极为灿烂，他的伙伴们和他一样，同样是一脸的笑容。那些迷籽树，任道远不知道是什么，可他们这些赶海人，如何会不知道。

　　在赶海人眼中，得到一株迷籽树，就相当于得到一株摇钱树，一株足以令一家人过上富足的生活，比赶海打渔可幸福多了。可惜迷籽树这种植物，是很难人工种植的，到目前为止，还没听说谁能种活。

　　迷籽树很古怪，它只生长在岛屿边缘，近海的地方，淡水是无法种活的，即便是岛屿，也不是都有迷籽树。

　　在安全海域内行船，赶海少年们很放松，船速不快，让任道远可以清楚的看到岛屿的全貌。上林湾果然是个古怪的地方，从外面看，全是迷雾，在安全海域看，却是睛空万里，艳阳高照。

　　一眼望去，可以清楚的看到数里之外，岛上的树木青草，林间的小兽翠羽，巨大的喷泉，都可以清楚的看到。低头向下，船下的海水清澈见底，水下游鱼成群，海底一团团的珊瑚，珊瑚丛中，鱼、虾、蟹、贝各种生物，数量众多，大都是任道远认不出的。

　　水生是个不错的向导，对南海的物产很熟悉，这时候不需要他亲自掌舵，正好可以给任道远补上一课。

　　“少爷，我们发财了，大船能够进到上林湾，这里面的东西，全是我们的了。”水生兴奋的说道，不仅是他兴奋，所有的赶海少年都很兴奋，他们象猴子一样，在锁具上爬上爬下，在桅杆顶上，大喊大叫着，惊起群群海鸟。

　　“哦，都有些什么好东西？”任道远脸上带着一丝微笑，可眉宇间，却没有多少兴奋。大船的确可以进来，但必须是他亲自导航才行，这里作为任家的海外基地，看来并不适合，他不可能永远都呆在这里。

　　如果他不在的时候，任家的船只无法自由出入，就只能被困在岛上，这可不是他想要的。任家需要一个可以自由出入，并且与这个岛屿差不多大小的地方，才能当作南海基地使用。

　　当然，上林湾也有它的好处，别的不说，单是外面的鬼地道宫，就是最好的防御，即使是阳神亲至，想要轻松的进入也不容易。有了这三十里鬼地，就算千军万马，也无法伤害到任家。

　　“少爷，那些是迷籽树，很不错的东西。”任峰轻声说道，他来过南海边，更是乾州的世家子弟，对迷籽树还是有一定认知的。不过他也仅仅是知道，看到过的都是成品，如果不是昨天水生和伙伴们聊起，他也认不出那些不起眼的小树，居然就是鼎鼎大名的迷籽树。

　　“迷籽树是什么？”任道远知道的更少，别说迷籽树，连迷籽树能够制作的东西，也没听说过。青州太过偏远，又是穷地方，象这种极度奢侈的东西，也只有皇室和君家那样的世家，才用得起。

　　水生兴奋的解释了一番，任道远才明白，那些不起眼的迷籽树，只要一株，就价值千金以上，而且还是可以长时间持续产生价值的宝贝。

　　“少爷，您不知道，我们赶海人都听说过，上林湾有三宝，只是很少有人能进入上林湾，因此也只能望宝兴叹了。”水生轻叹一声。

　　其实上林湾的传说，赶海人都知道，不过早已经没人敢到这里来冒险了，绝大多数冒险的人，都已经沉入海底。每过几十年，才会有一些幸运儿，能够从上林湾里带出少量的宝贝。

　　“说说看，有哪三宝？”任道远已经将上林湾看作自己的私产了，这里的东西，自然是任家的，只是这里似乎并不适合将整个任家人都搬来。除非实在没有选择，这里还是不行啊。

　　“迷籽树、蓝珠海底船。”水生随口说道，赶海人都没什么文化，大多没有进过学，甚至连字都不识，因此很多传说就是他们学习的重点。这些故事，很容易让他们记住。

　　“迷籽树我看到了，蓝珠是什么？海底船又是什么？”任道远问道。

　　“蓝珠是上林湾的特产之一，迷籽树这东西，整个南海边缘的海岛上，偶尔都有出产，虽然数量极少，总还是有的，但蓝珠却只有上林湾才出产，数量其实不少，只是没人能进来将它们带出去，现在外面能看得到的蓝珠，肯定都是从这里产出的。”水生搓了搓满是水锈的手，低头向海底看去。

　　找了一会，指着海底一片珊瑚丛说道：“少爷您看，在那丛珊瑚里，有一枚巴掌大的蓝色光点，那就是蓝贝，这种蓝贝就只有上林湾才会有，在某些蓝贝里面，会产生珍珠，这些珍珠是蓝色的，就是蓝珠了。”

　　任道远拥有天生道眼，视力自然是极佳的，比水生这样的赶海人强了不止一点半点，随着他的手指看去，果然在珊瑚丛中，看到一个巴掌大的贝壳，那贝壳居然还在不断的移动着，速度虽然不是很快，但也不算慢了，这东西居然能动。

　　蓝色的贝壳，看起来似乎也很平常，在这片珊瑚丛中，各种色彩艳丽的生物极多，脸盆大小的蟹，半米长的贝类不在少数，特别是那些游鱼，看着就赏心悦目，给人一种惊艳之感。

　　珍珠这东西，的确算是宝物，价值不菲，但毕竟用处并不算大，即使是在青州，也可以买得到。珍珠大小不同，色泽各异，价钱也不同。不过据任道远所知，普通的一枚珍珠，数枚金币就可以买到。在平民眼中，价值极高，在世家子弟眼里，也只能算是一般，用来哄哄女孩还算不错。

　　“蓝珠有什么用？”身为道师，任道远看问题的角度与常人不同，在他看来，东西的价值，绝对不在于它的稀少，而是它本身的用途。就象当初那柄横刀，在普通人眼中，很普通，在他眼中，却比珍珠这类东西，高出百倍。

　　“蓝珠可以在夜间发发蓝光，很漂亮，而且可以入药。非常值钱。”水生回答道。

　　珍珠入药，这并不稀奇，只是它能够治疗的病并不多，更多的是用于女子美容，据说它可以美容，谁知道是真是假，这样的用途，同样无法令任道远心动。

　　至于它值多少金币，任道远还真不在意，如果他需要金币，随便拿出一块月金来，都是价值百万。要知道，任道远身上还有不少的月金，如果全卖出去，两三千万金币都能拿到。

　　只是连着两次卖出月金，都差点出事，如果不是非常需要金币，任道远是不准再用它换钱。相对而言，海兽星核的作用，也远要比金币有价值的多。

　　一想到海兽星核，任道远心中一动，这里不就是南海吗？正是海星兽的产地，如果有机会，应该多弄一些，也不知道海星兽应该如何捕捉。

　　“少爷，蓝珠的价值极高，一枚蓝珠，就能卖出数百上千金币，而且是抢着要，现在世面上，几乎看不到蓝珠的。不过蓝珠的数量不多，这里虽然有很多的蓝贝，但并不是所有的蓝贝里都有蓝珠。”水生继续说道，他没看出来，任道远似乎对蓝珠的兴趣并不大。

　　“数百上千？”原本对蓝珠没有任何兴趣的任道远，着实吓了一跳，这个价格，比他想象中的高出太多了。

　　“是啊，至少数百金币，据说有一枚这么大的蓝珠，被乾州人买走了，用了上百万的金币呢。”水生说着，用手比划了一下，那枚蓝珠大约有半个拳头大小，在珍珠之中，算是极大的了。

　　“上百万金币？”任道远有些晕了，就算乾州人再有钱，也不可能花上百万买一枚玩物，乾州人有钱是不假，可他们并不傻啊。

　　“没错，肯定有这事儿。”水生肯定的说道。

　　任道远心中一动，用手比划一下，大约人头大小：“有没有这么大的蓝珠？”

　　水生一看，眼都直了，连连摇头：“不可能的，少爷你比划的也太大了，哪有那么大的蓝珠？蓝贝虽然生命力很强，可以活很久，可是要把蓝珠养到那么大，至少要上万年的时间，蓝冂一般只能活三百多年，虽然也有活的久的蓝贝，但数量很少，那么大的珠子不太可能。”

　　“你说的那枚蓝珠，是什么颜色的？”任道远还是不死心的追问了一句，这问的可太没道理了。

　　果然，水生诧异的看了任道远一眼说道：“蓝珠自然是蓝色的，珠子越大，蓝色越深，深到后来，就会变成蓝中带紫，至于更大的蓝珠，我没听说过，更没有见过。”


第193章 意外

　　蓝中带紫？任道远轻声呢喃着，他不知道，在梦境之中，哈大师手中的那枚珠子，到底是什么东西，与蓝珠有没有关系。

　　“少爷，您等一下，我们下去采采看，说不定能弄到几枚蓝珠。”水生渴望的看着任道远问道，毕竟这船是任道远的船，他们也算是任家的仆从，想要下水，还得征求任道远的许可。

　　既然已经进来了，任道远自然不急着上岛，点头同意。水生欢呼一声，大声下达各种命令，片刻之后，船停了下来，落锚之后，选了十几名水性最好的赶海少年，准备下水。

　　海中水花翻滚，一条碧绿的影子，从清澈的海水中窜了出来，碧影抱着一堆的蓝色的贝壳，跳到船上，跑到任道远面前。

　　“碧影……”任道远很是无语，这小家伙，能够听懂人言之后，总是喜欢偷听。再加上他的水性极佳，根本不是人类能够相比的，这一会儿功夫，居然已经采到了十几枚蓝贝。

　　“碧影，你好厉害。”水生也很无语，但不得不服，大家都是玩水的，可看看碧影在水里的速度，自己根本就没法比。

　　一枚枚蓝贝被打开，蓝珠的数量果然极为稀少，十余枚蓝贝，一枚蓝珠也没有找到。当然，这些蓝贝也不会浪费，蓝贝的肉质极佳，是难得的美味。

　　“水生，让他们下水就行，你再说说，海底船是什么意思？”任道远说道。他无法判断，天锁迷城那枚珍珠与蓝珠有没有关系，因此对蓝珠这种只是值钱的东西，就没有太多的兴趣了。

　　水生点头，挥手让那些赶海少年和碧影一起下水，有碧影在，想要采到蓝珠，只是早晚的事。打开了所有的蓝贝，居然没找到珠子，碧影也有些生气，一头钻进海中，这次它不准备将贝壳带回来，直接在海底打开看看，也不知道蓝珠好不好玩。

　　“少爷，海底船本身不是什么宝贝。这事说起来事情有些久远。上林湾是在两千多年前被赶海人发现的，那位幸运的赶海人，据说在这里找到了一枚极品蓝珠。不过那传说已经太久远了，我们也不知道那枚蓝珠到底有多大。只是这事儿被传出去之后，有许多赶海人都来到这里，想要进来发财。结果自然都没能进来，而且大部分的船只都沉入海底。”水生说道。

　　任道远点了下头，脸上再次露出失望的表情，原来所谓的海底船，就是这些沉在鬼地里的沉船啊。那有什么宝贝的？渔船上能有什么东西？

　　水生却继续说道：“赶海人失败了，后来又有些武者听说了这事儿，想要进入鬼地，结果他们也失败。再后来，有一位强大的武者，被仇家追杀，无路可逃，逃进了鬼地，有很多强大的武者，追了进来，结果这些人都沉入了海底。”

　　“还有吗？”任道远平静的问道，他已经开始考虑上岛了，蓝珠无用，迷籽树倒是可以自己制些药物。武者在外行走，谁也无法保证自己不受伤，迷籽树叶还是有些用处的。

　　“后来又有很多人来寻找，好象说那位强者，手中有什么宝贝，随着他一起沉入鬼地了，因此更多的人来寻找，又都沉到海底。听老人们讲，那时候上林湾非常热闹，船帆能把附近的海域都遮住，无边无际，最后有一大部分的船只，都沉入海底，将鬼地的海底都铺满了，死人无数，从此之后，那片海域才被称为鬼地的。”水生说道，他同样平静，上林湾三宝里，将海底船也加进去，在他看来，也是没什么道理的。

　　“哦？知道是什么宝贝吧？”任道远问道，这事儿就有些意思了，能吸引这么多强者来寻宝，说明那东西很不简单，在他看来，也只有强大的道器，才会吸引如此众多的强者。

　　水生摇摇头：“不知道，只听说是有宝贝。”

　　“这是多久前的事儿？”任道远问道，水生知道的肯定有限，不过从时间上，可以判定一些东西。

　　“一百年前吧。”水生不敢肯定的说道，毕竟时间太久远了。赶海人的传说太多了，有些事情，过了一阵子，就没人会在意，变成真正的传说了。

　　“一百年前……”任道远心中一动，如果是几百年前的事情，他直接就扔在一边了，如果是一百年前，这事儿就不太好说了，那时候正是哈明非大师成名之时，数件九品道器问世。

　　不过此事，也只是问问，对他来说，同样没有太好的办法。鬼地不比这里，那里想要下水去找东西，与找死没什么区别。就算碧影，也不敢在那片海域里玩水。

　　碧影的确很厉害，它不象猴子，更象一条鱼，在海水之中，游动的比在陆地上还要灵活，比鱼的速度还要快。更重要的是，海水的深度，几乎不会给他带来任何压力。

　　要知道，水越深的地方，压力越大。水生这样的赶海人，即使是在水里出生的，毕竟也只是普通人，连人阶的水准都没有，只是比普通人更精壮一些。水性再精，能够下潜的深度亦是有限。

　　任道远可以潜下去两百丈，任峰则能达到千丈以下，而碧影，轻轻松松，就已经达到两千多丈，而且这还是这片海域最深的地方。

　　无尽海到底有多深，没人知道，就算是阳神，也无法潜到底，据说曾经有一位阳神想试试，可是当他潜到海底万丈的时候，就再也无法潜下去了。越深的地方，压力增加的越快。

　　在这片海域，就是碧影的天堂，别人无法到达的地方，它可以轻易的到达。自从上船出海之后，碧影就一直很兴奋。当初只是想从任道远那儿学到鬼影刀，自从它也能作到无影无形之后，对鬼影刀的兴趣大减，已经有段日子没玩了。

　　倒是这无边的大海，令它无时无刻不处在兴奋之中，比起地心湖，无尽海实在太大了，它感觉，这里才是它的家，地心湖，最多只能算是个洗脸盆。

　　任道远觉得差不多了，这些赶海少年，已经玩了一个多时辰，采上来的蓝贝也有数百个，只开出一个小手指头尖大小的蓝珠，看上去的确很漂亮，却是无用之物。

　　“水生，开船吧，蓝珠的事情以后再说。”任道远说道。

　　水生和他的伙伴，明显是没玩够，不过既然少爷发话了，自然要开船的，反正他们进入上林湾，应该会住上几天，有时间让他们发财。

　　“轰……”水面暴起一条水柱，那水柱足有数丈高，距离船边不足三十丈远，在微风之中，夹着腥咸的水珠，飞溅得到处都是。

　　任道远一皱眉，能玩出这种声势的，也只有碧影了，在水中，任峰也完全不是它的对手。经过道体之后，碧影已经达到天阶中品，而且还在持续提升修为，折腾起来，比原来厉害许多。

　　“轰……”又是一条水柱，冲天而起，这次更高，冲出水面足有三十余丈。

　　任道远和任峰对视一眼，觉得事情有些不对，碧影虽然喜欢玩耍，可没事的时候，绝对不会玩出这么大的声势来，看来它在水底深处，遇到了什么东西。

　　虽说这片海域，海水清澈，可毕竟太深的地方，是看不到的，以任道远的眼力，一眼看去，最多能看到水底数十丈深，再深的地方，海水就变成蓝色了，更深的地方，则是一片漆黑。

　　“我去看看。”任峰叫道，一头钻入水中。

　　“水生，开船，让开一些。”任道远沉声说道，碧影的能力他太清楚了，如果海底有什么东西，可以和碧影争斗，那实力绝对不会太低，这艘船太烂，不够结实，还是开得远些比较安全。

　　水生也看出不妥，连忙带着他的伙伴升起主帆，将船开动，按任道远的指示，直开出数里远才停了下来，落了帆，却没有下锚，让船可以保持随时航行的状态。

　　刚才停船的地方，水花越来越多，方圆数里的海面，如果同开了锅的滚水，不停的翻涌着水花。

　　“轰、轰、轰……”一连数个水柱，冲天而起，浪花飞溅，平静的海面，如同被飓风扫过，涌起千层浪，海浪越涌越高，让渔船不得不继续退后。

　　看着如开锅般的海面，任道远目瞪口呆，这海底下有什么东西？居然有如此声势，要知道，以碧影的能力，断然没有如此本事，将一片海域都搅动到这种程度。

　　忽然，海浪中，钻出一个人头，深吸一口气，又钻入海中，那人自然是任峰，虽然距离很远，任道远还是看清了，任峰的脸色有些发白。

　　呼吸之间，任峰已经出现在船边，他是从水里潜过来的，抬头对任道远叫道：“少爷，把浩天锤扔下来。”

　　“发生了什么事儿？”任道远连忙将浩天锤扔给任峰，同时问道。

　　“海底有一只大螃蟹，碧影正和它战斗，需要我去帮忙。”说完，接过浩天锤，又一头钻入海中。

　　“一只大螃蟹？”任道远一脸的古怪，这需要多大的螃蟹，才会对碧影有威胁，又需要多强大的实力，才能让任峰想着来取浩天锤？要知道，它可是一位星爷啊，就算徒手，力量也不是普通的生物能够相比的。


第194章 巨蟹

　　在陆地上，最大的生物也就是金甲象了，那东西体长可以超过二十米，高度达到七米左右，重达数百吨，即便是这样的大家伙。星爷在星力喷发的时候，力量也不会比它弱多少。

　　无尽海，一直都是人类所不了解的区域，这里有神秘的海星兽，无数种人类从未见过的生物。连一只螃蟹，都能让碧影无奈，让任峰回来取道器战斗。

　　“呜……”一声古怪的声音，从海底传来，通过海水的传递，这声音已经小了太多，却依然令人神魂震动，全身一抖。任峰刚一下水，居然就使用出震魂了，这可是浩天锤最为厉害的道性。

　　“轰……”水柱冲天。

　　“呜……”又是一声震魂，这次任道远的脸色已经变得极为难看了。要知道，浩天锤的道力所部充满的时候，也只能使用三次震魂，这其中还要加入任峰大量的星力，威力之大，难以想象。

　　当初对付光明堂星爷的时候，也只动用了两次震魂，这海底的螃蟹还是螃蟹吗？它的战力，居然比得上星阶中品的强者？

　　好一会儿，海面开始平静下来，碧影从水中窜到空中，冲着任道远兴奋的吱吱大叫，不停的招着手。远远看去，碧影的样子有些狼狈，霍雨佳给它作的马甲，早已经碎成布片，只有两肩上还挂着少许。

　　身上的细碎茸毛，秃了好大一片，上面还有些血丝，不停的向外流着血水，碧绿的小脸肿起老高一块，右眼几乎被挤成一条细线，半张脸肿得象馒头似的。

　　别看碧影的样子现在很难看，可它的神情却极为兴奋，不时的在海面上翻着跟头，吱吱叫个不停，这一手，除了它之外，谁也作不到，就算水生这样的赶海人也不行。

　　片刻之后，没等渔船航到近前，海水再一次如开锅了一般，这次的面积要大得多，海水翻涌的速度则慢了很多，好一会儿，任峰从海水里钻了出来半个身子，双手在海水之下，好似拉着什么重物，很是吃力的样子。

　　要知道，星爷的力量，在拥有星力支撑的时候，是非常巨大的，就算是碧影也未必比得上，再加上海水的浮力，星爷完全可以从水里拖出比平时重几倍的东西。可看任峰的样子，居然还是很吃力。

　　从露出来的上半身来看，任峰的样子要比碧影好很多，浩天锤背在后背，腰间闪过一丝寒光，那是破云锥，很显然，任峰不仅动用了两次震魂，连破云锥也使用了。这件四品道器，平时他可宝贝着，都是收入怀中，轻易不给人看一眼。

　　“碧影，还不去帮忙，乱叫什么？”任道远远远的大声喊道，碧影的力量极大，特别是在海水之中，能够发挥出更强大的力量，比任峰强上许多。至少在水中，任峰就没有任何把握，能够战胜碧影。

　　听到任道远的叫声，碧影扭头看了一眼大船，吱吱叫了起来，一会儿指着自己身上光秃的茸毛，一会儿又指了指自己肿起半边的脸，最后在海面上一躺，哼哼叽叽，一副自己是伤员的样子，让任道远哭笑不得，这小东西，越来越精明，居然知道装伤员。

　　不用任道远说话，宫子风和水生已经跳进海中，宫子风用他的踏浪之术，在海面上飞快的跑到任峰身边，从肩上取下绳索，他可没有任峰的能力，在海面上，能够踏浪的时间有限，就算赶过来，也帮不上忙的，因此下船的时候，在肩上带了条长长的绳索，绳索的另一头，还在船上呢。

　　水生的速度也不慢，一头钻入海中，已经越过了一半的距离，在水里扭动几下，并不比宫子风慢多少。他的身上，同样有一条绳索，他直接钻进水底想从水下捆绑，毕竟能让任峰如此吃力的东西，个头定然不会小。

　　钻入水中，海水里到处都是一串串的气泡，稍稍影响他的视野，不过对于水生来说，这点气泡，不算什么。

　　水生猛的瞪大了眼睛，嘴巴张得老大，一大口海水涌入口中，都不自觉。天啊，他看到了什么？

　　一个巨大无比的螃蟹，这只螃蟹的甲身，直径超过八米，黝黑的甲壳，看起来极为狰狞，如同一个铁甲将军。八只长长的蟹爪，上面长满了如刀锋一般锐利的毫，爪子前端，有几处折断的地方，应该是碧影和任峰下的手。

　　最前端的两只蟹螯，半红半白，硕大无比，上面满是锯齿，虽然它已经死掉了，但水生毫不猜疑，那对蟹螯，可以轻松的将一头牛夹成两断。

　　最吸引水生目光的，还是那身蟹甲，上面有数十个白色的斑点，与四周的甲色不同，一眼就能看得出来，是刚刚形成的。再想想任峰背后的那对大锤，水生摇了摇头，将这种不切实际的想法抛出脑外。可他实在想不出，还有别的什么可能。

　　将头伸出水面，换了口气，再次入水，将绳索绑在巨蟹的一只螯上，整个过程作得飞快，即使自认为是大海的儿子，赶海人中最出色的少年，水生看到这只死掉的螃蟹的时候，还是有一种心悸的感觉，只想早点离开它，离得越远越好。

　　碧影已经上船了，任道远在它身上检查了一翻，脸色沉了下来，碧影可不是装伤员，它真的受伤了，而且伤的着实不轻，也就是碧影这样的灵兽，才会一副满不在乎的样子，如果是人类的话，哪怕是宫子风这样的天阶强者，这会儿应该也是躺在海底等死了。

　　身上的骨头至少断了四根，内脏有数处出血点，也不知道碧影是如何作到的，内出血已经止住了。不算外伤，就是这两样，至少也要很长一段时间才了恢复。

　　好在任道远身上准备了不少的好药，这是从青州延庆府带来。任道远心疼的抱着碧影，进入舱室，取出药来，先喂给碧影一些，接着处理断骨，接着是外伤。

　　碧影知道任道远在帮它治疗，苦着一张小脸，将药丸吞，平时它除了酒和花之外，连水都不喜欢喝的。

　　“碧影，你太不小心了，这伤非常重，你必须休养很长一段时间，至少三个月时间不能乱动，明白吗？”任道远取出夹板，将断骨固定住，碧影的身体实在太小了，当任道远为他处理完外伤之后，碧影的模样，象是被绑成一团的肉球一般。

　　“吱吱……”碧影对自己现在的样了，相当不满意，却知道任道远是好心，只能通过叫声，发泄心中不满。

　　好在它跟在任道远身边时间久了，任道远大约也能明白它的意思，犹豫了一下，折断几根木板，用被单作了一个简易的担架，招来两名赶海人，抬着碧影走出舱室。

　　此时的甲板上，分外的热闹，经过半个时辰的努力，在任峰的指挥下，这只巨大的螃蟹，终于被众人提到甲板上，原本面积颇为不小的前甲板，已经被这只巨大的螃蟹占满，只有两侧船舷处，可以站人。

　　“少爷。”任峰先看了看碧影的伤势，脸色有些疲惫的冲着任道远点头为礼。

　　“好家伙，这么大的螃蟹，真的要成精了。”任道远看着眼前的螃蟹，终于明白，为什么说南海多奇珍，眼前这只螃蟹，在赶海人眼里，可能是成堆的金币，可能是稀奇的生物，并不会想太多，可是在他眼里，就完全不同了。

　　难怪任峰要陪着碧影发疯，一定要拿下这只巨大的螃蟹，看蟹甲上的那些斑点，任道远心中的震动极大。水生只能看出那是新弄出来的东西，猜测是不是与锤有关，任道远却可以肯定，那绝对是浩天锤打击之后留下来的。

　　要知道，浩天锤可是有如山属性，即使在海水之中，这个道性会降低了许多，也不是一只畜生能够承受得住的。任峰的锤法，本就是任道远教的，只是看了一眼，任道远就知道，任峰至少在它身上，连挥了三十六锤。

　　巨大的冲击力，在海底将这只大螃蟹，震得连连后退，却无法伤到分毫。真是难以想象，它这一身的蟹甲，到底能够承受多重的打击。象浩天锤这样的道器，就算是月祖，也不愿意正面承受。

　　何况浩天锤的如山道性，是可以震伤生物内部脏腑的，就算有一种铠甲，可以承受住浩天锤的打击，里面的内脏，也会被震碎。

　　通过蟹甲上的痕迹，任道远可以肯定，被连续打击了三十六锤之后，这只巨大螃蟹，只是连连后退，根本没有伤到它分毫。因此任峰不得不使用出震魂，让它暂时失去对身体的控制能力。

　　令人无法想象的是，这只明显不是灵兽的螃蟹，对震魂，同样拥有着令人无法理解的抵抗能力，一次震魂，并没有让它完全失去行动能力，它依然在战斗。无奈之下，任峰不得不使用第二次震魂，连续两次，这只螃蟹终于被震住了。这个时间可能不太长，但足够用了。

　　见浩天锤无法伤害到它分毫，在使用了震魂之后，任峰不得不使用最后的手段，用破云锥攻击它最为薄弱的地方。


第195章 蓝贝

　　任道远上前在巨蟹的头部翻看了一会，果然在它的口器之中，找到了一个拳头大小的孔洞，直末入脑，这才是这只巨蟹真正的死亡原因。

　　“少爷，是这样的……”任峰将海底发生的事情说了一遍，与任道远的猜测极为相近，碧影的爪子，也无法伤到它，反而被它结结实实的揍了一顿，如果不是任峰帮忙，它已经准备逃命了。

　　任峰的出现，让碧影兴奋起来，有朋友就是好，有人为它出气啊，这么大的家伙，碧影还是第一次看到。其实这次还真不怨碧影。它可是老老实实的在海底找蓝贝的，是这只巨蟹主动找上门来，拿碧影当食物看，想要将它夹住吃掉，碧影哪儿肯吃亏的主儿，自然要还击的。

　　伸手在蟹甲上拍了拍，声音有些脆，任道远脸色微变，这声音表明蟹甲其实并不算厚，最多只有半指。比起各帝国的制式重甲，也差不了多少。

　　最重要的是，从蟹甲的手感上，任道远就能判断出来，这东西的重量并不高，而且里面好象还是由几层组成的，内有中空，因此份量会更轻些。

　　取出聚风刀，沿着巨蟹的口器下刀，割出一个切口，从里面将内部挖空，露出一片蟹甲，伸指在上面弹了几下，任道远可以肯定自己的判断了，这是宝贝啊。

　　这蟹有五层复合而成，厚约半指，极有弹性。它能够承受住浩天锤连续三十六次打击，就可以想象出它有多坚固，相信九州大陆上，能够打碎它的兵器，绝对不会太多，而且还需要在强大的武者手中，才可能作到。

　　甲内中间，里面好似有液体流动，不仅可以缓解冲击力，而且对波状攻击，亦有着强大的防御能力。要知道，这只巨蟹，只是体形巨大，并不是灵兽，本身是没有任何修为的，对震魂的抗力，完全来自中空的蟹甲。

　　如果用这层蟹甲，制成全身铠甲的话，效果一定非常了得。可惜上面的花纹，只是螃蟹用来伪装的，虽然看上去与道纹有些相似，其实并不相同，任道远无法将它制成道器，只能找巧手匠师，制成铠甲。

　　看蟹甲的面积，应该至少能够制成两至三套的全身铠甲。任道远心中一片火热，这可真是宝贝，只是不知道这样的匠师，能不能找到。

　　九州大陆的匠师自然不少，可真正的好东西，都是出自强者手中。而且匠师的分类之中，好象也没听说过，有人可以使用海中的蟹甲制铠的。

　　“水生，这东西能利用上吗？”任道远问道。

　　“能吃。”水生肯定的说道，这么大的螃蟹，肉肯定很多，当然能吃。

　　“甲，我是说这身蟹甲，能不能制成铠甲。”任道远很是无语，水生这小子，看着也不象是个吃货，居然第一个想到的是吃。

　　“铠甲？没听说过。”水生连连摇头，从海里打捞上来什么古怪的东西都很正常，可从未听说，可以用这些生物的身体来制铠甲的。

　　水生不知道铠甲的制作过程，可猜也能猜到一些。兽皮当然能制成皮甲，因为它们柔软，它们可以裁剪。金属也可以制甲，因为它们经过烈火煅烧之后，会化成铁水。蟹甲怎么制甲？它即不能裁剪，也不能用火烧。

　　其实同样的问题，任道远也在考虑，眼前的蟹甲的确是宝贝，可如何利用，他还真不知道应该怎么作。以前学过铁匠，跟随罗大师身边那段日子，任道远学的很认真，亲手制一套铁甲完全没有问题，可眼前的蟹甲，完全不知道应该如何着手才好。

　　“少爷，先下令处理一下吧，这东西太大了，占地方，而且海底下面，还有个好东西。”任峰凑过来小声的说道。

　　“哦？还有好东西？是什么？”任道远好奇心被勾引起来，没想到上林湾真是块宝地，就算不能成为任家的海外基地，也是一块不可多得的好地方。

　　“一个巨大的蓝贝，直径至少有三米多。”任峰轻声说道，刚才与巨蟹斗了一场，体内的星力几乎消耗光了，因此也没力气对付那东西。

　　“三米长的蓝贝。”任道远眼睛亮了起来。据水生的说法，蓝贝这东西，虽然在这里有不少，但大多是小的，不会生长太大。蓝贝这种生物的生命周期并不长，大部分都只能活几百年，能够生长到脸盆大小，就算是奇物了。

　　“水生，蓝贝移动速度快吗？”任道远招呼水生问道。

　　“快，那东西可以喷水行进，是倒着走的，速度比鱼慢不了多少。”水生肯定的说道，它刚才可是下过水，亲手捕捉过不少的蓝贝。

　　蓝贝虽然也是贝类的一种，却是一种比较特殊的贝类，行动迅速，喜欢游走，并不是固定生长在一个地方，这东西食量很大，喜欢食鱼虾，是一种凶猛的水生物。

　　刚才捕捉的时候，他就感觉到，蓝贝捉起来很不容易，全身布满了一层蓝色粘稠的液体，滑不留手，一不注意，就会被它逃脱。还好他和伙伴们，对付这类的生物很有经验，这片海域之中的蓝贝数量非常多，才能捉到上百个蓝贝。

　　不过蓝贝之中，能够产生出蓝珠的，却少之又少，即使捉了上百个蓝贝，也没能挖出几枚蓝珠来。

　　“这可有点麻烦。”任道远轻声说道，碧影能到达的海底，可不是谁都能去的，就算水生这些赶海人，只怕也无法下去。

　　“任峰，那只蓝贝在多深的海底？”任道远问道，通常来说，象水生这样的赶海人，能深达海中百丈左右，但时间会极短，在百丈海底，根本无法停留，体内的气息不够，再深的地方，连海水的压力都无法承受，只有强大的武者，才能到达更深的地方。

　　相比之下，任道远的水性着实不行，深入两百多丈，就已经是极限了。现在自己的修为有所提高，已经达到地阶上品，不过只是刚刚到达。按他自己的猜测，最深也就能到三百丈左右的深度。

　　“至少千丈，可能还要深些。”任峰想了想说到。

　　“子风，你能潜入水中多深？”任道远叫过宫子风问道。碧影受伤，任峰星力消耗一空，现在修为最高的，就是宫子风了。

　　宫子风想了想说道：“六、七百丈应该没问题，再深怕是有些困难。”

　　任道远和任峰同时轻叹一声，看来只能暂时放过那只蓝贝了。现在的任峰，就算能潜下去，也支持不了多久。在深海之中，如果没有星力支撑，单是体内的气息，就支持不住太长时间。

　　“以后再说吧。”任道远无奈的摇头说道，今天能得了这只巨蟹，已经是运气极好了，人不能太贪心了。

　　“少爷，可是有蓝贝？”水生在一边听着，虽然没听到之前的话，也能猜出一些，眼睛变得雪亮。投身任家，他自然不用为钱财担心，可是看到海中有宝贝，还是下意识的想得到。

　　“嗯，有一只大蓝贝，不过在海底千丈以下，只怕是没办法了。”任道远说道。

　　“这好办，等峰爷的休息好了，再下去捉它就是了。”水生搓着手说道，可惜那儿太深了，不过如果准备一些东西，倒也不是无法到达。赶海人总有一些古怪的手段，能够深入海底，采摘宝贝。对于赶海人而言，大海就是他们的家，没有不能去的地方。

　　“可是它会逃掉。”任道远不解的问道，看水生的意思，并不想放过那只蓝贝。

　　“没关系的，蓝贝这东西，都是有固定生活圈的，虽然它们经常四处游走，但是有一定的活动范围，这个范围可能很大，但总是有的。”水生笑着说道。

　　听他这么一说，任道远和任峰马上就明白了，水生说的不错。蓝贝这东西，想要的人多着呢，不过蓝贝只有上林湾才有，说明它们不会离开这片海域。虽说这片海域也着实不小，可总能想办法找到它。

　　“那好，先放过它，让人收拾一下这只螃蟹，里面的肉可以挖空，外面的甲留着有用。”任道远说道。

　　“是，我们马上动手。”水生兴奋的说道，能够亲手泡制这只巨蟹，实在太有成就感了。

　　数十名赶海少年，一齐动手，先从口器部分下手，挖空它的脑子，从嘴里进入蟹甲内，将大块的雪白蟹肉挖出，一点点挖空。

　　一直忙碌了两天，终于将所有蟹肉、隔膜全部挖出来，甲板上，只留下一个巨大的蟹甲。

　　蟹肉很鲜美，蟹黄香得人脑子发晕，船上近百人，美美的吃了两顿，也只吃掉大半，余下的却是不能吃了。要知道，上林湾可是并州之南，这里的天气更加炎热，挖出来的蟹肉，根本就无法保存太长时间。

　　处理蟹甲却是个大麻烦，这么大的家伙，就算是石戒之中，也没办法装下，只能暂时放入船舱里。这还是水生等人动手，将几间渔舱打通，才勉强将它放进去。毕竟船还要航行，放在甲板上很不方便。

　　这两天，任道远什么都没干，整天围着蟹甲打转。水生说的没错，这东西想要制成铠甲，只怕并不容易。任道远已经试过很多种办法，都失败。


第196章 这里并不合适

　　聚风刀可是七品道器，就算是任峰用它出手，也无法奈何蟹甲，这蟹甲的坚固程度，令人发指，无论是锤还是刀，都伤不得它分毫。

　　好东西是了东西，可如果无法使用，就是没用的东西，怎么样才能利用起来，实在是令人头疼。

　　“少爷，用火烧一下试试吧。”任峰当然不想破坏他亲手干掉的大家伙，可如果不能使用，就没有任何价值。

　　“好，我们从边上试试。”任道远犹豫了好一会儿，才令人取来燃物，从蟹甲的一角试起来。

　　一团烈火，刚一接触到蟹甲，蟹甲上马上浸出一层水珠，水与火相互交织着，发出哔吧的声音，片刻之后，升腾起一团团的水气。

　　可是令人没有想到的是，升起的水气越多，蟹甲上浸出的水珠也越多，不到半柱香的时间，水气大得将火把都熄灭了。

　　“这……”两人扔掉手中的火把，同时扑了上去，摸着湿淋淋的蟹甲，不停的弹动着，里外看了个遍，满脸的惊喜之色，这东西，真是令人无语啊。

　　这蟹甲内部有五层，每层之间，并不是完全空的，而是有一种液体，应该是巨蟹分泌出来的。巨蟹死了，可这液体却并没有消失，依然在蟹甲里流动着。

　　当温度升高的时候，蟹甲中的液体，会吸收四周的水气，将整片蟹甲包裹在其中，随着水气升腾的越多，它吸收的水珠也会越多，让整个蟹甲变得湿淋淋的。最后众多的水雾，能将附近的烈火灭掉。

　　蟹甲，居然不怕火。

　　当然，任道远也知道，水与火对立相克的，但也要看哪一方更强，水生则火灭，火烈则水失。只要有足够烈的火，超过蟹甲吸收水珠的速度，说不定可以将蟹甲烧毁。可他需要的并不是将蟹甲烧坏，而是要用它来制成铠甲。

　　“少爷，看来用它制铠甲，有些难度，不过换个方法，也未必不行。”任峰想了想说道。蟹甲看上去很神奇，火把灭掉了，甲上的水珠，很快也散发到空气之中，前后不过半柱香的时间，蟹甲又变得干爽如初了。

　　“盾？”任道远轻声吐出一个字来，这个想法，他当然早就有过，只是觉得这样作实在太浪费了，何况强者之间的战斗，盾这种防御兵器，使用的并不多，特别是在拥有道器之后，通常的盾，都很难起到防御作用，除非是一件道器盾牌。

　　“嗯，目前看来，只有盾是最容易实现的。不过，就算是盾，只怕也挺难的。”任峰摇着头说道。

　　想要切割蟹甲，虽然也有难度，但两人都知道，并不是作不到，他们至少有数种方法，能够办到。可是蟹甲层中的液体，本身就是不可多得的好东西。如果硬性切割，里面的液体就会流失，即使制成盾甲，效果也会大减。

　　要知道，这两位之所以对蟹甲有这么大的兴趣，是因为这蟹甲的特性，并不比道器差多少，如果能完整制成盾甲，其防御能力，应该不比道甲差，除了没有道性之外，绝对是不可多得的好东西。

　　虽然没有道性，但也不需要武者供给它力量，不消耗星力内劲，任何人都能使用，这本身就更加吸引人。毕竟这个世界的武者虽多，也只是占一少部分，大部分人的修为，都在天阶以下。

　　“算了，先放在这里吧，这几天你好好休息，将星力补满，我们还要碰碰运气，不知道能不能捉到那只蓝贝。三米长的蓝贝，应该有蓝珠吧。”任道远说道，任峰点了点头。按水生的说法，蓝贝越大，里面有蓝珠的可能性也会越大。

　　超过一米以上的蓝贝，在传说里也没有出现过，何况是三米长的，听着就令人兴奋。不过任道远对此倒是一般，蓝珠再好，也不过是换些金币罢了，任道远不缺钱。

　　蟹甲的事情，只能暂时放在一边，任道远要作的事情还有很多。渔船再次起锚，绕着上林湾转了一圈。船上随行的几名任家仆从，忙碌起来。这次出海，任道远带的任家人并不多，但都是有各自才能的仆从。

　　渔船绕岛一周，一张岛图已经完成，不仅有岛屿全貌图，而且还有四周水文图。从岛屿到鬼地之间的距离有多远，这片水域中有没有礁石，海水的深度，都要进行精确的测量，这对以后入驻上林湾，都是有用的。

　　至于岛内的图型，需要上岛之后，再进行绘制，将会更加复杂，要标出所有的水源点，地形地貌，适合种植的面积，自居地的位置等等。

　　还好上林湾有不少的优点，外面有鬼地防御，不需要太强的防御，否则还要考虑城墙的问题，那将是一个非常庞大的工程。

　　不过在任道远看来，上林湾虽好，只能当作任家将来在南海发展时的一个据点，不能成为真正的基地，单是进出的问题，就难以解决。

　　第一脚踏上这片久未有人踏足过的岛屿，任道远等人立刻就爱上了这里。海边的沙滩白如雪，软如绵，细如面，光着脚踩在上面，有如站在云端。

　　转身，海面平如镜，再转身，青桐、海耶高高耸立，如诗如画，一阵微风吹来，将人心底所有的烦恼都吹得一干二净。

　　花香、草香，林间的小兽，清泉小溪流水，青石白沙满地。太阳下，如同人间仙境，月光下，美伦美幻，如在梦中。

　　“真是好地方啊。”只是一天的时间，任道远都不想再离开这里了。无论是粗犷的青州、锐利的德州还是繁华的乾州，都无法找到这样的净土，这样的世外桃源。

　　“是啊，以后老了的时候，能够死在这里，真是一种享受。”任峰也轻声应道，连宫子风都觉得，这里的确太美了。只有碧影，对这样的风景没什么兴趣，已经爬到一株数十丈高的海耶树上，摘耶子去了。

　　不得不说，灵兽的身体，实在令人无语，原本任道远以为，没有三两个月，它是无法恢复如实的。谁知道，这才两天时间，它已经能行动自如了，只是暂时还无法战斗。

　　在高高的海耶树上，摘了一枚人头大的耶子，向下看了看，眼珠转动，瞄准了宫子风，用力投了下来。

　　碧影的力量有多大？至少万斤以上，在数十丈高的地方，将耶子投下来，那股力量，极为惊人，耶子带着尖啸声，飞向宫子风。谁想到力量太大，耶子根本承受不住，才飞了一半，已经在空中解体，撒下了一片乳白色的耶子汁，将众人淋了满头满身。

　　“碧影……”一切美好，都架不住顽皮的碧影捣乱，美好的心情，瞬间被淋得消失无踪，气得任道远冲着碧影怒吼。

　　知道自己惹祸了，碧影吱吱叫了两声，消失在远处的林中。

　　上林湾上共有四处水源，最大的一口泉眼，有水缸般大小，喷起的水柱，有两丈来高，在泉眼四周，形成一个深深的水潭，顺着水潭，又形成了一条小溪，一直流进大海之中。

　　上林湾中没有山，最高的土丘，也只有十数丈高，还没有那些高大的海耶青桐高。平整的土地有很多，开垦出数千亩的田地并不困难，只是这里是海岛，海边的土地是无法使用的，地是咸的。只有岛屿正中的地方，才能使用。

　　“少爷，田地比想象的少些，大约有两千多亩，可以供两千人使用，如果再多的话，就只能从外面运粮了。”一名负责绘图的任家仆从回报道。

　　“这里是南海，天气炎热，并州都可以作到一年三熟，这里应该也没问题吧。”任道远问道，任家的仆从忠心都没问题，但才能上就差了许多，都是些死脑筋。

　　九州的武者众多，食量自然比普通人要大很多，一亩肥地的出产，供一人一年所食，稍有剩余，但剩下的也不会太多。任家仆从之中，大部分都有修行，因此粮食计算，不能按普通的百姓来比较。

　　“三熟啊……那不是能养活六千人？”仆从惊叫一声，这才想起来，并州的土地，的确可以三熟，这里的气候，比并州还要好些，自然也应该能作到。只是这里的土地是生地，需要经过几年的种植，才能变成熟地。

　　仆从低着头想了一会儿，觉得还是有些麻烦：“少爷，只怕不能这样计算，在青州的时候，我们种植的土地，不仅是熟地，而且还有大量的牲畜粪便肥地，这里只怕找不出足够的地肥，产量不会太高。”

　　任道远点点头，还行，不算太笨，毕竟这些人都是任家经过挑选出来的，能够被派到并州，多少都有些才能。当然，那些任家旁支子弟不能算在内，那样的人，这次出海，任道远可是一个都没带。

　　其实就算他想带，那些人还不愿意来呢，出海可不是好玩的事情，不仅危险，而且还很艰苦。这艘船上，除了任道远之外，就连任峰都没可能洗上淡水澡。这样的日子，那些舒服惯了的任家子弟，根本无法过下去。

　　“你按计划进行绘图就是了，这些事情，不需要你操心。”任道远冷着脸说道，原本他还想留下十几个人，打理这座岛屿，如今看来还是算了。这些仆从之中，修为最高的也只是地阶，而且这些人的能力，任道远并不看好。


第197章 找到了

　　要知道，来一次上林湾并不容易，离开之后，可能几年之内，都未必有人来接应，让他们自己在这里发展，天知道会出现什么情况。任家的忠仆虽然不少，也不能如此浪费，还是算了吧。

　　绘制地图并不困难，而且上林湾也不算很大，方圆四十多平方公里，听起来不小，实际上，不过是个长十公里，宽不足四公里月牙形小岛。

　　除去海边不适合住人的地方之外，真正能够供人生存的空间，还是比较有限的。还好外面有鬼地存在，鬼地不仅将外敌阻挡在外，同时这里的天气，也不象鬼地里那样糟糕。

　　上岛七天，任道远就发现，这里真是四季如夏，更是没有太大的风雨，偶尔下了一次雨，也是蒙蒙细雨，为小岛增加了几分诗意。

　　有时候，站在岛上最高的山丘上，可以看到远处的鬼地，风起云涌，巨浪涛天，可偏偏岛屿附近的海域，依然风平浪静。

　　这种景象，连任峰都啧啧称奇，只有任道远知道，那是鬼地中的天然道宫在起作用，有些风浪，看起来是真的，其实是假的，只是人类的一种视觉差异造成的。

　　当任峰的星力完全补充完成的时候，碧影也能够再次下水了。不过这次下水的，可不只是他们两，水生在这几天里，也准备了不少东西。

　　赶海人通常并不懂修行，其中的武者数量比陆上的人更少些，但在海中，他们有许多常人想象不出的办法。一根长长牛肠管子，可以供人呼吸，一身装满空气的牛肠衣，可以抵抗深水的压力。

　　几名身穿着怪异装备的赶海少年，在水生的带领下，和任峰一起潜下水中。这些赶海少年，在牛肠衣的保护下，居然可以深达海底八、九百丈，潜下去的距离，甚至比宫子风这样的天阶强者都要深些。

　　看到这样的好东西，宫子风心痒了，向水生要了一套，实验的结果非常不错，控制着肠衣里空气的数量，就可以潜得更深，有了这套衣服，宫子风轻松的潜入千丈之下。

　　上林湾四周的海域，果然是一片没有开发过的处女地，海底下有众多的宝藏，等待人们去开发。

　　几天下来，水生一组人，至少捉到数百枚蓝贝，只是这些蓝贝都比较小，大部分只有巴掌大，里面出产蓝珠的机会不多，平均下来，一天也就只能采到一枚蓝珠，即使这样，水生等人也是乐此不疲，他们知道，任家少爷可是看不上这些小不点的，自然肥了他们。

　　单是这些蓝珠，将来卖出去，就够他们这些赶海少年一辈子的吃喝了。当然，现在他们已经不必为将来的生活担忧了，可是谁会跟钱过不去呢。

　　任峰和碧影，对这些小不点，根本提不起兴趣来，他们的目标是那只三米长的蓝贝，那家伙，喜欢在深水区打转。想要找到它，也不容易，上林湾不算太大，可四周的海域加在一起，也足有数百平方公里，靠两个人去找，只能是碰运气。

　　任峰的运气不好不坏，碧影的运气却是一直都不错。在第七天的时候，终于在一处千丈深的海底，发现了那只巨型蓝贝。

　　知道自己对付不了这家伙，碧影并没有急着下手，而是返身找到任峰，任峰马上返回岛屿，取了早已经准备好的大网，拉上宫子风，三人一起动手。

　　在深海之中，蓝贝也算是一种比较凶猛的东西，比它强大的鱼类虽然不少，却对它那坚硬的贝壳毫无办法，因此不会主动了找它麻烦。比它小的鱼类，速度和它差不多，想要逃出它的追杀，可不容易。

　　三人花了半天的时间，用几层大网，终于将这个满身闪着蓝光，贝壳上满是粘稠液体的家伙，拉到海面上，只是这千丈的距离，着实把两人一兽累个半死。

　　蓝贝一上岸，力量马上变得小了很多，它巨大的身体，单是想要移动，就困难重重。在水里，它是靠着吞吐喷射海水，快速移动的。在岸上，它吞吐喷出的气流虽然也不小，甚至能将一小片海沙吹出一个深坑来，可气流的力量，根本无法移动它沉重的身体。

　　“哇，好大的蓝贝。”水生惊叫着，这些天，他捉到的蓝贝数量不小，可象这么大的蓝贝，连传说之中，也从未听说过，这么大的蓝贝，能产生出多少枚蓝珠啊，少爷这次发财了。

　　蓝贝是捉上来了，可是想要让它张嘴可不容易，别看这东西的智力不高，可生物的本能告诉它，四周有危险，非常的危险。当危险来临的时候，蓝贝就合上嘴巴，将自己的内脏保护起来，四周是两片半圆型坚硬的贝壳，这贝壳即硬又厚，就算海鲸兽的巨嘴，也休想咬动分毫。

　　“我来试试。”任峰取下浩天锤，看着眼前的蓝贝，心里想着，那天的巨蟹让他无从着手，就不信这东西也能象蟹甲一样坚硬。

　　“轰，轰，轰……”

　　好吧，任峰退败，他发现，海中的生物，真的不能用看陆地生物的眼光去看。原本以为，象蟹甲那样的宝贝，是不可多得的，谁想到这只贝壳，好象比蟹甲还要坚硬。锤头与贝壳相交，砸得火星四溅，上面连个白点都没能留下来。

　　要知道，这可是四品道器啊，任峰开启如山属性之后，至少有数万斤的力量，比碧影的力量大许多倍。再看蓝贝，三米多长的身体，已经被砸进地中，几乎看不到了，却依然无损。

　　“吱吱吱……”碧影叫了起来，学会鬼影刀之后，他对学习武技已经没什么兴趣了，倒是对任峰手中的浩天锤，极为眼热，它知道，用这两锤子，可以发挥出更大的力量。

　　碧影本身的力量就比任峰要大，如果拿上浩天锤，力量比任峰使用要大得多。可惜这小家伙现在还没学会如何使用震魂属性，因此浩天锤还不能给它用。浩天锤最好的道性，可不是如山固体，而是震魂这个令人防不胜防的道性，如果没有它，任峰很难连续两次越阶斩杀星爷。

　　“少爷，不太好办啊。”任峰将浩天锤扔给碧影，让它玩去，这东西力量再大，怕是也打不开的。海里的生物铠甲，都有一个共性，那就是半圆型，可以卸力。十停力量，击打在贝壳上，真正着力的，连一停都不到。

　　蟹甲和贝壳还要差一些，如果是龟甲，那东西才难缠呢，全力一击，连半成的力量都无法作用到龟甲上。力量都顺着龟甲上的纹路，向四周发散，最后传到地下。

　　任道远却是眼前一亮，上前任峰与巨蟹战斗的时候，是在海底，他自然看不到。打击蓝贝，却是就在眼前，看着力量的传导，令他心中升起一丝明悟。

　　道，什么才是道？

　　贝壳、蟹甲都不是道器，可它们却拥有着与道器相仿的能力，这就是自然之道啊。谁说只有道器才能拥有道性，天地万物，何处不存道理？

　　“少爷？”见任道远不理自己，任峰疑惑的上前一步，仔细一看任道远的表情，心神一震，一把拉住还要打击蓝贝的碧影。

　　“子风，马上带人将蓝贝抬走，声音小点，保护少爷，不要让任何人接触他。”任峰叫道，脸上满是羡慕之色。

　　顿悟啊，这是顿悟，不管是武者的顿悟，还是道师的顿悟，这都是难得的机会，这时候，千万不要惊扰到他，顿悟的时间越长，收获也会越大。

　　可惜自己修行了数十年，一刻都没有停止过努力。哪怕那十几年时间，体内的内劲无法增长，又没能寻星成功，他依然没有停止修行，可这顿悟，却一次也没有找上门来。

　　看看少爷，人家只是看着自己砸了蓝贝几锤，居然就进入顿悟这种玄妙的境界之中。当然，他并不知道，这不是任道远第一次顿悟，而是第二次。

　　只是这次顿悟，与上次完全不同，不会提升多少修为，而是在稳固道心，提升道术。

　　安顿好任道远，任峰还不放心，将蓝贝交给碧影和水生处理，他和宫子风，紧紧守护在任道远身边，这时候，没有什么比任道远的顿悟更重要的。

　　水生不知道什么是顿悟，只知道现在不能打扰任少爷。这个巨大的蓝贝，落到他的手中。令任峰和碧影都无可奈何的大家伙，赶海人却自有办法。

　　在蓝贝的边缘，不时的向里塞些海沙，贝壳这种东西，看着很脏，其实是最为干净的，体内尽可能的不存沙子，沙子一多，就会自动张开吐沙。

　　水生挖了一个巨大的水池，引了些海水进来，将蓝贝放在其中，几名赶海少年，不停的向它嘴里扔沙子，不到一天的时间，蓝贝就受不了，张开大嘴，开始向外吐沙。

　　虽然蓝贝张嘴了，可这么巨大的家伙，张合的力量之大，是难以想象的。水生用一根铁棍，卡在贝壳之间，可是只是一下，蓝贝就将手臂粗的铁棍咬断。

　　不过它马上又张开嘴，将嘴里的那段铁棍吐出，这铁棍，比海沙还令它难受。


第198章 不一样的蓝珠

　　“吱……”碧影尖叫一声，一边一只锤头，将准备闭合的贝壳卡住，碧影在边上抱着肚子笑了起来，你不是厉害吗？只要你张嘴，看你还能不能合上。你能咬断铁棍，有本事将浩天锤也咬断。

　　很显然，蓝贝的力量就算再大十倍，也不可能咬断浩天锤，不说浩天锤本身的材料，都是稀有的金属，而且经过特殊炼制，单是固体这个道性，就不是蓝贝能抗衡的。

　　闭不上嘴，接下来就好办了，见蓝贝已经被碧影卡住，身体一缩，钻进蓝贝里面，嘴里咬着一柄分水刀，刺向蓝贝根部的瑶柱。

　　所谓的瑶柱，就是贝类的根部的那种厚厚的肌肉，是它将两片贝壳，紧紧的连在一起，它是贝壳最重要的部位，同时也是贝壳最美味的地方。

　　这只蓝贝的个头超大，里面的瑶柱个头自然也不小，水生在贝壳里从嘴边取过刀，看准了位置，一刀下去，如同插在橡皮上一样，反弹了回来了，看着手中的刀子，水生很是无语，要知道，赶海人使用的刀子，虽然不是百练精钢，也是极为锋利坚固的。

　　“吱”碧影也钻了进去，看到水生的样子，又开始抱着肚子笑了起来，贝壳里的面积虽然挺大的，可贝壳张开的并不多，蓝贝还在努力咬合着，想要咬碎浩天锤，将自己保护起来，因此里面的空间极为狭小，也只有碧影这样的小东西，才能在里面打滚。

　　“碧影，碧大爷，别笑了，快想想办法，这根瑶柱如果不能切断，我们就没办法把它打开。”水生说道。

　　碧影把嘴厥起老高，冲着水生翻了个白眼，在贝壳里找了起来。水生先是不明其意，数息之后，一拍自己的脑门，可不是自己想差了，真没想到，自己这智商，居然还不如一只水猴子，可真是笨死了。

　　要知道，蓝贝能够长到这么大，绝对是个异数，想要再找一只同样大小的，几乎没有可能。切下瑶柱，这只蓝贝就死定了，他们捉蓝贝，可不是为了杀了吃肉，而是为了从它身体里面找出蓝珠。

　　如今正好可以找寻，那又何必一定要杀死蓝贝呢？蓝贝只能生存在上林湾附近的海域。只要从它身上取出蓝珠，再放回海中，说不定几年之后，又能从它身上取出蓝珠来了，这比可直接杀死蓝贝有价值多了。

　　“碧爷，蓝珠一般在这里会有。”想通了其中的道理，水生马上叫道，毕竟之前他已经开过上百个蓝贝，也从中取出过几枚蓝珠，自然知道哪儿最有可能出珠子，带着碧影，在蓝贝里面爬动两下，找到出产蓝珠的位置说道。

　　蓝贝与其它的贝类有很大的差别，一般的贝壳，也会出产珍珠，通常是因为体内进入沙石，无法排出，体内分泌出的腺体，一层层包裹住沙石，最后就形成了珍珠。

　　而蓝贝不同，它的体内非常干净，一点沙石都找不到，全是软软的贝肉。在贝肉之中，有一个特殊的地方，叫作蓝腺。不同的蓝贝，分泌蓝腺的时间也不相同，数量更不一样，因此有的蓝贝有珠，大部分的则没有蓝珠。

　　不过蓝贝长到一定大小之后，体内的腺体就会大量分泌，慢慢结成蓝色的珠子，这就是蓝珠的由来。因此，大的蓝贝，体内就一定会有蓝珠。

　　水生也不知道，多大的蓝贝会有珠子，事情上，一只蓝贝，只要长到脸盆大小，体内就肯定能结出蓝珠来。只是蓝贝的生命周期本就不长，在这片海域之中，蓝贝的肉质也是最好的一种水生物，很多生物都喜欢吃蓝贝肉。

　　因此这里的蓝贝虽多，却很难长大。象这只蓝贝，长到三米多长，可以称得上是巨无霸了。而且，生长到这种程度的蓝贝，几乎没有天敌，就象之前那只巨蟹，拿它也没有一点办法。

　　在腺体附近，水生小心的切割着四周的贝肉贝膜。蓝贝体内的贝肉，软软的，不断的颤抖着，显然是疼极了，却又无可奈何，贝壳可以保护它的身体，却无法保护内部的软肉。

　　“哇……好大的珠子。”水生颤抖着双手，从蓝腺中取出一枚珠子，这枚珠子，差不多有婴儿拳头大小，却不是蓝色的，上面流光异彩，在不同的方位看，颜色是在不停的变幻着的。

　　“吱……”碧影叫了一声，这几天，蓝珠它也是见过的，还拿在手中玩了一小会儿，觉得那东西太小了，只有花生大，蓝的虽然漂亮，可太小，没啥意思。眼前这珠子够大，只是它根本就不是蓝色的，它是蓝珠吗？

　　经过碧影的提醒，水生也发生事情有些不对头，捧在手上，仔细看了半晌：“碧爷，我们出去吧，这里的光线不太好，看不太清。”嘴里是这样说的，可他心里很清楚，这里的光线虽然有些暗，可颜色还是不会看错的，至少它绝对不是蓝色的。

　　这可奇了，蓝珠居然不是蓝的。要知道，这枚蓝珠，可是他亲手从蓝贝体内取出来的，不是蓝珠又是什么？可……可它真的不是蓝色的珠子。

　　阳光下，珠子不断的变幻着颜色，不仅是从不同的方向去看会有变化，阳光照射的角度，甚至就算你站在原地不动，眼睛盯着珠子看，也会发现，珠子上的颜色，的确是在不断的变幻着。

　　“好东西。”任峰轻声说道，虽然他也不明白，为什么蓝贝体内取出来的珠子，居然不是蓝色的，可这的确是好东西。当然了，也仅仅只是好东西，最多能卖些钱，任峰同样不缺钱。他手里的钱有十多万金币，听起来似乎并不多，可他根本就没有用钱的地方。

　　吃穿用度，都是任家出钱，至于身上的装备，那是任道远提供的。别的不说，单是两件道器，就不是用钱能买得到的。

　　“拿过来。”任道远不知道什么时候，已经从顿悟中恢复过来，脸色很奇怪，谁也看不懂他到底是什么意思。只有他自己才知道，看到这枚珠子的第一眼，任道远就被惊到了。

　　在梦界之中，哈明非在上林湾那块巨大的礁石上，计算了足足三年的时间，最后取出来的珠子，正是与眼前这枚蓝珠一模一样。只是大小有些区别，哈大师手中的那枚珠子，要比眼前这枚大得多。

　　蓝珠这种东西，与其它的物品不同，上面很光滑，没有任何天然的花纹。普通的蓝珠，通体蓝色，即使刮下粉沫，那粉沫的颜色，依然是蓝的。而这枚珠子，本身似乎没有颜色，在不同的光线、不同的时间、不同的位置，都会变幻出不同的颜色来。

　　“少爷您看。”水生马上将珠子递给任道远，心中虽然有些不舍，却知道这东西只能是少爷的，虽然他和伙伴们出了些力，可出力最多的，依然是任峰和碧影。否则就算他们能将蓝贝抬出水，也无法拿到里面的珠子。

　　“嗯，大家先忙自己的。”任道远点点头，接过珠子，转身走进房间。宫子风在后面也跟了进来，一脸的好奇。

　　“子风，把门关上，窗户挂上帘子，不要让光线透进来。”任道远说道。

　　“好的少爷，这是颗夜明珠吗？”宫子风一边动手，一边问道，夜明珠可是宝贝。不过夜明珠也只是宝贝罢了，除了能够在夜晚发光之外，就再没别的用途了。这样的东西，在武者眼中，不过是玩物罢了，连最差的道胎道器，也要比夜明珠珍贵得多。

　　“如果是就没用了。”任道远随口应道。宫子风的手脚很快，不过片刻，将整个房间封闭。这里的房间，是众人临时搭建的，很多地方不仅透光，还漏风。宫子风将能找到的布料，全用上了，才将整个房间变成一片黑暗。

　　黑暗之中，一个光点，慢慢的亮了起来，忽上忽下，就象一团小小的火焰，在黑暗中燃烧。这团火焰，越来越大，四周的亮度也在增加。

　　宫子风呆呆的看着任道远的拿着珠子的那只手，整只手，似乎都在那白色的火焰中燃烧。

　　“这……”

　　“这的确是一枚蓝珠。”任道远轻叹一声说道，心中如翻滚的海浪，没想到，自己的运气居然这么好，居然能得到这枚蓝珠。

　　如果没有哈大师的梦界，就算这东西到手，他也只会当作是蓝珠卖掉。现在当然不会了，这是无价之宝，无论多少钱，都不可能卖掉它。

　　任道远知道，在这个世界上，能够认出这枚蓝珠的人，应该也不会有多少，除了哈大师的三位弟子之外，即使是三圣道宫的八阶道师，也未必会知道它是什么东西。

　　天锁迷城，那件最厉害的九品道器的本体，就是一枚蓝珠，一枚巨型的蓝珠。此时任道远手中的蓝珠，连那枚的四分之一都不到。虽说小了点，可是只有方法正确，任道远相信，这枚蓝珠，同样能够制出一件天锁迷城，未必是九品道器，至少五、六品总能作到。

　　可是他很清楚，想要用蓝珠制器，这难度实在太大了。以哈大师那样的天才人物，依然要花费三年的时间。要知道，那时候的哈明非，已经是九阶天道大师了，而现在的自己，最多也只有五阶道师的实力。


第199章 秋水岛

　　就算有梦界支撑，任道远想要将那三年才计算出来的结果，全看一遍，并且能够看懂吃透，只怕三年的时间是绝对不够用的，甚至十年二十年，也未必能作到。

　　“好东西是好东西，可惜暂时用不上。”任道远摇摇头，轻声说道。无可否认，这枚蓝珠，将来可能会成为又一件了不起的道器，即使不如天锁迷城，也是同类的道器。要知道，这样的道器，哪怕只有四品、五品，也会成为令人恐惧的道器。

　　“那就先留着，要不卖了换钱也行。”宫子风满不在乎的说道。

　　“放屁，你懂什么？”任道远怒，一巴掌拍在宫子风的后脑勺上。当然，以宫子风的能力，如果想闪避，任道远也不可能打得到他。

　　宫子风嘿嘿一笑，转身出了房间。宫子风的心眼比较实，却不笨，他已经明白任道远的意思了，那只蓝贝，还是要放回海域之中的，上林湾果然是片宝地，就算任家不能用它来当基地，也要掌握在自己的手中才行。

　　海风轻轻吹过，渔船的主帆被吹得鼓起，船以最高的速度，向南航行着。从上林湾出来已经有七天时间了，按水生的计算结果，再有十天左右，就能到达距离并州最近的秋水大岛。到那里，应该能够买到一艘大船。

　　现在这艘船，实在太旧了，虽然经过多次加固，可按任道远的要求，以最快的速度航行，一个多月下来，船体已经明显有些变化，应该支持不了太长时间。好在只要航行到秋水岛即可，因此水生也狠下心来，满帆全速航行。

　　自从离开秋水岛，任道远就一直闷在船舱里，谁也不知道他在忙什么。任峰和宫子风进去看过两回，出来的时候，只是摇头，什么也没说。

　　其实这些天，任道远什么都没干，除了每天按时进行修练内劲之外，不是坐着发呆，就是躺在床上，闭着眼睛假寐。

　　事实上，任道远在观看梦界。他很不甘心，这枚珠子在自己的手上，难道就不能制成道器吗？他知道这很难，非常的难，可越是如此，他的好胜心就越烈。哈明非能够作到，自己也一定能，最多是花些时间罢了。自己还年轻，有足够多的时间。

　　别看任道远手头上的道器数量不少，可真正用得上的却并不多。任峰的修为增长极快，又有两件不错的道器在手，遇到同阶，甚至高出一品的武者，都有一战之力，可是如果遇到更强的敌手，任峰的能力就显得太差了些。

　　至于宫子风，暂时还没太大用处。天阶强者，看似很强了，可是任道远遇到的强者，都在星阶以上，天阶修为，实在是太低了，别说是他，就算霍雨佳在这里，也帮不上忙。

　　修为的提高，是一步一个脚印，无论你用什么办法，都无法快速提高。为了保证自己的安全，就只能从其它方面考虑了。对任道远来说，最好的办法，自然是道器，一件或者几件强有力的道器。

　　就算不能作到越阶斩杀，至少要能够保证自己的安全。天锁迷城，显然就是拥有这种可能的道器，只要自己能够制器成功，就算面对月祖，自己都能带着人逃掉。

　　想法很美妙，可真的想要实现，比制那件雨花阳伞还要难上百倍。好在有哈大师的经验，自己只需要吃透那三年来，哈大师计算的方式和结果，知道为什么会有天锁迷城这样的道器。

　　任道远不求能够制出天锁迷城一样的强力道器，只要有它三分之一的能力，想来就足够自己用的。目前来说，任道远只希望能够应付月祖级别的强者就行了，至于阳神，那是不用考虑的，相差的实在太远，那不是用道器可以弥补的。

　　任道远相信，就算现在将天锁迷城放在他的手中，让任峰来控制，面对一位最差劲的阳神，他们只有被斩杀的份。越是强大的道器，对使用的要求也会越高。否则象天锁迷城这样的东西，哈大师为什么要交给支九天使用，而不是自己留着。

　　“少爷，已经能看到秋水岛了。”舱外，宫子风轻声说道，从几天前，就可以看到来往的船只不断增多，今天一早，已经远远的可以看到秋水岛的海岸线了。

　　“知道了，正常靠岸就是了，这些事情，你和任峰负责就好，记得看好碧影，人多的时候，这家伙容易搞出事儿来。”任道远轻声说道，宫子风听得出来，少爷的心情不是很好。

　　没错，任道远的心情真的糟糕透了，从上从湾出来，船在海面上航行了二十多天的时间，可自己连一页都没看懂。没错，这所谓的一页，就是梦界中，哈明非演算纸中的第一页。要知道，哈大师演算用掉的纸，如果放在一起，比任道远高出十倍都不止。

　　按这个厚度计算，那些演算纸，至少有五万张以上。二十多天，自己居然连第一张纸上的内容都没看懂，按这个速度，就算到死，自己只怕都弄不明白。

　　难道自己真的很笨？没有道师的天赋？任道远有些怀疑自己的能力。不过很快，他就调整好了心态，这种可能性不高，如果自己真的天赋不佳，哈大师的风鸟，也不可能选择自己。

　　问题出在哪儿呢？任道远发现，没有一个好的导师，想要弄清上面的意思，真的很不容易。可惜啊，哈大师留给自己的，只是他一生的梦界，里面的很多东西，只有过程，却并没有解释原因。

　　任道远第一次生出一种想要寻找一位导师的想法，青州真不是个好地方，在那里，很难找出一位好的道师。洋千惠在密剑道宗，就算是相当强大的道师了。可她的能力，任道远并不认可，这样的人，只怕还当不了自己的老师。

　　船身轻轻震动了一下，将任道远的思绪打乱，他知道，船只已经靠岸了。任家原计划中，第一个南海了目标，就是秋水岛。

　　秋水岛总面积一千多平方公里，常住人口超过五十万人，只有一座城府，那就是秋水城。别看这里的人口不多，秋水城也不是很大，但海边的码头，却极有规模，这里是九州大陆和南海诸岛，通商的一个口岸。无论是深入南海诸岛，还是从南海归来，都会在这里整补一翻，休息几天。

　　因此秋水岛上，服务业最为发达，不仅有超大规模的码头，还有四个船行，可以自己制造八千料的大船。不过船行多是作一些保养维修的生意，毕竟来往的海船极多，很多从南海归来的商船，航行到这里的时候，都已经破损的极为厉害，需要修整了。

　　除了船业之外，岛上还有数个奴隶市场，一间宝阁，众多的客栈、梨园、妓楼等等。其繁荣程度，甚至不比很多乾州大的州府差。

　　任道远登上岸的时候，才发现这里与自己想象中的秋水岛完全不同。在他心目中，南海诸岛都是化外之民，应该过得衣衫褴褛，食不裹腹，一个个面黑肉瘦，全身只有几根骨头才对。

　　可事情上，这里与乾州看上去不什么不同，除了眼产这超大的码头之外。回头向海上望去，千帆遮海，蔽日连天，满眼看去，尽是各种船只。大的海船，如同一座座大山，在大船之间，无数的小船，如同蚂蚁一般，来往如梭。

　　这哪里是化外之地啊，就算并州的几大商港，只怕也比不得这里繁华。

　　交了税，众人登上码头，宫子风已经带人去找客栈，任峰则找了个当地的油子，让他在前面领路。这油子可是秋水岛的特产，别说九州大陆，就算其它的大岛，也没有油子这个行业。

　　油子其实就是当地的小混混，对地头极熟，给新来的海商领路认门，讲解这里的规矩。要的钱可不少，一天就要十个金币，你不找油子还不行，不找就会有人找你的麻烦。

　　当然，任道远一行人并不怕麻烦，不过有个当地人领路，也很不错。油子要价是高，但也是物有所值，人家对这里的情况实在太了解，有问必答，态度相当的不错。

　　“这位爷，您一看就知道是九州来的大海商，这次准备进点什么货？”这油子三十岁上下，身上穿着绸衣，脸又胖又圆，如果他自己不说是油子，任道远都会以为他是个商人。只是这油子的眼力就太差了，从哪儿能看出自己是海商？这也太扯了吧。

　　还说是大海商？要知道，他们入港的时候，这油子可就看到他们航行来的船了，不过是一艘一千两百料的渔船。从税官的眼里，任道远就能看得出来，人家都在奇怪，他们是怎么将这样一艘破船，开到秋水岛的。

　　有开着这样渔船的大海商吗？任道远觉得，这油子有些不靠谱，是不是要再换一个？十枚金币，对任道远来说，根本就不算事儿。

　　“秋水岛的名字，是谁起的啊？”任道远随口问道。

　　“爷，您还真问着了，这事儿，一般的油子还真不清楚，也就是我油三才知道些。话说几千年前，南海诸岛上只有一些土著，这些土著都穿着树叶，吃水果，连火是什么都不知道。那年月，九州大乱，战火四起，民不……”


第200章 贪财的油三

　　“停，说重点。”任道远有些头疼，他最不愿意与这样的人打交道，废话多得让人难受，这样的人，居然也敢要一天十金币？要知道金币可是很坚挺的东西。

　　“好啊，爷不喜欢听这些，那我就直说，当初来南海诸岛的第一批人，谁不想着回家，谁不想着能够回到九州大陆？因此，没事的时候，就站在海边向九州望去，这秋水岛的意思，就是望穿秋水。”油三难得的正经起来。

　　“秋水岛是最北边的岛屿，距离九州大陆最近，与之相对的，是最南端的莫离岛，莫离莫离，莫要离开，也就是说，到了莫离岛，就到了南海的最南端了，不要再离开的意思。”油三说道。

　　任道远点点头，这油三还真知道不少事情，看来这十枚金币，也不白花。

　　“油三，你知道在哪儿能买到船吗？”任道远问道，那艘渔船是不能再用了，不仅载重太小，而且速度太慢。原本自己在海上航行的时候，还看不出来，到了秋水岛，就发现，四周的船，就没有比那艘更慢的。

　　要知道，在海上行舟，与陆地上是完全不同的，船的速度快上一点时间一长，这差距就显现出来了。任道远还没想好要去什么地方，他原本并不想深入南海，只是不知道在这里能不能达到自己的要求，如果不行，就只能继续向南了。

　　每个大岛之间的距离都不算近，普通的船只，都是以月为单位计算的，一艘好船，是必不可少的。甚至不能只有一艘，还需要更多的船。要知道，任家的人口可是不少，没有十艘八艘的大船，就别想一次性运进南海诸岛。

　　“爷想要买船可不容易，原本秋水岛四大船行，都不怎么造船的，可这两年，买船的人太多，全力造船也不够用，因此想要买船的话，就只能上宝阁的拍卖才能买到。”油三说道。

　　别看油三只是个混子，这里的门道，他可太清楚了，秋水岛上的变化，最先感觉到的，就是他们这样的人。这里距离九州很远，可九州大陆上的任何变化，都会从海商那儿传到这里。

　　相对而方，秋水岛上的信息交流，反而比青州还要快上许多。蛮州、云州的战事，秋水岛上得到的消息，比任何一处来得都更快。

　　当然，这也是有原因的。九州大陆虽然有贩奴这一行当，可毕竟不敢太过光明正大的进行，在南海诸岛，就没有这样的问题。而且南海诸岛，人口稀少，这里最需要人，奴隶的价值也会比九州高上一些。

　　战争，从来都是产生奴隶最多的时候。蛮州得了云州，一场大战虽然是赢下来了，可蛮州也是元气大伤，为得到更多的钱财，贩奴就成了不二选择。

　　最近几年，云州奴隶是成船的运到秋水岛，从这里发卖出去，因此最近几年，秋水岛的奴隶行，一个个都肥得流油，连油三这样的混子，都买了几个放在家里。先是自己用着，等价高的时候，再卖出去，还能赚上一笔。

　　“哦？我想买艘速度快的大船，至少要五千料以上，去哪个拍卖行比较好？”任道远问道，只要能用金币解决的问题，都不是问题，任道远不缺钱，如果钱不够的话，还可以卖些月金。

　　“自然是海狮楼，那里是专门卖船的。爷要是想买快船的话，最好买双飞剪，那船速度快，够结实，载重量也大，足有六千七百多料。”油三说道。

　　“什么是双飞剪？”任道远虽然恶补过一些航海知识，可毕竟是青州人，对于船型，了解的并不多，回头看了一眼水生，发现他两眼发亮，就知道油三介绍的船应该是极好的。

　　“双飞剪是将两艘三千料左右的船，连在一起，中间有架骨龙桥，不仅两边的船上可以装东西，架骨龙桥上，也可以住人载物。而且使用的是飞剪船的样式，速度很快，比您的那艘船，至少快上一倍。”油三嘴角含笑。

　　原来这货，早就看出任道远的船不怎么样，偏又吹捧他是大海商。其实这很正常，象油三这样的人，天天与南行的海商打交道，怎么可能看不出任道远这行人，根本就不是海商。

　　事实是，最近两年，想要赚钱，不是跟着那些海商，而是这些外地来的土包子，这些人，人傻钱多，他们的钱是最容易赚的。

　　一天十个金币很多吗？那要看是谁，干油子这一行，最重要的就是眼力和头脑，只要脑子转得快，一天赚一百金币，都不是不可能的。

　　别看油三现在象个下人似的当向导，其实人家家里有三进的院落，数十名仆从，实实在在的是一个富户。这些钱，都是最近两年时间赚来的，象任道远这样的外地人，是油子们最喜欢接待的。

　　油三在油子这个行当里，也算是老人，很有些人脉，脑子转的也快，一般的油子，还真争不过他。

　　“先带我们去找间好的酒楼，要好酒好菜。”任道远说道。船上能带的东西自然不少，可酒这东西，有多少都不够，赶海人喜欢喝酒，下水之前，都要喝上一些，再加上任峰和碧影两个酒鬼，出航时带的上百坛酒，早就消耗一空了。

　　“随我来，前面再过两条街，就是我们秋水城最好的酒楼，您别看它门面不大，里面的东西可都是好东西，只有了解秋水城的人，才会来这儿。”油三嘿嘿笑道。

　　油子的生意经很有意思，一天十枚金币，只是表面上赚来的，一般初到秋水岛的人，都会请一位油子，不过一般只会请一到三天，过了三天，对秋水岛已经有所了解，谁也不愿意再花那份钱。

　　除了一天十枚金币之外，油子其实还有很多来钱的门路。就比如眼前的酒楼，只要他将人带来，酒楼自然少不了他的那份。当然，这些都是小钱，真正的大钱，要看客人的需求。

　　买船是没什么赚头的，以前还行，现在都上拍卖了，这份钱油子就赚不到了。可除了拍卖之外，还有奴隶行、商行、宝阁，以及私下里想要卖船的人，这可都是有钱赚的，而且还是大钱。

　　油三贪钱，但贪得有道，带任道远来的这间酒楼，门面虽然不大，生意却出乎意外的好。如果不是油三带着来的，想找个位置都找不到。

　　还真别说，这里的菜是相当不错，以海味为主，经秋水大厨的妙手烹制过后，味道完全不同。除了菜之外，还有酒，秋水岛的酒同样很不错，特别是水果酒，南方的水果，很多都是在九州大陆上看不到的，因此酿出来的酒，味道也完全不同。任道远喝了一口，不怎么喜欢，碧影却一气喝了一坛。

　　经过这么长时间的练习，碧影的酒量是明显见涨，原本一坛就会发酒疯，现在至少要喝上三坛才开始。有过之前的经验，任道远和任峰等人，自然不会再让它发疯，要知道，这位可是已经达到天阶中品的灵兽，发起疯来，任峰一个人都有些按不住。

　　酒足饭饱，回到客栈，这间客栈自然也是油三介绍的，宫子风一提他的名字，客栈老板马上给了最好的院落。这院落并不算大，秋水城的面积不算大，岛上的地可是很值钱的，不可能象九州那样宽敞。

　　首先要洗个热水澡，就算任道远也是如此。海上行舟，最金贵的就是淡水，除了任道远偶尔能洗上一回之外，其他人都只能洗海水澡，时间一长，就难受了。

　　好在之前在上林湾的时候，大家都洗过一次，这二十余天的时间，倒也不算太难过。洗好之后，天过中午，油三也吃过了。他是在客栈里吃的，在这里吃饭，他根本就不用花钱，自然是这里的老板请。

　　“爷，下午您是去海狮船行，还是去看看其它的？”油三问道。

　　“今天能买到船？”任道远问道。

　　油三连连摇头：“不可能，今天没有会，只能去看看，现在买船的人太多，都是预定的，排期至少在三个月以上，那还是最快的，现船可没有。”

　　“我想买现船，你想办法，好处自己提。”任道远说道，他早已经不是当初任事不懂的大少爷，出门在外的一些门道，在任峰和连池的指点下，成熟了许多。

　　油三皱着眉头，想了一下说道：“双飞剪的确有一艘，不过是用过一年的船，九成新，价格实在太高了，不知您能不能接受？”

　　“什么价？”任道远问道，果然如此，这些油子，就是赚这份钱的，赚一次，可比当向导强出百倍。要知道，大船这东西，可不是一般的商品，就算按照正价，一般五千料的大船，也要上万金币。

　　“三十万。”油三伸出三根手指说道。

　　“什么？三十万？你怎么不去抢？双飞剪是好船不假，可就算是一艘新的双飞剪，最多也只要八万金币，那还是八千料的大船，你一艘六千料的，就要三十万？”水生怒了，哪有这么要价的，抢也没这快吧。


第201章 双飞剪

　　别看水生只是赶海人，可他以前也是买过船的，而且还买的是五千料的大船。当然，他买的自然不是双飞剪，速度上要差很多。不过也没有哪个赶海人会用双飞剪赶海，这船是海商们最喜欢的船型之一。

　　南海海商，最常用的就是两种船，一种是双飞剪，一种是鱼肚船。双飞剪是快船，六千料就算是大船了，至于刚才水生所说的八千料，那是扯蛋，双飞剪没有八千料的。

　　至于鱼肚船，样式比较怪，肚子很大，水线深，载货量大，最大的据说有一万多料的，只是水生也没见过。八千料的船，在他看来就是最大的船了。

　　鱼肚船的好处自然是装货多，要知道，货物不同，体积也是不同的。同样是八千料的船，鱼肚船能装八千料的绵籽，其它的船就不可能作到。当然，也没谁会运绵籽这种东西来南海，赚得太少了，还不如直接运成衣过来合算。

　　鱼肚船装的多，飞剪船跑得快，南海的行商，根据运送的货物不同，会选择不同的船型。用得起双飞剪的，那可都是实打实的大海商。

　　油三冲着水生笑了笑，水生的样子就能看得出来，这小子是赶海的，皮肤颜色都与任道远等人不同。赶海人自然知道船价，可现在与平时不同，就算你拿着几十万金币，也未必能买到船，更何况还是装载量大，速度快的双飞剪。

　　“小兄弟，别嫌贵，一般人你还买不到呢，如果不信，哥哥我现在就给你三十万金币，你给哥哥买一艘六千料双飞剪试试。”油三笑着说道，他有这份自信，能够买到现船的油子，整个秋水岛上也找不出几个，这几位是有福了，别不自知才好。

　　“好，我买了，你抽多少？”任道远根本没有犹豫，直接就拍板定下了，三十万金币的确是很贵，可他真的需要船，六千料的快船可是好东西。

　　油三一挑大拇指：“爷，您才是明白人，这小兄弟，当是五年前呢，那时候就算双飞剪，也不值多少，最多五、六万金币就能拿下。至于现在，你去问问，秋水岛的几个船行，定下来的全是双飞剪，你就算拍到了，三个月到半年能拿到货的，都是有些关系的。正常去排，排到年后都是正常的。”

　　油三这话可没说错，而且还是按他的眼光去看的，真的要去排，就算排两年也未必能排得到。秋水岛的船行，可比不得并州船行大，造船的速度也要慢上许多。最主要的问题就是材料，海岛上的木材不行，需要从九州大陆上运过来。

　　现在几个船行的材料就有些不足了，真的排起来，天知道要排到什么时候。

　　“爷，抽头的事儿您就别担心了，那三十万里，就有我的份子。最近两年，来秋水岛的人太多了，而且都要买船，上拍卖的都是没门路的。”油三继续说道。

　　“哦，现在秋水岛上有多少人？”任道远不动声色的问道，他知道青州云州都有人来南海，只是不知道会有多少。秋水岛是距离并州最近的大岛，想来大部分的人，都会到这里来。

　　“这个人数还真不好说，平时我们秋水岛人口在五十万上下，海商人流不断，时多时少，大约有十来万人的样子。这两年，我们秋水岛上，从来就没少于过两百万人。”油三轻声说道，这个数据，一般的油子，可是拿不到的，油三在阳神府中有亲戚。

　　“这么多？”这次连任峰都吓了一跳。

　　“是啊，就有这么多，而且还在不断增加之中。当然，这些人里，真正的大头，并不是象爷这样的人。”油三笑了起来，这个数据，果然把这些人震住了，他要的就是这个效果。

　　“那最多的是什么人？”宫子风问道。

　　“当然是奴隶，成船成船的奴隶，都是云州人。”油三嘿嘿笑了起来，笑的挺淫贱的。

　　从云州到蛮州，再到并州出海，到达秋水岛，这距离可不近啊，能够被运到这里的奴隶，自然不是普通的奴隶。

　　通常只有两种奴隶，才会被运到这里发卖。一种是奴隶的主力军，强壮的奴隶，这些人有力气，可以干活，是各大岛最需要的人，有多少都不够卖的。当然，这些奴隶，原本大部分是云州军人，还有一部分是被蛮州掳来的平民。

　　另一种则是美女，美女从来都是稀缺资源。南海诸岛的人口虽然不多，但从来都不缺钱，大海就是一个巨大的宝库，供给南海诸岛足够的财富。有钱人嘛，自然想要美女。云州美女虽然不是很出名，但总会有一些。

　　除了以上两种人，其实还有一种奴隶，只是这类奴隶比较少。官奴，所谓的官奴，就是云州官员的家属，这些人与蛮州的仇结大了，除了一部分被杀死的，余下的一些，也被卖到秋水岛。到了南海诸岛，他们想要再返回九州，去找蛮州人报仇的可能性，就变得太小了，几乎没有可能。

　　要知道，南海诸岛是以岛为区分的，各岛都不禁奴隶，可以说六大岛，都是奴隶制，成为奴隶之后，终生都是奴隶，子子孙孙也都是奴隶，除非遇到特殊情况，否则永远都不可能脱掉奴藉。

　　“现在秋水岛上，有多少奴隶？”任道远沉声问道，油三的这个消息，对任道远来说，有些沉重。云州与青州一直都算是敌人，可听说云州人被运到这里，当作奴隶被卖掉，却令人有一种兔死狐悲之感。

　　“这个就难说了，百十来万总是有的。”油三想了想说道，这个数据是不准的，每天都有新的奴隶船到达，也有大量的奴隶被带走。南海诸岛，越向南，需要的人口越多。

　　“走，先去看看船。”任道远说道，奴隶的事情，回头再说吧，反正云州也没什么与他有关的人，原本有董家，可现在董家最后活下来的两位，都在青州延庆府呢。

　　双飞剪看上去非常漂亮，就停在不远的海面上，这里不是码头，海边的水太浅，即使是双飞剪这种吃水不深的船，也无法靠岸，想要上去看，就只能用小舢板划过去。

　　双飞剪的吃水只有不到两米深，满载的时候，也不足四米，船首高高翘起，便于破浪。船帆非常多，两边的船身，中间的架骨龙桥上，都有帆，单是主桅杆，就有四根之多。据说所有的帆都展开，共有一百六十二面。

　　船型加上帆多，就是双飞剪速度快的秘密，其实这也不算什么秘密，所有的赶海人都知道。之所以造成双飞剪，就是为了加强船身的稳定性，在快速航行的时候，不容易翻船。

　　船的速度当然够快，但它同样也有缺点，这个世界上，就没有完美的船型。双飞剪由于吃水太浅，抗风浪的能力就会比较差。平时还看不出来，遇到暴风雨的时候，就很危险了。

　　鱼肚船在满载的时候，即使遇到飓风，也有一定的抵抗能力，不会马上沉船，而双飞剪，就必须随时注意天气，绕着飓风走。

　　登上这艘名为箭鱼的双飞剪，任道远马上就喜欢上它。海上的风浪并不大，两艘船身通过架骨龙桥连在一起，就显得分外的平稳，比那艘渔船可强得太多了。

　　按水生的说法，这艘船至少有九成新，油三没有说谎，速度肯定不会慢，比渔船快一倍都有可能，不过那样快的船速，对船身的破坏也会很大，最好不要满帆航行。

　　箭鱼的载重量也比渔船大出太多，水生带来的人手并不算多，只有五十出头，勉强能够操作这艘船，只是会很辛苦。任家的人就更少了，还不足五十人，这会让船显得很空，能够装下更多的物资，可以航行的更远。

　　以水生的计算结果来看，只要任道远愿意，足可以装上百人半年以上的物资，只要船体能够承受住，就可以连续的航行半年。

　　当然，这种事情，几乎是不可能的，任何一艘船，航行三两个月之后，都要进行一次保养，否则会有太多的麻烦。不说船底生长的寄生物会让船速变慢，长时间的航行，船体的木材也会变型，危及到航行的安全。

　　船主是一个六十多岁的老人，看上去很精神，任道远没有上前答话，让油三与他交谈，直接拿出三十万金票，余下的事情就不需要任道远操心了。花的钱多，也有好处，没有乱七八糟的琐事。

　　生意如此顺利，油三也分外的开心，这一笔赚下来，又是数万的收入，这两年赚的钱，比他之前十几年赚的都多。将船契交给任道远之后，他越看任道远越顺眼，这位爷还真不差钱。

　　其实他并不知道，任道远也在心疼，只是这笔钱一定要花，油三这样的人，以后还有用处。要知道，任家可不仅仅只有他带来的这些人，很可能还要买船。并州的情况已经很明显了，就是想困死青州世家，不想让他们进入南海。

　　“水生带人收船，把船开进码头，交给税官，之后回客栈休息，我们先回去。”任道远下达命令，船到手了，当然要送到码头，那里才比较保险，对油三这样的人，他要用，却不敢放心的用。船契这东西，只有在码头上才有用，到了海上，谁会理你这些。


第202章 海岛的价格

　　海岛的星光，格外的明亮。来到秋水岛第一天，就成功的买到了一艘双飞剪快船，这让他的心情好了许多，可接下来，还有更麻烦的事情等着他呢。

　　下午时光，任道远过得分外轻松，虽然心中装着很多事情，不过任何事情，都只能一步步来，急也是急不得的。对于此次南海诸岛之行，最重要的还是岛，一个能够让任家生存至少十年以上的岛屿。

　　这样的岛屿，并不容易找到，而且在南海诸岛，所有可居住的岛屿，大都是有主儿的，就算没主儿的，也被归属于六大岛的名下，任何不经六大岛同意，私自占岛的行为，都是向六大岛上的阳神挑战。

　　虽然进入南海的时间不长，任道远对南海诸岛的一些规矩，已经胸中有数了。这是一个纷乱的小世界，同时又有它自己的规矩，任何外来的力量，如果不能将这种规则打碎，就只能顺从。

　　任家没有打碎这规则的力量，因此只能在规则之中，找寻对自己最有利的。同样在找寻的，还有无数的并州、云州世家。

　　秋水岛的天气很不错，下午阳光谱照，却并没有想象中那样热。秋水城面积不算小，可人流如织，商行临林，街道显得有些狭窄。这里虽然也有专门的管理人员，可这些人，明显不象各帝国那样有规矩，因此显得比较乱。

　　好在南海的气候宜人，微风吹过，令人心情舒爽之余，空气之中，却不会带有一丝灰尘，因此显得格外的干净。

　　“油三，现在秋水城里，都有哪些生意比较好的商行？”任道远开口问道。

　　“爷，您这样问，还真不好回答，我们秋水城的生意，大都很好，以前就很不错，现在就更好了。最好的当然要数船行、岛牙、奴隶这三项，其它的也很好，例如海珍、奇物、海沉铁都很不错。外来的生意，以粮食、肉类为主。”油三说道。

　　任道远沉声不语，有些东西他懂，有些没听懂，不过不要紧，他可以猜出一些。看来南海诸岛，同样缺粮。只是情况有些不同，这里的人，靠着无尽海，倒不会饿死，只是地少，难以产粮，总不能整天吃海鲜，因此外来的商人，多是带粮食和畜生之类的东西进来，换走大量的南海特产。

　　这一来一回，虽然时日不短，可收入不菲。之前在酒楼之中，任道远就发现，这里的海鲜便宜令人咋舌，可一碗最普通的稻米饭，却贵得令人肉疼，足足比并州贵了数十倍。

　　至于南海奇珍，这东西是奢侈品，用量虽然不是很大，但每一件的利润，都足以令人发疯。而且这些东西，即使是并州、羽州沿海地区，也很难搞到，只有在南海深处，才能找到。海商，从来都是最赚钱的行当。

　　当然，海商在赚钱的同时，也是最危险的行当，不仅要面对海盗，更可怕的是无尽海中的飓风、海啸、风暴这些自然危害，令人无处可逃。

　　“岛牙是什么？”任道远问道。

　　“鸟牙就是牙子，他们卖的不是人，是岛。”油三笑着说道，脸上带着一丝嫉妒之色，这岛牙子，可不是谁都能作的，没有相当强硬的背景，就算你入了行，也只是被人吃掉的货。

　　“哦？现在还有卖岛的吗？”任道远有些兴奋起来，不过片刻之后，又冷静下来，就算真的有岛屿可买，只怕也无法买到，能够满足任家要求的岛屿。

　　“当然能买到，不过大一点的岛就没有，多是能居住十几个人，而且没有淡水的岛，凡是淡水岛，那价格就高了，而且无论出多少钱，都还要看有没有货。”在油三嘴里，岛屿也成了货物了。

　　“有没有货？”任道远听着奇怪，难道在秋水岛，还能随时发现新的可居住岛屿？否则这话如何解释？

　　“对啊，有些岛上的人，住不下去了，或者急着要钱，就会卖岛。不过这样的情况不多，大部分还是小岛，凡是淡水岛的主人，大多不缺钱，他们很少会卖岛。”油三笑着说道，他早就知道，任道远这一行人，跟他之前宰过的肥羊一样，都是从并州来的世家子弟，都想买船买岛。

　　天下间哪儿来那么多好事？秋水岛本就是距离并州最近的大岛，四周海域之中，能住人的岛屿虽多，可是经过千百年的时间，早就被人占尽了，后来的人想要买，难啊。好在这些并州土包子有钱，无论出什么价，他们都敢买，看来自己又要赚上一笔了。

　　“现在有货吗？”任道远深吸一口气问道，他知道这种可能性极少，可又不愿意继续向南航行，就算有双飞剪，速度提高了一倍，南海也实在太大。

　　“有是有，但价钱不好说，岛牙子现在都学精明了，他们喜欢上拍卖。不知道爷需要什么样的岛，十人、百人还是三百人的大岛？”油三乐了，果然是送上门来的肥羊，作完这一票，以后不干了，赚到的钱，足够他用上两辈子了。

　　“千人以上的大岛。”任道远平静的说道，其实他心中已经完全失望了。油三可是油滑的很，可他最多说到三百人的大岛，也就是说，千人以上的岛，他那儿肯定是没有的。

　　“千人大岛？爷，您看来是真不明白，按我们南海诸岛的规矩，凡是可以居住千人以上的淡水大岛，全都归岛主所有，除了岛主，没人可以决定这些岛的归属，别说是岛牙子，就算秋水城主都没有这个权利。”油三不屑的说道。

　　这些并州土包，总以为有两臭钱，啥都能买到，你们怎么不直接问问，这秋水岛多少钱一个？真是开玩笑了，那是岛屿，你们以为是什么？

　　再说了，这些并州人，他接触的多了，都些是自以为是的家伙，真的有钱吗？买艘船还行，买岛屿，那跟买船完全是两回事儿，当你们听到岛屿的价格的时候，别把眼珠子都吓出来。

　　“三百人的岛什么价？”任道远皱了下眉头，将人手分在几个岛屿上，倒不是不行，可这样作，对任家的管理会有很大的麻烦。被战争逼得背景离乡，本就有些人心散乱，如果不在一处，事情会更多。

　　“三百人淡水岛，也不是很贵，一般来说，位置不算太好的，大约要五百万金左右。”油三平静的说道，他很想看任道远出丑。

　　不知道为什么，第一次看到任道远的时候，他就觉得这位年轻的世家子弟，太过平静了，身处异地，眼中没有多少好奇，更没有半点恐惧之色。

　　之前买船的时候，就让油三有些不爽，那个小赶海人的反应才比较正常，现在的秋水岛，什么都贵，特别是船和岛，是最为贵重的东西，可任道远听完之后，依然没有任何表示。

　　“爷，这个价还真不贵，一般的岛牙，手里怕是没货呢，您也知道，最近两年，并州和云州来的人太多了，这里距离九州最近，想要在这里买岛的人啊，真是没法说了，有多少岛都不够他们买的。”油三摇头晃脑的说道，他纯心想要刺激一下任道远。

　　五百万金币，好可不是个小数目，就算大的海商，走上十船货，也就两三百万金币的样子，要知道，十艘鱼肚船，已经算得上是最大的海商了，足以将四周所有的海盗都吸引过来。

　　海上行舟，与陆上行商相似，有货船，就需要有战船，而且数量比货船还要多。十艘鱼肚船，如果是满载的话，至少要二十艘战船护航，才敢出海。

　　“嗯，价钱倒还行，就是岛太小了。”任道远点头说道，如果能用金币解决问题，任道远可就真省心了，可是他知道，这种可能性太小，而且三百人的淡水岛，他同样也看不上。之前看过上林湾之后，千人的岛屿，在他眼中都有些小。

　　“爷，那就没办法，三百人的岛，已经是能够买卖的最大的岛屿了，别说是我们秋水岛，就算您到了莫离岛，也比我们这里强不了多少，最多能买五百人的岛屿。”油三撇了撇嘴，他才不信呢，并州他了解的不多，可能够出得起百万金币以上的世家，一共也没有多少个，这位还真敢吹，五百万的岛子还嫌小？

　　“油三，说说你们南海，都有些什么好东西。只是值钱的就不用说了，我想知道对于武者、道师来说，比较有用的东西。”任道远问道。

　　“这个啊，倒是有不少，让我想想。”油三眼珠乱转，脑子里回想着南海的各上宝贝。没办法，油三虽然有些能量，可他本人却只是一个普通人，连人阶武者都不是，对于武者的东西，了解的不算太多，至于道师的东西，那就更不用说了，他根本就不知道，只是听说过一些传说。

　　“有了，任爷，说起来，南海之中，对武者有用的东西还真不少。其中最有用的，应该是海沉铁，这海沉铁有很多种，其中最贵重的，应该是海底兵铁，兵铁不需要提炼，从海底找到的时候，就带着杀气，是打造兵器最好的金属，比九州大陆上的玄铁还要好上许多。”油三说道，海沉铁是南海诸岛的特产，南海六岛皆有出产，但品质却是天差地别。


第203章 无心海兵

　　油三知道的不多，都是听别人说的，兵铁只是其中一种比较好的金属，还算不上最好的，真正最好的海沉铁，应该是海底寒金，那东西天生就带有极寒之气，如同拥有一种天生的道性一般，与九州大陆的雷石齐名。同样有使用时间的问题，时间长了，寒金里的寒气散尽，就变成普通的武器了。

　　“还有什么？”任道远笑了笑，海沉铁？听起来似乎不错，可这样的东西，对任道远来说，没什么用处。

　　“还有一种海兵也很不错。”油三抓了抓脑袋，想了半晌才挤出一句来，他对这些东西，真的不在行，如果是海商的话，只要直接带到相应的商行就可以了，那里面有这方面的专家，不需要他解释。

　　如果换了普通的并州土包，油三肯定会胡扯一翻，反正对方也不懂，骗了也就骗了，本就是扯蛋闲聊嘛，可面对任道远的时候，他有些心怯，居然一句假话都没敢说。

　　“海兵是什么？也是一种金属？”任道远觉得有些无聊，他也看出来了，对这些东西，油三明显不是很在行，看来自己是问错人了。

　　“海兵就是海底生物身体制成的武器装备，非常了不起，只是数量太少了些。”油三说道。他没有多说，是因为他同样对海兵了解的也不多，只是听朋友闲聊的时候，说起过几句。

　　“哦？海底生物身体制成的武器？都有些什么？在什么地方有卖？是谁打造成的？”任道远眼睛一亮，一把扯住油三，将他整个人提了起来。

　　“啊……爷……爷您放手啊……疼。”油三额头瞬间出了一层细汗，不远处，几名寻街的目光被吸引过来，向任道远慢慢的靠近，嘴里含着木哨，手握在腰刀的刀柄上。

　　“不好意思，让你受惊了。”任道远知道自己有些失态了，连忙放下油三，顺手给他塞了一袋金币，他知道，这些金币油三未必能看得上眼，不过这是自己的一点意思，刚才一抓一收之间，不自觉的用出一丝内劲，对于普通人来说，这力量的确是太大了些。

　　“啊……好疼。”油三一脸的痛苦，回头冲着几名寻街露出一个苦苦的笑脸，顺手将那袋金币，连袋子都扔了过去，这是向几位寻街表示感谢。

　　他当然知道，任道远并非是有意伤他，只是一时激动罢了。那寻街也是例行公事，就算换了别人，他们同样得过来看看。不过这份心意，他油三得领，何况作他这一行的，总会作出一些稍稍出格的事情。真的惹了事，寻街也会多照看他一些，这是油子这一行的规矩。

　　“行了，别装了，快告诉我，海兵的事情，你要是不明白，就带我去明白人那儿看看。”任道远笑着说道，他不怕油三无赖，更不怕那些寻街的目光。

　　其实那些寻街正偷着乐呢，这些人的眼睛同样很毒，只是扫了一眼，就知道大约发生了什么事儿，接过袋子，在手里搓了一把，心中大喜，这一袋子金币，至少有几十枚之多，一人分十枚都没问题。

　　别看秋水府的寻街收入不低，金币本身的价值也是足够高的，这一袋金币，足够让他们这些人，多出一个月的收入，心里自然高兴。

　　“好吧，海兵的事情，我也只是听朋友说起过，秋水城有三家海兵店，不知道爷要去哪一家。”油三揉着胳膊问道，海兵店可是很神秘的。

　　以前听朋友说起过海兵的事情，油三特意去海兵店转了一圈，结果被人直接扔了出来，他这张脸，在秋水城中，不认识他的还真不多，可人家根本就不让他进店。

　　“三家店有什么区别？哪家店最大？”任道远问道。

　　“最大的自然是秋水海兵店，第二大的是深蓝海兵，最小的只是个门面，前店后厂那种，叫无心海兵。”油三说道，至于其中的区别，他也不知道，只是秋水海兵店，只看名字，就知道它的由来。

　　在秋水岛上，凡是直接使用秋水二字为名的，那都是秋水岛主的产业，也就是那位阳神名下的东西，除了他的产业，谁敢用秋水二字？

　　至于另外两家海兵店，只能从外表大小区分，里面油三没进去过，自然不知道。

　　海兵店给人的感觉很神秘，进去的客人极少，店里的人也不是很多，就算深蓝海兵稍大一些，从外面也看不到里面有伙计，那大门整年都是关的着，真是想不通，居然还有关着门作生意的道理。

　　“去无心海兵。”任道远犹豫了一下，最后选择了那家最小的海兵店。要知道，秋水岛并不是一片大陆，别看总面积有一千多平方公里，真正适合人类居然的面积依然是有限的。由于地方小，人口密集，因此秋水岛主对岛屿的控制力度就会更大。

　　单是听到海兵这两个字，就足以给任道远相当多的联想，例如渔船舱中的那个巨大的蟹甲。

　　无心海兵的门面真的很小，小到任道远以为油三带错了路。单扇的门，只够两人并行，门外没有招牌，门上画着一只海底生物，样子很奇怪，任道远认不出是什么。如果水生在的话，他肯定一眼能够认出，这是一只海马。

　　刚一进门，里面传出一声低吼：“又是你，滚出去，这里是你们油子能进来的地方吗？”声音很粗，说话人的年纪应该不轻，至少在五十开外。

　　任道远斜着上前一步，将油三挡在身上，一股劲气，扑面而来。任道远心中一凛，这老者的修为还在自己之上，至少已经进入天阶。

　　那人对油三并无杀意，只是用先天之气外放，能够将一个普通的壮汉撞出门外，最多会疼上一下，绝对不会真的伤到人。任道远的修为虽然不如对方，但只是内劲外放，自然无法让他移动分毫，何况身后，还任峰这位星爷在，更不会让他受伤。

　　“哦？有客人？”老者的声音一变，门帘一挑，从里面走出一位身高过丈的粗壮老者，对于这位老者而言，这扇门有些矮，他不得不低着头走到外间。

　　“魏老板，您太过份了，一见面就这样，这已经是第三次，再这样，下次可就不带生意到您这儿来了。”油三怒道，可任道远却看得出来，油三只是玩了个小手段，说话客气着呢，用的都是尊称。

　　“哼，油三，你们油子那一套，对我没用，海兵店不是谁想来就能来的，就算有客人，我也未必会接，人已经带来了，你可以滚出去了。”老者毫不客气的说道，只是这次并没有出手。

　　当然也不用他出手，象油三这种人，最会看眼色的，知道海兵店的几位老板，都不好惹，人已经带进来了，他自然是转身就走，但嘴上却不能不说上几句，这是油子的行规，也是为了下次方便继续作生意。

　　“魏老板，回扣可别忘了给我哟，油三不坏你们海兵的规矩，你们海兵也不能坏了我们油子的规矩。”

　　“滚。”老者怒叱一声，声音之中，却带着一丝笑意。油三这个人，他也是知道的，在普通人之中，算是极有本事。几年时间里，不仅买了院子，添了妻妾奴隶，而且还请了几个武者护院，其中修为最高的那位，已经达到天阶中品，实力并不比自己低多少，这样的人，多少也要给些面子的，只是给面子的方式，会有些不同罢了。

　　“两位客人，如果是想看热闹，我看还是算了，这里不是商行，不是给人看的地方。”等油三离开，姓魏的老者转身说道，眼睛盯着任峰看了几眼，他自然知道，这人的身手，比自己高明得多，可他没什么可担心的，这里是秋水城，没人敢在这里乱来。

　　“魏老板，我对海兵了解的有限，从字面上解释，是使用海底的生物身体的一部分，进行打造兵器，不知道我理解的对不对？”任道远问道。

　　“当然，这还用问吗？”魏老板有些不耐烦的说道，应付这些好奇的人，实在太浪费时间了，对他而言，时间是非常宝贝的。

　　九州大陆的武者，是无法理解海兵师这样一个行业的，这也没办法，九州大陆上，根本不可能出现这么多强大的海兽，他们虽然即不是灵兽，也不是海星兽，可它们在大海这个环境下，能够发生一些人类无法想象的异变。

　　海兵，是一种独特的武器装备系统，它可能无法与强大的道器相比，但比一般的道器，还要强上一些，更不是金属装备能够相比的。

　　当然，海兵也有些麻烦，那就是想要找到足以制兵的材料，实在太难了。能够制海兵的海底生物，都是异常强大的，就算是强大的武者，面对它们的时候，都是危险重生。特别是这些生物，本就是生存于海底，在海水之中，武者的能力会受到极大的限制，因此想要得到这样的材料，就分外的困难。

　　“任某得了一件蟹甲，不知道能不能在这里加工？”任道远犹豫了一下问道，那个巨大的蟹甲，他可真是毫无办法，无论是制器的手段，还是锻造的手段，好象都用不上。南海诸岛的海兵，正好与蟹甲有关。


第204章 油蟹

　　“哦？蟹甲？什么样的蟹甲？”听到任道远的话，魏老板的兴致上来了，要知道，对于海兵师而言，任何好的材料，对他们的吸引力都是极大的。而且任道远并不知道，秋水岛上的三家海兵店，其实都是岛主的产业，否则也不会如此对待油三。

　　要知道，海兵虽然算不上太大的秘密，可南海诸岛的岛主们，都不愿意让九州大陆的人与之接触太多，最好他们什么都不知道才好。

　　正是因此，九州的行商到了南海诸岛，很少有能与海兵店接触到的，他们也拿不出能让海店师感兴趣的东西。倒是南海的行舟客，与海兵店关系密切。

　　南海行舟客，是南海的一种特色，连并州、羽州这些沿海州府，也没有这一行业。行舟客都是强大的武者，他们在南海各海域游走，以捕杀海星兽为主业，当然也会作些其它的，只要是有价值的东西，他们都不会放过，海兵材料，也是他们一大收入。只是这个收入，相对要少得多，毕竟能够让海兵师看中的材料，少之又少。

　　任道远摇摇头说道：“我也不知道是什么蟹甲，直径十米，有五层，里面好象有液体，很结实，非常结实。”任道远自然不会说自己用浩天锤试过，道器这东西，能不说就不要说。

　　魏老板眼睛眯成一条线，脑海里转动起来，海中的生物种类实在太多了，单是蟹类，就有数百种之多，能够用来制成海兵的，也有数种，可是……

　　“任先生是吧，我看您在开老头的玩笑，大的蟹类着实不少，但您说的那东西，根本就不可能存在。”魏老板眼中精芒一闪，带着一丝不屑，这些并州佬，真当他们海兵师是笨蛋吗，什么话都会相信？真不知道他们是从哪儿听说的油蟹，可惜他们不知道，油蟹这东西的蟹甲，是按年份分层的。

　　五层的蟹甲，那就是说，那只油蟹，至少活了五千年。开什么玩笑，油蟹虽然命长，活个两三千年都是正常的，可是谁听说过五千年的油蟹？

　　“不开玩笑，那蟹甲里的液体，可以灭火，就算用火烧，也无法将蟹甲烧坏。不过我琢磨着，如果用更烈的火，应该可以将它烧开，只是蟹甲比较硬，无法塑型。”任道远说道。

　　“什么？你用火烧过？”魏老板眼珠都快瞪出来了，真的有五层的油蟹？还用火去烧蟹甲，天下间还有这么败家的人吗？

　　“是啊，我试过，连着用了数根火把，结果火把都灭了，那蟹甲上，会升起一层水雾。”任道远说道。

　　魏老板眼睛更亮了，现在他可以肯定，任道远并不是来消遣他的，对方手里可能真的有油蟹甲，要知道，油蟹的特性，知道的人并不多，只有海兵师才会知道。他还能肯定，秋水岛上的海兵师，不可能将这些不传之秘告诉外人。

　　海兵师这个行当，出现的时间不算太长，一共也只有几百年的时间，这还要感谢南海诸岛上的一位阳神，是他花了大量的时间，才研究出一些海兵的手段来。

　　当然，也只有无限海中，才有大量的材料，可供他研究。在海兵师眼中，那位阳神，就是海兵的祖师，地位就象道师中的三言大师一样。

　　“这生意我接了，两位里面请。”魏老板说着，挑起门帘，将两人让到里间。

　　里间其实也不大，大约五十平方的样子，一圈椅子，中间是一个石台，石台上放着茶点。另一侧还有一道门，直通后院。从房间里看不到后院有多大，以任道远的眼力，只能看出应该不算小。

　　“两位请茶，待老头给两位说说海兵这一行的规矩。”魏老板给两倒上茶水说道。

　　“好，还请魏老板为在下解惑。”任道远接过茶，没有喝，只是放在手中轻轻转动着，南海可没什么好茶，茶叶都是从九州运过来的，单是从茶香上，就勾不起任道远一丝喝下去的欲望。

　　“两位可能并不知道，海兵师这一行当，出现的时间并不算长，统共算起来，也不超过三百年的时间，前两百年，都是在探索之中，真正成形，不过百年时间。这些就不多说了，我只说说我们海兵师的行规。”魏老板一点介绍自己的意思都没有，直接说了起来。

　　“好，在下洗耳恭听。”任道远笑了笑说道，看来南海还是有很多特色的东西。

　　“海兵店里是不卖东西，接受定制，你拿材料和钱，我帮你制海兵，但材料中，我要扣掉三分之一，另外还要根据你拿出的材料好坏，制兵的难度，收取金币，这个价钱可不低。”魏老板说道。

　　“好，不过我要知道，是否值得。”任道远轻声说道，钱不是问题，可那只蟹甲，到底能作成什么，这令他很是期待。

　　至于扣三分之一的材料，原本是令人有些心疼的，只是那么大的一块蟹甲，就算只是三分之二，面积也着实不小了，想来应该够用。反正那东西，在自己的手中了，除了占地方之外，好象也没什么用处。

　　“当然值得，那我就说说什么是油蟹，油蟹是巨蟹中的一种，南海巨蟹一共分为三类，在这里就不多说了，油蟹是其中价值最高的一种，寿元极久，大部分都能活过千年，两三千年的油蟹，也很多见，但超过四千年的，到目前为止，整个南海六岛，也只见过一只。”魏老板说道。

　　“哦？怎么才能知道它活了多久？”任道远知道，这肯定与之前自己说过的话有关。

　　果然，魏老板接着说道：“油蟹的蟹甲里，就是蟹油，是一种油状的液体，这也是油蟹的名字由来。这些蟹油，才是最为珍贵的材料。一千年内的油蟹，只有一层蟹油，每过千年，就会多出一层，如果任先生看的没错的话，那只油蟹，就是五千年的油蟹，可以说是整个南海数百年来，找到的活的最久的油蟹了。”

　　“活的久是否有好处？”任道远好奇的问道，蟹甲里居然是油脂，这倒有趣，不过魏老板根本没提蟹甲，只提蟹油，这让他有些不解，在他眼中，那蟹甲才是好东西，可以承受住四品道器的连续攻击。

　　而且不仅如此，那蟹甲好似对震魂也有相当强的抗性。要知道，就算是星阶上品的武者，对震动的抵抗能力，亦是有限的，震魂似乎可以直接作用于人的灵魂深处，令人无可抵挡。

　　“那是当然，油蟹活的越久，蟹油越粘稠，越粘稠的蟹油，品质越高，越能制好的海兵。”魏老板理所当然的说道，不过他也知道，眼前的两人，对于海兵，了解的极为有限，没必要跟他们解释太多。

　　何况岛主早就说过，海兵这东西，最好不要让九州人知道太多，他也不愿意解释太多。大部分的海兵，最后都会落到岛主手中，外面的海兵数量并不多。

　　“蟹甲没用吗？”任道远忍不住问道。

　　魏老板笑着摇摇头：“当然没用，蟹甲不过稍微结实一些，并不比其它蟹的甲壳更硬，正是因为里面有蟹油，才会让人感觉它非常结实如果将里面的蟹油抽空，那蟹甲一砸就碎。”

　　“原来是这样啊，不知这活儿……魏老板什么时候有时间？”任道远问道。

　　“随时都可以。”魏老板搓了搓手说道，其实他手头上还有几件海兵等着完成，不过五千年的油蟹出现了，其它的东西都可以先放一放在说。现在他有些后悔了，自己太老实，居然按照行规要价。眼前这两位可是九州人，自己完全可以要得更多些。

　　“好，那魏老板就跟我来吧，东西放在码头的船上。”任道远说道。

　　魏老板点点头，这话说的就有些道理了，虽然他没见过五千年的油蟹，三千年的却见过一只，那东西年纪越大，体积越大。

　　回身进了后院，过了片刻，走出两人，魏老板在前，一个中年男子在后，那中年男子，手中提着一只木箱，箱子足有半人高，看上去份量颇重。

　　任峰看的可不是箱子，而是提箱子的人，眼睛眯成一线，冲着任道远微微摇头。两人相处的时间久了，任道远自然明白他的意思，心中也是一凛，没想到这间不起眼的小店里，居然有一位星爷，而且修为还在任峰之上。

　　四人出门，上了一辆马车，向码头而去，两刻钟之后，来到码头，找到那艘破旧的渔船。

　　魏老板看了一眼船，眼中满是惊讶之色：“任先生，你们就是开着这艘船来的？”

　　“是啊，没办法，在并州买不到船。”任道远苦涩的笑了笑，不仅并州买不到船，到了秋水岛也让人狠狠的宰了一刀，却也无可奈何，谁让并州的形势不妙，多少钱都得买呢。还好自己并不缺钱，否则一般的家族，连船都买不起，更不用说岛屿了。那油三，一开口就是五百万金币，而且还只是三百人的岛子，真真是让人无语。

　　任道远相信，在几年前，南海的小岛，肯定是不值钱的，甚至无人问津，你就算一枚金币都不花，也可以住在上面。


第205章 千人岛

　　魏老板笑了笑：“也是，现在什么东西都贵，并州的日子不好过吧，已经开战了吗？”很显然，这位海兵师，对外界的事情所知有限。

　　“还没有。”任道远不想多谈，摇摇头，率先上了船，带着两人，走进装载着蟹甲船舱。

　　渔船的底部，都是有分水舱，这些舱室，是用来装鱼的。鱼这东西，新鲜的时候美味无比，如果死掉了，很快就会腥臭扑鼻。为了能够卖个好价钱，渔船底部都会这样设置，可以装更多的活鱼回港。

　　任道远买了船，自然不是为了打渔，里面的分水舱早就已经打开，一千两百料的渔船，也将将能将那只蟹甲放下，那东西实在太大。

　　“好大的油蟹甲……”一走进船舱，魏老板倒吸一口冷气，虽然他已经相信，任道远真的有一只油蟹甲，但还是没想到，五千年的油蟹甲，居然可以大到这种程度。

　　当然，蟹甲对海兵师而言，是没什么用的，只要将里面的蟹油抽出来即可。

　　“任先生，这生意我接了，三分之二的蟹油，金币一枚都不要，如何？”魏老板说道，这生意是可以谈的，对他而言，蟹油的用处，可比金币大多了。

　　“还是按之前说的吧，三分之一蟹油，金币要多少，魏老板开价就好。”任道远不动声生的说道，即使他再不懂海兵这一行当，也知道蟹油是好东西，只是这玩艺，落在自己手中是无用的，就算他能抽出蟹油，也不会加工，魏老板是不可能在这方面多说什么的。

　　忽然，那中年男子说话了：“任先生，这只蟹甲我们想买下来，价钱您开，什么价都好商量。”

　　中年人一开口，魏老板就闭嘴不说了，显然这位提箱子的跟班，真正的身份，怕是比魏老板要高得多。事实上也正是如此，秋水岛上的三间海兵店，看上去不起眼，却是岛主的一处重要所在，每间店里，都有高手坐镇。

　　任道远摇摇头：“不卖，我是来制海兵的，按规矩来吧。”

　　任道远知道，来到秋水岛，这可是南海诸岛的地盘，规矩这东西，虽然有时候挺烦人的，但这时候，正好可以用来保护自己，只要秋水岛的人，不真正撕破脸，不明抢就好。

　　中年人笑了笑，好似能看穿任道远的心事：“任先生放心，我们秋水岛，是最讲究规矩的地方，否则商业也不可能如此繁华，我们岛主一直认为，锐诚德州的这个‘诚’字，造就了如今的德州，因此我们秋水岛，也是一直在学习他们。”

　　听上去很不错，可身为世家子弟，任道远看过很多龌龊的事情，所谓的诚信，只是因为价格不够罢了。他不知道这只蟹甲，到底值不值得对方撕破脸，不过目前看来，应该不会，这是好事。任道远觉得，自己在秋水岛上，应该更加小心一点，这里可不是青州。

　　“任先生，您的来历，我们已经清楚了，我想一座可以供千人长期居住的岛屿，应该会让您有兴趣。”中年男子不紧不慢的说道。言语之间，已经表露出自己的身份，他就是秋水岛主的人。

　　人家油三早就说过了，真正能决定千人以上大岛的，只有岛主，其他任何人都没有这样的权利。

　　“千人岛屿？”任道远心动，不过也更犹豫了，对方居然拿出一个可以居住千人的岛屿，这手笔可是不小，难道说，这蟹油的价值有这么高？

　　“对，可供至少一千人居住的岛屿，而且还拥有淡水水源，位置也不会太差。”中年男子肯定的说道，魏老板就只有听的份了，他的身份只是海兵师，确认材料的价值他在行，其它事情，不是他能决定的。

　　“这蟹油……”越是如此，任道远越是犹豫不绝，这蟹油比他想象中的价值高出太多。

　　要知道，一座三百人的岛屿，就可以卖到五百万，千人岛，至少要一两千万金币。按这样的方法计算，这只蟹甲，比得上数块甚至十块月金了，这怎么可能？

　　中年男子笑了起来，样子很温和，不知道的人，绝对想不到，这位可是星阶上品的强者，而且还是那种马上就要进阶的强者。

　　“任先生可能有很多疑问，会想很多东西。事实上，可能与先生想的有很大出入。先说这蟹油，它的价值不算低，但也没有你想象那样高，这东西，放在你手中，一文不值，放在我们手中，却有大用，不好用金币进行衡量。”

　　任道远点点头，他相信这一点，连油三这样的老油子，对海兵了解的都极少，可见这个行业，并不繁荣，又或者是因为某些原因，让它不繁荣。

　　“至于海岛，这个问题也挺有意思的，并州、云州人大量进入南海，因此海岛的价值就变得很高，事实上，岛还是那些岛，从来都没有变过，它们的价值一直以来，都没有象现在这样高过。对于我们岛主而言，这些岛可能一个金币都不值，就象蟹油放在你的手中一样。”

　　任道远再次点了点头，没错。对秋水岛主而言，别说一座千人岛，就算三座五座，可能也没有一艘海船值钱。海船可是要人去造的，是需要材料的，海岛是原本就有了，反正闲着也是闲着，还真不值钱。

　　“一座千人岛可能不够用，我需要三座，最好能有些海船，十艘就够。”有这样的机会，不用任峰提醒，任道远就知道应该如何开口。

　　中年人脸色微变，任道远马上开口说道：“这些东西，我可以出钱买，您应该知道，在南海诸岛，最近一段时间就算有钱也买不到。”

　　听到这话，中年男子点点头，脸上露出一丝笑容。眼前的任家小子，倒是满懂事的，而且也知道什么时候该说什么话，这个机会把握的相当不错。

　　“原本不算什么，可是现在不是时候，此事我得向岛主回报，看他老人家的意思。”中年男子说道，他可以作主用一座千人岛换蟹油，却不能作主收留并州的一个世家，而且明显不是一个小的世家。

　　在秋水岛上，目前也有两种态度，一种是如同并州一样，希望青州、云州世家入驻，可以带来大量的人口和财富。另一种则认为，太多的世家入住，将带来混乱，毕竟这些世家，都不是听话的主儿。

　　整个青州，就算将密剑道宗都搬来，南海六岛也能轻松吃下，可是只有秋水岛一岛，就未必能消化得了。在外人眼中，南海诸岛是一体的，可他们自己却知道，南海诸岛，并非一体，是六个完全独立的势力。

　　两派争论了几年的时间，没有争出高下，而作为最高统治者的秋水岛主，那位强大的阳神，却一直没有开口，谁也不知道他有心意如何。

　　任道远想要一座千人岛，中年人敢应承，数量多了，再加上十艘大船，这可不是钱的问题，他自然不敢应下。

　　“好，我可以等，这蟹甲，你们可以先行处理。”任道远说道。任峰在他身后，微微点头，对他处理这件事的方法，极为满意。

　　先示之以好，才能让人感到任家的诚意。这只是其一，另一则，这里本就是秋水岛，是人家的地盘，人家现在愿意跟你讲规矩，一切才显得公平，如果人家不想讲规矩了，拳头才是规矩，很明显，秋水岛的规矩，要比任家的规矩大太多了。

　　“呵呵，那就先谢谢任小友了。”果然，任道远的明智，让中年人生出好感，不过他也知道，青州世家，虽然是土包子，毕竟是世家子弟，这点眼力还是有的。

　　“任小友，你们先回客栈休息吧，此事我需要上报岛主，至于交换蟹甲的千人岛，在下可以保证，绝对能拿到手，其它的事情，就要看岛主如何定夺了。”

　　秋水岛是个不错的地方，如果人流少一些就更好了。任道远回到客栈休息，一连三天，魏老板和那中年人都没有出现。

　　至于蟹油，魏老板只用了不到一个时辰，就将蟹甲中的油脂抽空了，留下来的空壳，果然象他所说的那样，变得脆弱了许多，别说用浩天锤，就是用拳头，只要附上内劲，也能砸出一个坑来。

　　心中有些忐忑，表面上却看不出来，任道远带着任峰和宫子风，在秋水城中转了个遍，看看南海奇珍，再看看秋水船行，他不会将所有的希望，都寄托在秋水岛主身上，人家也未必会将任家当回事。

　　不管怎么说，一只油蟹甲，能够换到一座千人淡水岛，对任道远来说，都已经是赚到了。就算再无其它收获，任道远也该知足了。

　　“任爷，去前面看看吧，据说这几天，进了一批好货，如果任爷有兴趣的话，可以多买些。”

　　这天一早，任道远和任峰，带着油三继续在秋水城里打转，前面不远的地方，人声鼎沸，好不热闹，油三看任道远多瞧了两眼，马上凑到跟前，轻声说道。油三可是知道，这位爷是真有钱，与之前见过的并州土财主完全不同。


第206章 奴市

　　“奴市？”任道远眯着眼睛看了一眼问道，这几天转下来，秋水城的大至方位，都有些什么商行，他大体上已经知道了，前面不远的地方，正是秋水城的奴市。

　　秋水城经营奴隶的商行原本并不算多，只有两家，最近几年，已经增加到六家，而且每家的生意，都异常火爆，每过一段日子，都会迎来一个小高潮。

　　任道远知道，昨天下午，又有一只运奴船队靠港了，因此今天的奴市，分外的火热。

　　“好，去看看。”任道远点了下头说道，其实任家并不缺人，只是想要将大批的人运到南海诸岛，却有很大的问题。

　　现在的青州，虽然很紧张，可毕竟还没有开战。何况就算已经开战，作为延庆府的世家，也要为风语帝国作出一些贡献，不可能一开战就全家出逃，那会惹起众怒的。因此在短时间内，任家不可能有大批的人员，送到南海诸岛。

　　现在任道远手里已经有一个千人大岛了，虽然这个岛的位置在哪儿他都不知道，不过他可以肯定，油蟹甲换来的千人岛，肯定能到手。不知为何，他对那个中年人，极有信心。

　　现在问题就来了，千人岛已经入手了，可一个空空的岛屿，对任家来说，还远远不够。当任家人真的需要转移到南海的时候，情况肯定不是太妙，一个空岛可不行，上面需要有房间，有准备好的粮食，饮水等物，要来了就能休息，生活。

　　这些活，都需要有人来作，渔船上带来的任家人，不到四十个，大多是些管事，靠这些人可不行，必须的劳力，还是要有的。奴市，是一个不错的选择。

　　“任爷这边请，现在的奴市，和以前的稍有不同，所有的奴隶，都是公开发卖的。”油三嘴咧的老大，今天又能赚到一笔，原本以为任道远会买岛的，谁想到，他居然已经拿到一座千人大岛。

　　就冲这个，油三在任道远面前，就显得更加卑微，要知道，千人大岛，除了岛主之外，是没人能拿得出来了。也不知道这位任爷是走了什么门路，上岛才几天时间，居然就拿到千人大岛了。

　　奴隶市里井然有序，人虽然很多，却是丝毫不乱。一个若大的市场，被平分成六个边，将整个市场变成一个正六边型，每个边上，都有三个长长的大台子，台子上面，站满戴着镣铐的奴隶。

　　任道远扫了一眼，看明白了。第一个台子上，站的都是女人，年轻的女人，最小的只有八九岁，最大的也不过二十出头，三十以上的女人，那是一个都没有了。

　　第二个台子上，都是孔武有力的壮汉，这些汉子身上，都带着几分铁血的味道，任道远猜，这些人，应该是云州的军人。

　　第三个台子上，也是壮年男子，只是这些人的神情就差了许多，从身上的服饰也能看出来，这些人应该都是云州平民，不知道为什么会被当作奴隶卖到南海。

　　油三在人群中钻了出来，在他身后，跟着一名留着山羊胡的干瘪老头，一身的青衣，头上带着四方巾，手里拿着纸笔，看样子，应该是个帐房类的人物。

　　“任爷，这是这家奴隶行的一个管事，您想要什么人，跟他说就行，如果您看不上，我们再去下一家。”油三一脸的媚笑。

　　油三的动作倒是满快的，可任道远却还没能下决心。千人大岛，先期需要的人就算不多，也得一两百人，这些奴隶就算买到手，任道远也不是很放心。要知道，这次他带来的人，都是管事之流，虽然有几个也有修为在身，却没什么强者。

　　这些人让他们管事还可以，让他们管理奴隶，并且要负责安全，就有些难为他们。奴隶，都不会太听话，哪怕是那边看起来挺老实的云州平民，亦是如此。

　　人多的时候，他们自然老实听话，当他们摸透了这些管事的底细，只怕会有麻烦的。

　　“油三，我带来的人不多，我至少需要一百以上的奴隶，可这些人的管理是个问题。”任道远转头看了一眼油三说道，他知道，这油三的眼睛毒，主意多。有些事情，直接问他，效果甚至比任峰还要好，这些鬼门道，任峰还真不如他。

　　“这个好办啊，只要任爷不怕花钱，都是些小事儿。”油三乐了，他最愿意听的就是这样的事儿，在原本赚钱的基础上，他还能多赚一份。

　　“哦？你有什么好办法？”任道远问道，他一时之间还没想出好主意，谁想到，油三这样的货，连眼皮都不用眨，就有了主意，自己不会比他差这么多吧。

　　“任爷请看，这中央台上的是战败的云州军人，他们的体力最好，但也最不好管教，没有足够的武力看压，您就别买他们了，只会给自己找麻烦。”油三说道。

　　任道远点了下头，他早就想到了，这些云州军人，怕是最不好管，可心中一动，又想到一种可能，如果可以的话，说不定是件好事儿。

　　“你接着说。”心中虽有了新主意，脸上却不动生声，让油三继续说他的主意。

　　“那边是平民，很多平民，是拖家带口，一起被发卖过来的，只要找到有家口的，就好办多了。任爷可以让管事儿的带男人去岛上干活，女人留在秋水城，买个院子，让她们在这里干活。”油三嘿嘿笑道。

　　果然是个不错的办法，有家的男人，士气全无啊，只要家属在自己的手中，就算没人看管，他们一样会老实的干活。油三的主意虽然有些缺德，但绝对好用。

　　“嗯，这些云州军人，都是哪个军团的？”任道远问道。

　　“这个……”油三卡壳了，别说是他，就是站在他身后的那个帐房，也不知道这些军士的来历，他们只管卖奴隶，谁会在意他们原本所在的军团呢。

　　“你去找人问问。”任道远说道。

　　“好的任爷。”不用油三说，那帐房倒也算机灵，马上走回去，扯着几名台上的奴隶，问了起来，那云州军士的态度明显不是很好，还啐了那帐房一脸。

　　任道远慢步走到台前沿，冲着那位粗壮的军士拱拱手：“这位兄弟请了，在下是青州人，想请教一下，你们是哪个军团的人？”

　　“青州人？嘿嘿，你们这些兔崽子，胆子也太小了，还没开打，就已经跑到南海这鬼地方了，看到你，我就知道，你们青州早晚会完蛋。”那壮汉轻蔑的看了任道远一眼，不屑的说道。

　　任道远也不生气，青州和云州本就是敌人，如果不是蛮州入侵，关系会更差。原本两国的边军，见面就杀都是常事，被骂上几句，有什么奇怪的。

　　“兄弟，在下虽然是青州人，在云州倒是住过几年，在军中有个朋友，才多问几句。”任道远平静的说道。

　　“朋友？你在我们百达帝国军中有故人？是谁？”听了这话，那壮汉脸色稍稍好看了一些，但看他的样子，似乎不太相信。

　　“牛天星。”任道远平静的说道。

　　“我呸，你他娘的胡扯。”那壮汉怒了，原本还有些相信的，可听了这话，那壮汉全身肌肉都绷紧了，身上的铁铐被挣得哗啦啦直响，几名看场的武者，马上走了过来，手中的棍子，上下晃动着，稍有不对，就要狠狠的教训这名奴隶。

　　“不是胡扯，我原本就认识牛将军，这有什么奇怪的吗？难道说牛将军就不能认识青州人？”任道远脸上带着一丝笑容，看来牛天星的名头果然好用。

　　“小子，认识牛将军的人多了，可牛将军也得有空认识你才行。”壮汉一脸的鄙夷，巨犀军团长，谁不认识，那还用说吗？这小子啥意思，跑到南海秋水岛上，报牛将军的名号，打的什么主意？

　　“牛将军当然认识我，他手中的锤，本就是我制出来的。”任道远依旧是一脸的平静。

　　虽然后来的事情，任道远并不知晓，可牛天星手中的那对重雷锤，相信很少有人不知道。特别是在战争之中，勇猛的将军，更容易出名，除非牛金早早死去了，否则他的名头和他手中的锤一样，将被整个云州所熟知。

　　“胡扯，你知道那是什么锤？你就吹吧，真没见过你这么脸皮厚的人。”壮汉真的怒了，牛将军无人不知，重雷锤当然也是无人不晓。说起来，目前云州，还在为国征战的，也只有牛天星一只残部，还算建制完整，其它的军团，早就被打烂了。

　　之所以牛天星的队伍还保存下来，有两个原因，一是牛天星本人兵法滔略，的确是高人一等，单以行军打仗，指挥临敌方面，少有对手。

　　二是牛将军本人，就是一个位强大的武者，早已经进阶成为一名星爷。在百达帝国的各军团长之中，武力值应该是排在最前面的。因此在失去道宗支援之后，能够活下来的军团长，就有他一个。

　　“当然知道，那是重雷锤，本就是我制成的三品道器。”任道远笑着说道，他不怕对方怀疑，就怕对方根本不理他。好在这里的云州军士不在少数，就算他不理自己，也还是有机会的。


第207章 取信于人

　　这台上的云州军士数量不少，足有上百人，而只有这人开口说话，说明在这些军士之中，他应该是极有威望的。

　　任道远不懂奴隶行的规矩，可他知道，发卖到这里的军人，不太可能有军官，凡是有些能力的军官，不是早早处死，就是运到其它地方发卖，不能让他们和士兵们在一起。

　　“你制成的？哈哈哈……笑死我了，你可真能吹，谁不知道，重雷锤是在铁监里找到的。”

　　“没错，我当年就是从铁监出来的。”任道远不紧不慢的说道。

　　“铁监出来的道师？别告诉我，你后来进了道宗？”那壮汉的脸色稍有变化，他身后的那些人，看向任道远的目光之中，也有了些古怪。

　　“是啊，牛将军托人，将我送进道宗。”任道远很自然的说道，其实他很清楚，当初牛天星，可真的没安好心，他和牛天星，当然也不可能是什么朋友。

　　“说的跟真事儿似的。”

　　“这里有巨犀军团的兄弟吗？”任道远不再理他，该说的都说了，后面那些军士，也都听到，这就是任道远想要的效果。

　　“我是。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　一会儿功夫，台上站出来五个六人，有几个身上还带着轻伤。显然是经过艰苦的战斗。要知道，从云州送到这里，单是行程，就需要一两个月，这些奴隶坐的奴车，可能速度还要更慢些。

　　这么长时间，身上的伤居然还没全好，可见当时伤的有多厉害。想来那些奴隶贩子，见到他们没死，就直接装车，等到地方死了就扔，不死就能卖个好价钱。

　　“后面还有吗？”任道远问道，这台上的奴隶，只是一小部分，毕竟台上的面积有限，不可能放太多的人。不过被赶到台上的，都是些表象最好的，就象卖水果一样，个大水灵的，总在摆在最前面。

　　“后面还有几个。”一名巨犀军团的士兵说道，不管别人心里是如何想的，这些人已经相信，任道远就是牛将军的朋友。否则帝国十二个军团，眼前这位，单单提起牛将军。要知道，牛将军此刻可没有死，他还在带着兄弟们与蛮州人战斗呢。

　　“你，带着他们一起去挑，把兄弟们都挑出来。”任道远指着山羊胡帐房，又指了两名奴隶台上的军士说道。

　　花了足足两刻钟，山羊胡带着十几个人走过来，经过确认，这家奴隶行里，只有这些巨犀军团的士兵。

　　任道远抬头向台上看了一眼说道：“各位，我只是认识牛天星，当年将重雷锤送给，他将我送进道宗，算是有一份香火情。毕竟我是青州人，不是你们的云州同胞，也只能帮巨犀军团的人，至于你们，各安天命吧。”

　　说完，转头看向一名巨犀军团的军士，他是这些人中，年纪最大的一位。任道远已经看出来了，除了刚才台上直提出疑问的军士之外，眼前这些巨犀军团的人，群龙无首，并没有什么特殊有能力的人，这样也好，至少会给自己减少很多麻烦。

　　至于刚才对台上说的话，其实并不是说给那军士听的，也不是想气谁，他是在告诉身后这些巨犀军团的军士，是一种取信他们的小手段。

　　“油三，你多找几个人，从这些兄弟里分出几个，去另外五家商行，看看还有没有巨犀军团的兄弟，如果有的话，全都挑出来，价钱好说。”任道远说道。

　　“任爷，这事好办，您瞧好吧。”油三说着，去找人了，一会儿功夫，各家商行，都派出了管事，有油三这地头蛇帮助，很多事情就简单多了。

　　不过半天功夫，任道远眼前，站了两百多名军士，这个数量，比任道远想象的要多出很多。原来，他去的第一家奴隶商行里，巨犀军团的军士数量是最少的一家。

　　“任峰，你去和他们谈价，这些人我都要了。”任道远说道，任峰点点头，带着油三去谈价，有油三在，这些人还真不敢开高价，而且油三那份，自然也少不了他的。

　　“诸们位兄弟，你们安全了，不过身份上，暂时只能是奴隶。云州已经陷落了，牛将军的现状我也不清楚，不知各位，将来有何打算？”任道远问道。

　　“回云州，干他娘的。”人群中，响起几个虚弱的声音，这些人虽然身体上没有大的伤，可奴隶贩子，是不会给他们吃饱的，因此都很虚弱。

　　任道远点点头，心中暗自将这几个说话的人记在心中，这些人都是有主意的，必须第一时间分离出来。

　　“好，这几位兄弟请先出来，我会想办法送你们回云州，只是一时之间，可能还走不了，我在南海还有事情要办，等在下办完了事，就送各位回云州。”

　　任道远干脆的应道，大部分的军士则有些犹豫，有些是在担心家人，自然也想回云州，有些则已经家破人亡，厌倦了战争，对于回云州的想法并不强烈。只是在南海，实在没有存身之地，因此也在犹豫。

　　“各位，在下任道远，是青州延庆府任家嫡子，说起来，原本来是云州的敌人。只是机缘巧合之下，被人当作奴隶，贩卖到云州，进了费罗城铁监，在那里制出重雷锤，认识了牛将军，后来更是进入平山道宗，这些都不是假话，现在的还有一个云州百达帝国的世家，住在我家里呢。”

　　任道远说这些，当然是为了拉近关系，自己也曾经是奴隶，而且进入平山道宗，这些听起来，更能让眼前的士兵有认同感。

　　其实油三说的没错，按他的办法去作，的确能够很好的控制云州平民奴隶，可这样的奴隶，积极性不会高，干活的时候，偷懒耍滑都是正常的。

　　相比之下，眼前这些军人，不仅纪律性好，而且体力也远比平民要强得多，只要取得他们的认可，哪怕只有几十人，也要比一两百的平民奴隶要强得多。

　　至于身份问题，任道远从未在意过，上了任家的千人岛，也没什么奴隶的说法。这些军人之中，有很多已经家破人亡，应该会愿意留下来。

　　“请问，是哪一个世家？”任道远的话，果然得到了这些军士的共鸣，虽然还无法完全相信任道远，已经信了大半。

　　“董家，不知道你们听说过没有。”任道远对董家的事情，了解的并不多，董青儿也不愿意提起。

　　“哪个董家？”那军士一愣，董家的确有几个，但真正能称得上是世家的，百达帝国，只有一个董家，那可是无人不知。

　　“我也不知道是哪个董家，这董家的一个子弟，叫作董青儿的女孩，当年和我一起进的平山道宗，也是一位道师。前段时间，我去了云州，正好遇到她被蛮州人捉住，将她救了下来。她家已经不在了，除了她和她的一位堂兄还活着，其他人可能都死光了。”

　　说到此处，任道远心中一动，好象自己说错，连忙补充道：“董家好象还有一位老祖。在平山道宗封山之后，帮助各军团阻敌的，最后在回家的时候，受了重创，如今下落不明。”

　　“啊……”

　　众军士齐齐的叫了一声，脸上满是惊讶，有些连眼泪都流出来了，弄得任道远一头雾水，他当然不知道，在云门和蛮州的战争之中，催生一大批的英雄人物，有蛮州的，自然也有云州的。

　　这位董家老祖，任道远连名字都不知道，可是在云州，那是家喻户晓，尽从皆知。正是他的努力，让更多的云州士兵活了下来，让更多的云州平民活了下来，用万家生佛来形容他，都不为过。

　　平山道宗，原本就是高高在上的，底层的平民，并不知道有这个道宗一直在守护着广德云州。但这次战争之后，所有的人都知道了平山道宗，对这个道宗，即爱又恨。

　　平山道宗作出了自己的努力，更出了董家老祖这样万家生佛的人物。可他们却被毒蛮道宗暗中下手而不自知，实在是令人又爱又恼。

　　“董家人还有活的，他们在哪儿？”一名心急的军士冲上前两步，一把拉住任道远的衣领问道。

　　几名武者走了过来，凶狠的瞪着这名军士，任道远冲着他们摆摆手，知道这些人都是奴隶市场的武者，原本只是好心，可现在却用不着，这些军士，对自己是没有恶意的。

　　“董家还有两位活着，他们目前就住在青州延庆府，在我任家保护之下。众位应该知道目前青州的情况，如果蛮州消化完你们云州，下一个很可能就是我们青州，因此我们必须给自己留条后路，任某此次前来南海，就是这个目的。现在已经买到一座千人岛屿，可惜人手不足。”任道远说道。

　　接下来的话，就不需要多说了，这些人应该明白自己的意思。

　　果然，原本几位想回云州的军士，拉着四周的人商量起来，任道远也不急，这些人如果铁了心回云州，就算强留下来，对自己也是无用，这样的人，还不如将他们送回云州，留下来的人才能更安稳。


第208章 抱盛阳神

　　“众位不用急，我先带你们安顿下来，你们可以慢慢商量。”任道远说着，让油三去准备，需要租一个大的院落，准备吃食，请医生等等。

　　接下来的事情，正如任道远推测的那样，安顿好的军士们，精神面貌焕然一新，分成几群人，不停的商讨下一步应该如何，已经暂时忘了，他们还是奴隶的身份，这样的人，根本就不用任道远派人看着，更不必担心他们会逃走。

　　在巨犀军士们还没商量出结果的时候，之前那家海兵店的中年武者，再次登门，找到任道远。

　　中年人先将一份地契交到任道远手中，任家最急需的岛屿已经入手，只是这个岛屿，对于任家来说，还是太小了，一个只能供千人生活的岛屿是远远不够用的。

　　“任先生，非常感谢你将油蟹甲交换给我们，岛主听说此事，很感兴趣，想了亲自接见你，如果没什么事情，最好和我走一趟。”中年人说的客气，可语气之中，带着令人无可拒绝的味道。

　　任道远一愣，他早就猜到，海兵这东西，对岛主应该极为有用，否则海兵店也不会如此低调，更不可能拿出一座千人岛来交换。只是没想到，自己这样一个小人物，秋水岛主，那个在故事中，被吓尿裤子，给海龙王不停磕头的阳神，居然想要见自己。

　　“当然，随时都可以。”任道远说道，心中一片火热，他自然不相信水生所说的海龙王的故事，这位可是阳神呢，就算他是世家子弟，也从未见过阳神。

　　阳神，九州大陆中的最强者。永远都是高高在上，无人能撼动分毫。

　　“如此甚好，请跟我来吧。”中年人笑了笑，对任道远的知情知趣，极为满意。

　　任道远和任峰说了一声，随着中年人离开院落，这次就不需要任峰跟随了，如果那位阳神对自己有恶意，任峰去了也是无用。

　　秋水城，秋水府地。

　　这是一个不算太大的花园，在花园的水榭之边，有一座凉亭，凉亭上此时正坐着一位脸色苍白的少年。

　　单从他的外表上看，此人绝对不会超过二十岁，一袭的白色长袍，将他的脸色映得更加白皙，皮肤比大姑娘还要细腻。

　　手中拿着一根鱼杆，正在池中垂钓，眼睛却看着天空中飘过的一朵朵云彩，心思完全没在钩鱼上。

　　远处传来一轻一重两个脚步声，他依然没有动一下的意思，直到那脚步声到了花园门外停下来，他才轻声说道：“进来吧。”

　　“是。”中年男子，低着头，一脸的恭敬，走进花园，来到凉亭外，垂手而立。

　　任道远好奇的看着凉亭中的少年，他无法相信，眼前这个身上没有一丝力量流动的人，就是传说中的阳神。

　　“岛主，青州任道远来了。”中年人轻声说道，证实了任道远的猜测，眼前这个脸白的吓人的少年，真的是秋水岛的阳神。

　　“见过岛主，在下任道远。”任道远连忙躬身一礼，无论对方长成什么样，人家可是阳神呢。

　　那少年阳神面无表情，微微点头，目光依然注视着头上的云彩：“你就是任道远，看起来挺不错的，你的事情我都知道了，那座小岛，对你们任家来说，太小了些，不够用吧。而且你们还缺船，缺很多的船。”

　　“正是。”任道远并不奇怪，作为秋水岛的岛主，想要查清他的来历，实在太容易了。

　　何况对方是位阳神，阳神这东西，可以称之为怪物，根本就不应该存于世间，他们知道任何事情，都不会让任道远觉得奇怪。

　　“你手中有月金？”少年岛主问道，听起来象是在询问，可语气却极为肯定。

　　“有一些。”任道远老实的回答道，在阳神面前，任何谎言都没有意义，他们通过感应人的心跳、血液流动的速度，甚至思维的波动，都能判断出你是否说谎。

　　这听起来很神奇，其实不算什么。任道远达到地阶之后，对身边的事物就有了新的感应，如果有人有敌意，并且敌意比较强的话，他同样能感应出来。

　　“那就用月金来换吧，我手头还有些大岛，给你十艘大船，可以先放在秋水岛上，什么时候要用，随时可以来提，你看如何？”少年问道，依然是那种确定式的问话，根本不容人拒绝。

　　“岛主需要多少月金？”任道远心中一喜，月金这东西虽然好，但对目前的他来说，用处不大，能用来交换到有用的东西，自然最好了。

　　任道远需要的东西很多，岛屿，船只，甚至各种生存的物资都需要。不仅任家需要，多出来的，还可以用来交易，例如和君家交换。

　　“我要你十块月金，不算多吧，就是那种你在三圣府交换出去的月金就可以。”少年说道。

　　“当然，如您所愿。”任道远答应的虽然痛快，可心中着实吓了一跳，阳神真有这么神奇？他居然知道自己在三圣府暗市之中的交易？

　　阳神也是人，只是多些手段罢了，作为一名南海岛主，自然是有些眼线的，即使在九州大陆上，也有秋水岛的人。

　　三圣府前段时间，出了件大事，就算他想不知道也不可能，月金只是小头，他让任道远来的原因，可不是为了几块月金。武者到了他这种层次，外物已经很难动摇他坚定的心，只有高品的道器，才能令他心动。

　　“那只机关兽的事情，能说说吗？”少年几句话之间，将若大的交易完成，开始说起他最关心的事情。

　　“那只一品灵鼬是从两名道师那儿得来的……”任道远将得到灵鼬的经过说了一遍。

　　心中奇怪，这灵鼬到底是什么东西，一只机关器，居然能令万里之外的南海岛主都动心。

　　听完任道远的述说，少年没有任何表情，只是微微点了点头：“好了，其它的事情，你让抱权帮你办就好，去吧。”

　　这就完了？任道远觉得一头雾水，这位阳神，把自己叫到秋水府中，只是几句话，就完成了所有青州世家都想得到的东西，之后就没了？

　　如果仅仅是交易，根本不需要阳神出面吧，见这一面，又是何意？任道远看不懂。

　　抱权就是带着任道远来的那个中年男子，也是海兵店的幕后老板。当然，真正的老板其实是秋水岛主，这种小事，岛主是不可能亲自出面的。

　　抱权一脸笑容，带着任道远进入偏厅，这里早已经准备好了酒菜，看样子，是准备请任道远好好吃上一顿。

　　要知道，这位抱权，可是一位星爷，而且修为比任峰要高得多，就算任峰手里有两件不错道器，也自认不是他的对手，可他对任道远却极为客气。

　　“来来来，任兄弟坐下，我们边喝边聊。”说着，亲手为任道远倒满酒。

　　酒是秋水岛秋水酒，菜是南海各色海鲜，这些东西，抱权早就吃厌了，可他知道，从九州来的人，大多喜欢这一口。

　　“抱前辈，您这是……”

　　“没事，就是坐下来，聊聊天，我知道你心中有很多疑问，听我说完，你大约就能明白了。”抱权说道。

　　任道远点头坐下，喝酒吃菜，即使不懂，听着就是了。

　　“任兄弟，九州人看我们，就是化外之民，事实上，这个说法也不算错，南海诸岛上的人，都是以前在九州大陆活不下去的人，只能逃到南海，慢慢传承下来，才有了如今的南海诸岛。”抱权边喝边聊了起来，他讲的很多，任道远只是静静的听着，他知道，现在不需要他说话。

　　南海诸岛，在九州人眼中是一体的，其实并非如此，南海六大岛，就是六个完全不同的势力，每个势力的代表，就是一位阳神。这种平衡，已经延续了数百年之久。

　　同九州大陆一样，南海诸岛之间，也是战乱不断，只是规模没办法同九州相比，毕竟这里的人口基数比较小，而且多是海战，陆战的时候很少。

　　由于拥有六位阳神，因此最近数百年，南海诸岛还算平静，显得非常繁荣。可这里面，同样有着很大的隐患。

　　这个隐患，来自于其中一位岛主，在十年前，成功进阶，达到了阳神上品的修为。

　　阳神的世界，任道远没机会了解，更不知道，阳神的三个品阶之间，差距同样是非常大的。阳神下品和中品，还好一些，达到上品的，却是极少，整个九州，也只有五位，其中之一，就出在南海诸岛。

　　实力差距的出现，让原本稳定的南海诸岛，也暗中出现了一丝动荡。如果这位阳神是那种追求武道的强者，还会好些，可这位阳神的心，很野，很大，显然并不满足于单纯的武道，他不仅对南海诸岛有野心，甚至对九州大陆，也有些动心。

　　当然，以他的实力，就算能够统一南海诸岛，面对强大的九州，力量亦是有限的。但如果他真的能够作到统一南海，这股实力，就不是任何人敢于小视的，就算是乾州，也要正视他的存在。

　　作为秋水岛的岛主，自然不愿意自己的权力，变成别人的，更不想屈居于任何门下，哪怕那位是五大阳神之一。


第209章 是指点还是指点

　　阳神的确很强大，但并不是不死的，也不是真正无敌的，否则就不需要军队了。虽说阳神能够飞行，而且速度极快，可面对千军万马，甚至更强大的道兵的时候，亦会出现人力有时而穷的局面。

　　因此，一个岛屿的强大，并不仅仅是一位岛主的强大。岛主只是一个岛屿的象征，一个岛屿真正的实力，还在于它的整体。

　　南海诸岛也有道师，只是数量极少，而且由于陆地面积远不能同九州大陆相比，因此道胎的出现机率，也会比九州少很多。

　　南海的道器并不算多，因此海兵，就成了另一个选择。令人觉得讽刺的是，海兵的出现，正是那位野心极大的阳神发明出来的，而大量装备了海兵的私军，又成阻碍他一统南海最大阻力。

　　云州、蛮州的战争，引得青州、云州的世家，纷纷将目光投向南海。作为距离九州最近的秋水岛，第一个感应到这种变化。不过在秋水岛上，也有两派，有人认为，九州的世家不好管理，最好不要收留，而是让他们深入南海，自生自灭。

　　另一派则认为，九州世家有着自己的实力，而且经历千百年，能够生存下来，都有自己的手段，如果将这些人，吸收到秋水岛门下，将是一大助力，面对可能到来的南海争霸，多一份力量。

　　秋水岛主抱盛一直没有开口，直到如今。

　　抱权说的并不算细，但任道远已经听明白了，心一冷，这可真是个坏消息，这天下间，果然没有免费的午餐。不过这抱盛阳神的心也太狠了些，不仅收了费，而且还是收了双份的。

　　很显然，任家被他当作了一种态度，不仅作给云州人看，作给秋水岛的人看，同是也是作给整个南海诸岛的人看，一石数鸟啊。

　　岛屿和船只，对于秋水岛来说，其实不算什么，真的算起来，不值多少金币，可他从任道远身上，换走了油蟹甲，换走了十块月金。

　　当然，以目前的物价来看，任道远还是占了便宜，可这个便宜并不好占。任家被他当作一个标志。

　　不管任家是否愿意，只要秋水岛稍稍放出一些风声，就会让人以为，任家已经投了秋水岛。任家不仅不敢解释，就算解释了也是没用的，人家根本就不会相信。否则你们任家凭什么能拿到足够的岛屿，足够的船只补给，这根本就说不通的。

　　抱权自然知道岛主的心意，面带笑容，看着任道远，任家这次是被小小的坑了一把。其实也没什么大问题，大不了任家不搬过来就是了。抱盛虽然是阳神，武力强横，但他总不能到青州去杀光任家，密剑道宗也不会允许的。

　　“原来是这样啊。”任道远虽然心中恼怒，脸上却没有带出一丝，真真是形势比人强，现在就算他发怒，又有何用。

　　轻叹一声，他知道，这次任家人可是想错，有人的地方，就有争斗，无论是乾州还是南海，其实都差不多。

　　只不过乾州是四条巨龙在争头，南海则是几条巨蛟在争斗。无论是哪一方，任家如果被卷进去，结果都不会太好。

　　九州大陆，何处才可安身。

　　在平民眼中，世家都是高高在上的，可他们并不知道，世家也有世家的难处，特别是在乱世之中。

　　“多谢抱前辈指点，这顿酒喝的也差不多了，晚辈也该告辞了。”任道远站起身说道。

　　“也好，以后在秋水岛，如果有事，可以随时来找我，我就在无心海兵店中长住。”抱权笑着说道。

　　这仅仅只是个开始，秋水岛会开放更多的可居住岛屿，给青州的各大世家。当然，这些世家，都是要经过挑选的，秋水岛附近的可居住岛屿也是有限的，不可能供应所有的青州世家。

　　回到院落，任道远一直阴沉着脸，任峰和宫子风都没敢问，如果少爷愿意说，他总是会说的。

　　任道远还没想明白任家的未来，何去何从，那边巨犀军士们，已经讨论出结果了。

　　对任道远来说，这个结果还算不错。两百多名军士，将分成两批，一批家中还有亲人在世的，将随着任道远返回九州，返回战火依旧的云州。另一半人，则留下来，为任道远守护岛屿，迎接可能到来的董家人。

　　看着这些军士，任道远嘴角抽搐了几下，脸上露出一丝苦笑，这个世界就是如此，所有的权力，都在强者手中。

　　抱盛对任家，和任道远对这些巨犀军士，其实没什么不同。

　　巨犀军士在秋水岛上，留下十人，任道远还留下两名任家管事，留下了一大笔钱。这些人，每天都在奴市上打转，只要是巨犀军团的人，就都买下来。

　　现在任道远手中有足够的船只和岛屿，却没有足够的人来管理开发。单靠从任家带来的几十名管事，是远远不够用的。

　　安排好秋水岛上的事物，余者毕竟上新买的双飞剪大船，至于抱权送过来的那十艘鱼肚大船，由于没有足够信得过的人，暂时只能停在秋水岛港口之中。

　　这次的目的，是秋水岛之南，不足两千里水程的一座大岛，方向是南偏东，这座岛屿，比之前交换来的那座要大得多，至少可以居住两千多人，是这次得到的岛屿之中，最大的一座。

　　任道远将送一批军士和几名管事，先行进驻此岛，进行打理。余下的管事，则留在秋水岛上，招募赶海人，等待买到的下一批奴隶军士，用港口的船，去其它几座岛屿。

　　这次岛屿的数量足够，除去任家所用的，还能剩余几座，这些将是任家与其它家族谈判的本钱。

　　至于抱盛这位阳神的坏心眼，任道远暂时还没有别的办法，想来用不了多久，南海诸岛都会传遍，青州延庆府的任家，已经投了秋水岛。

　　原本任道远还想过，继续向南，那里还有五座大岛，可细一想，结果应该不会有什么不同，不是被传投了这家，就是投了那家。

　　双飞剪鼓起满帆，在海上如离弦之箭，任道远终于体会到，为什么水生对那艘老旧的渔船怨念丛生，这之间的差距实在太大。

　　双飞剪的帆很多，比渔船多出数倍，却可以满帆前进，速度极快。那旧渔船的帆本来就少，也很少敢满帆航行，风太大的时候，会将整个船体扯碎。

　　两千里海路，不到四天时间，已经遥遥在望。

　　正准备登岛，远处一片帆影，也不知道有多少船，正向这里驶来，任道远吓了一跳，连忙叫过水生。

　　“别急着落锚，帆也别收。”任道远命令道。

　　任峰和宫子风也走到船头，向远处的海面上眺望，半个时辰之后，已经可以清楚的看到，至少有数十条船，向这里驶来。

　　“这都是什么船？”任道远问道，他对船型了解的不多，只认出其中大部分的船只，看着眼熟，与之前自己的那艘渔船，有些相似。

　　“最前面的两艘是单飞剪，这种船居然开到这里来了？真是疯了。后面的是渔船，再后面……还有鱼肚船。啊……那几艘是海上霸王龙。”水生爬到桅杆上，边看边叫。

　　单飞剪都不大，一般是用来传递信息的，船速极快，但不抗风浪，风大的时候，很容易翻船。

　　渔船自不用说，虽然有大小之分，但大都可以进入深海，岛屿四周的鱼群不会太多，就算有，也早被人捕光了。

　　鱼肚船是商船，载货量虽然很大，但速度太慢，就算是满帆，也跑不了多快，满载的时候，可能还不如任道远原来那条渔船快呢。

　　“什么是海上霸王龙？”任道远看着那两艘样式特殊的船问道。船的上面，一般都有旗帜，这两艘船上自然也有，只是与其它的旗帜颜色有很大区别，居然是黑色的，上面绣着刀剑和火焰。

　　“霸王龙是战船。”身边的一名赶海少生说道。

　　“天啊……我看到了什么，那是火焰旗？”桅杆上水生，直接从上面滑了下来，脸色极为古怪。

　　“火焰旗是什么意思？”任道远问道，他对海上的旗帜了解的不多。

　　“任少爷，火焰旗在南海只有一个意思，那就是海盗船。今天真是见鬼了，这怎么可能？”水生从桅杆上滑下来说道，现在已经不用去看，最近的单剪船，距离这里已经不算太远，肉眼就直接可以看到。

　　“少爷，最前面的单剪快船，比我们的双剪船速度更快，但装不了几个人，船体也不够结实，一般都是用来在海上传递信息的。在并州，只有并州舰队、并州海上驿站和冰泉快递才拥有。”水生轻声说道。

　　任道远微微点头，表示明白，这种单剪船，应该只有官方才会拥有，为了保证信息独占，官方通常不会允许平间拥有这种快船。

　　远远看去，海浪如花，被船头剪成两片，十几张大帆，满帆前行，速度比后面的船快出一倍还多，只是远处看一眼，任道远就知道，这艘船的速度，还在自己的座船之上。

　　更有意思的是，其中一艘单剪船，直奔任道远的双剪船而来，远远的还不停的挥动红黑两色的小旗，任道远自然不知道，这是海上通用的旗语。


第210章 南海圣心

　　大海不同于陆地，风浪大的时候，就算两艘船贴在一起，面对面喊话，有时候都是听不清的，白天用旗语，晚上用灯语，是这海上人家的手段，无论是并州、羽州还是南海诸岛，在这方面，都是统一的。

　　“少爷，他们命令我们，加入船队。”少生看了几眼，马上就明白了，赶海人也是在海在讨生活的，虽然一般不太用旗语，但都能看得懂。

　　“问他们，什么意思，这里是私人船只。”任道远一皱眉头说道。

　　水生的伙计，找来两只破旧了旗子，站在高处，开始挥舞起来，稍有点生涩，不过对方肯定能看得懂。

　　片刻之后，那单剪船回话：“南海圣心遇险，去不去随便我们。”水生翻译道。

　　“南海圣心？那是什么？是个人吗？”任道远问道。

　　水生这伙人，虽然都是赶海人，可他们毕竟是并州海边的渔民，对于南海诸岛，所知有限，就算他们打渔走的再远，也不敢靠近秋水岛这边，这里是南海诸岛的海域，来这里很容易遇到麻烦。

　　“不知道，没听说过。”水生摇摇头，不过脸色却不是很好看，犹豫了一下说道：“少爷，我们还是去帮忙吧。”

　　“给个理由。”任道远轻声问道，他发现，进入南海，真是太浪费赶时间了，这里的距离，不是用里来计算的，而是按航程计算，动不动就是十天航程，一个月航程，大半的时间都是飘在海上，办正事的时间很少。

　　如果没什么必要，他可不想去帮什么南海圣心，这不关他的事情，而且看对方的船队，也不差自己这一艘。他希望早点结束南海之行，还不知道现在青州的情况如何呢。

　　“海上遇险，大家都应该伸手帮忙，毕竟大家都是赶海人，谁也不能保证，自己不会有遇难的时候。”水生说道。

　　任道远的眉毛拧成一团，自己可不是什么赶海人，不过水生说的也有些道理，如果有难的时候，谁也不肯伸手，的确不好。

　　“少爷，我看这位南海圣心，怕是非常了得的人物呢。”水生看着远处更多的船只出现，有些担心的看了一眼任道远，生怕任少爷不愿意去救人。

　　“哦？你怎么看？”其实任道远根本多此一问，看远处的超大船队就知道了。

　　“少爷，平时有人遇难的时候，大家自然也会伸手，只是不会象这样。您看，连海盗都去帮忙了，这太不可思议了。”水生也是一脸的迷惑，别的船去帮忙很正常，可海盗船也加入其中，就太过古怪。

　　看着远处的船队，给人一种不真实感，就象一群羊和两匹狼在并行，而且还相安无事？

　　“好吧，我们也跟过去看看。”任道远点头说道，身在异地，还是小心为妙，他倒并不是很在意能不能救人，这么多船都去了，应该不差自己这一艘，只是如果自己不去，在这船队之中，倒显得极为异类。

　　起帆，加速，双飞剪的速度非常快，一刻钟之后，已经加入到船队之中，到了海上，任道远才发现，这只船队的数量，比他想象中的还要多些，而且远处，还能看到更多的船只，在向里行来。

　　南海圣心？好强大的人脉啊。

　　“少爷，看旗语。”任峰轻声提醒道，水生已经在控船，身边只有他们三人和碧影，自然看不懂那艘，在众船之间，来回穿梭的单飞剪上的旗语。

　　“水生，叫个懂旗语的过来一下，看看他们在说什么。”任道远招呼一声。

　　一名微胖的赶海少年走了过来，冲着任道远行了一礼，站在他身后，充当起翻译来，任道远认得这名少年，他是水生的帮手，水生不在的时候，通常都是他在掌舵。

　　“各船注意，保持船速，更改队形，厚山鱼阵，按各自船速为一个波次，准备武器。”小胖子一边翻译着，一边皱紧了眉头，准备武器？他们只是渔民，哪儿来的武器，何况在这种情况下，准备武器是什么意思？

　　难道对方是海盗？看起来不象啊，在后面跟上来的船只之中，就有不少挂着火焰旗的，最初只有两艘，现在已经超过十艘了。

　　海盗的船只，一般质量都是相当不错的，最主要的是速度够快，除了船队中的单剪船外，就只有任道远的这艘双飞剪的速度能比得上他们。

　　除此之外，海盗还是这行人中，最会战斗的一群人。由于速度不同，很快船队就分成了几个梯队，任道远的双飞剪，自然在第一梯队里。

　　这第一梯队，大约有四十艘左右，其中十几艘挂着火焰旗的海盗船，余者大都是商船护士，这些护士舰。为了保护商船，自然要与海盗战斗，因此无论是船速，还是战斗力，并不比海盗差。

　　猛然间，其中一艘海盗船，加快了速度，航行到舰队箭锋的位置上，一面大旗，随之展开，一只巨大的血红色狼头，迎风飞舞。

　　接着就是一阵密集的旗语，小胖子继续翻译：“第一梯队，由海狼接管，所有船只，听从命令。进入危险海域，所有船只，作好战斗准备。”

　　“海狼很有名吗？”任道远再次问道，不过看着小胖子一脸的茫然，就知道问也白问，这船上，就没有真正的南海人，并州的赶海人，对南海的情况并不熟悉，甚至还不如那些海商知道的多。

　　“疑？少爷，好象真的有麻烦了。”任峰惊讶的说道。

　　“怎么了？”毕竟他的修为差任峰太远，星爷的感应能力极强，看的也比他远得多。

　　“海底有很多东西，快速接近，个头都不小，大约有三、四米长。”任峰说道，对海里的东西，他也不知道是什么了，只能靠着感应，大至分辨出体型和速度。

　　“你知道吗？”任道远转头问小胖子。

　　小胖子摇头说道：“峰爷说的太笼统，三、四米长，速度快的鱼类多了。”

　　“别说了，准备战斗吧，把武器分给巨犀军士，我们一人守一边。碧影负责接应，哪边有危险去哪边。”任道远说道。

　　船上没什么正经武器，双剪船上，除了几十柄捕鱼用的钢叉之外，最多的是木浆、竹杆等物，这些东西，用来当作武器，实在太勉强了，因此真正的战力，也只有任道远三人一兽。

　　船速还在不断的提升，这个梯队的船只速度都很快，水生控制着船速，已经达到满帆的八成时速，而最前面的海狼旗舰，还在不断加速之中。

　　“看那里。”一名军士手提着钢制渔叉，看着远处的海面，惊叫出声。军士们都是经过战火的军人，他们自然不会害怕战斗，可是海上作战，他们从没有过经验。刚上船的两天，都在不停的吐，现在虽然不吐了，可是站在甲板上，还有些摇晃，这种状态下，根本就没多少战斗力。

　　要知道，双飞剪的船速，可不是那些贩奴船能比的，那些鱼肚贩奴船的速度很慢，而且载重量非常大，船就会很稳，不象双飞剪，摇来晃去，晃得人脑仁都疼。

　　“会飞的鱼？”任道远也看到了，远处的海面上，一条条三、四米长的大鱼，如同利箭一般，贴着海面在飞行。

　　“不是箭鱼。”小胖子也看傻了，这样的鱼儿，他也从未见过。在并州海域，速度最快的自然就是箭鱼，形容它的速度如同射出去的箭一般，可箭鱼比起这些贴着海面飞的鱼，那速度就太慢了，根本无法相比。

　　第一梯队的船速已经够快了，任道远都能感觉到，扑而而来的海风，刮在脸上，有如一柄柄小刀子一般。可看看远处飞来的鱼群，船队好似停在海面上似的。

　　“所有军士，退到舱中，随时准备支援我们，这是海星兽，你们对付不了。”任峰的声音从船的另一侧传来，越过任道远，直接发布命令。

　　“退，快退回去。”任道远自然不会生气，对海上的玩艺，他差得太多，原来这就是海星兽？这可是好东西啊，一想起海兽星核，任道远心中充满火热。

　　自从在三圣府中换来海兽星核之后，任道远的各种道器之中，一直都充满着天道之力，特别是幻笔，能够使用的次数，无限加长，想怎么用就怎么用。可海兽星核这东西，也太烧钱了，开始兴奋一阵之后，任道远已经不敢再随意浪费了。

　　这次来到南海，除了完成任家的任务之外，能够多弄些海兽星核，是任道远一直想的事情，没想到，今天终于遇到了。

　　“任峰，海星兽强大吗？”任道远问道。

　　“少爷，我也不知道。”任峰苦笑着说道，他从未深入过南海，自然也没见过海星兽，哪知道它们的强弱。

　　“少爷，我知道一点，这些海星兽，和我以前遇到的不一样，个头小了很多。以前我们遇到的那头海星兽，非常的大，一下子就将我们的大船撞出一个大洞来。”水生一边掌着舵，一边说道。

　　所有的赶海少年都在甲板上忙碌着，海战之中，最忙的通常不是战士，而是水生，他们将顶着箭雨火焰操船，船是一刻也不能停下来的。


第211章 海狼

　　双飞剪这样的船，自然与渔船不同，舵是在指挥舱内的，不需要象渔船那样，站在甲板上掌舵，相对而言，要比外面的水手更安全些。

　　当然，现在面对的是海星兽，自然没有箭雨，但也有可能是更大的危险。

　　“知道了，大家小心。”任道远说道，慢慢的抽出聚风刀，这柄七品道器，他能够使用的道性不多，其中几个最具威力的道性，他都无法使用。

　　“子风，你用这柄刀。”任道远说着，将刀扔给宫子风，同时调整了一下宫子风和任峰的位置，让任峰到了船首的架骨龙桥上，顶在最前面，自己和宫子风一人一边船舷，至于船尾，现已经顾不上了，何况在这种战斗之中，最可能受到攻击的就是船头和两侧，船后面，还有船队的其它船只，不用考虑太多。

　　“嗖……”破开海浪，一道黑影从海中飞起，冲着船头的任峰刺来，长长的尖嘴，足有半米多长，又黑又亮。

　　“轰……”任峰不慌不忙，左手锤击出，右手锤跟进，两锤下来，那条飞鱼已经被砸成两段。任峰惊讶的看了死鱼一眼，这鱼儿不是太强了，而是太弱了。

　　别看它的个头挺大的，可身体并没有他想象中那样结实，或许普通的刀剑难以伤到它坚韧的皮肤，但如果手中有环首刀之类的武器，还是能够伤到它的，更别说任峰手中的浩天锤了。

　　“少爷，这鱼儿不强。”任峰说道。

　　同一时刻，右侧的宫子风，用尽全力，聚风刀上，带着一圈的小型飓风，斩在一条飞鱼身上，如同热刀切牛油一般，轻轻松松，一刀两段。

　　由于用力过猛，宫子风被闪了一下，差点落入水中。看着落到海水里的两段鱼身，宫子风愣了好一会儿，直到又有两条飞鱼袭来，他才反应过来，随手两刀，将两条飞鱼斩成四段。

　　任道远没有出手，这边也有几只飞鱼，不过没等他出手，碧影的爪子已经伸出去，闪着寒光的利爪，轻易的破开鱼皮，挖出鱼脑。碧影尝了一口，将飞鱼扔在一边，这种鱼的鱼脑，不合他的胃口。

　　看着甲板上的鱼身，任道远有些好奇，之前那些船只，如临大敌，连海盗船和商队护士船边，也站满了持刀的武者，看样子这种鱼应该很厉害才对，谁想到居然这么弱。

　　任道远可是想错了，其实这些飞鱼兽，并不算弱，它们的速度极快，身体修长，在大海之中，可以贴着海面极速前进，其实它们不是飞，而是游得太快了。

　　在这种速度下，就算是弓弩，也很难射中它们。而且这些鱼身上的鱼皮，也有问题，厚有两指，又坚又韧，普通的刀剑，难以破皮，除非环首刀这样的利器。其实，就算手里有环首刀，也别想作到一刀两段，最多能够破开鱼皮，伤到飞鱼罢了。

　　在任道远眼中，环首刀自然不算什么，他玩的都是道器。可他没有仔细想过，当年他爹任福清，为得到一处道宫，可是花了大价钱，才定制了五十口环首刀。要知道，任家可是延庆府的世家，底蕴比这些海上行舟的人要强得多。

　　别看这第一梯队，足有四十多艘船，无论是海盗还是护卫船，上面的武者数量都不在少数，可真正能拿到环首刀这一级别武器的人，数量并不算多。至于道兵，更是一件都没有。

　　在双飞剪上，任道远连出手的机会都没有，而在其它的船上，早已经热血飞溅，死伤无数。有飞鱼的尸体，也有破碎的人体，断肢碎刃，随处可见。

　　只是一次交锋，飞鱼死伤过百，船上的武者也丢下不少的性命，受伤的人，还要多出一倍。

　　海狼觉得自己的运气太差，今天带着五艘船出海打猎，刚刚盯上一只肥羊，还没等他下手，就被单飞剪招了过来。一听说是南海圣心遇险，海狼自然不能不来，在南海诸岛，有两个人的话，没人敢不听。

　　第一个就是南海圣心，南海圣心其中是一个小姑娘，今年怕是还没到二十岁，可她救过的人，比她活在这个世界上的天数还要多，象她这样的人，南海之中，谁人不敬？如果知道她遇险，而不救的话，就算自己是附近最大的一股海盗首领，只怕这日子也过不下去。

　　不用说别人会如何对付海狼，就是自己的狼窝里，都会翻了天。要知道，海狼之中，就有不少人受过南海圣心的救命之恩。

　　第二个不能得罪的，不是某位阳神，而是海龙王，那个人，实在太可怕。或许在并州沿海的赶海人眼中，海龙王只是一个传说，可在海盗眼中，海龙王就是南海之王，在这大海之中，就算是阳神，也只能退避三舍，给海龙王让道。

　　这么强力的人物，当然不是海狼这样，拥有十几艘海盗船的海盗能相比的，既然在海上混饭吃，第一个要敬的就是海龙王。

　　南海圣心自然要救，肥羊只能放过，可听说南海圣心有难，那肥羊的护卫船也加入救人的船队之中，这令海狼心中极度不爽。娘的，什么时候羊和狼并行了？这是对狼的侮辱。

　　等海狼知道，自己面对的，居然是成群的飞鱼兽的时候，他真的有些害怕了。他是秋水岛南面这片海域中，最大的海盗，自然知道什么是飞鱼兽。

　　说起来，单个的飞鱼兽，真的不算什么，一名地阶武者，站在船上，有一柄好刀，可以轻松战胜一只飞鱼兽。如果是地阶以下，人阶的武者，最好靠边站，面对飞鱼兽，还是很危险的。

　　作为海盗，海狼号上的武者不少，他本人更是一位星爷，手下的天、地两阶武者，至少有二十余人，可是在武器方面，就差得多了，毕竟南海的矿产比较少，大多都是从海底得来的。

　　这艘船上，除了几个天阶武者，可以靠普通的钢刀斩杀飞鱼兽之外，地阶武者，就有些困难了。刚才这一波次的战斗，他的手下没出现伤亡，可很多武者，已经消耗了大量的体力。

　　飞鱼兽最可怕的地方，是它们的数量，它们有海上蝗虫之称，所过之处，寸草不留，就算是遇到巨鲸海兽，也用不了半刻钟的时间，就能将那个大家伙吃得精光。

　　飞鱼兽的数量到底有多少，没人知道，以海狼的认知，这东西是按面积算的，从来都不会按数量去计算。规模小的飞鱼兽，大约长十里，宽三里。最大的飞鱼兽群……

　　好吧，海狼承认，他也不知道，知道的人，早就死光了，死在飞鱼兽的肚子里。

　　别看飞鱼兽也是海星兽的一种，可是这种海星兽的价值最低。它们的皮在风干之后，会变得很脆，鱼肉很苦，一百条飞鱼兽里，也未必能找到一枚海兽星核。简单的说，飞鱼兽的全身，都是垃圾，能扔就全扔了吧。

　　“准备，第二波次又来了，这群飞鱼兽，至少是中型规模，大家都多长点心眼，别把内劲用光了。”海狼大声说道，一边提醒兄弟们，一边给大家打气。

　　一条条飞鱼，在海面上，划破层层海浪，如同一只只利箭，射向每一只进入攻击范围内的船只。

　　两刻钟后，海狼松了口气，这次又有几十条飞鱼被斩杀，看看其它的船只上，满是哀号之声，再看看自己的船上，只有几名不小心的兄弟受伤，这令海狼心里很是自豪，这是他海狼的兄弟，是这片海域第二强大的力量。

　　第一强大的，自然是秋水岛上的秋水海兵，那些变态还是不要比较为好，六大岛屿上的海兵，都太强大了，不是海盗能比的，就算是海龙王，面对成群海兵的时候，也只能先行退去，慢慢磨死他们。

　　“嗯？”海狼转头一看，眼珠子都快突出来，不远处，一艘双飞剪船，在干什么？一群壮汉，在一群小孩的指挥下，正拉着一条条的飞鱼尸体，在它们的头部挖找海兽星核。看那甲板上，一层层密麻麻的飞鱼尸体，足有上百具。

　　再看看船上的人，海狼发现，自己的眼睛肯定出了毛病，杀了上百条飞鱼，怎么可能连个受伤的人都没有？更令人无语的是，船舷边上的一个男子，正在大声的训叱另一名男子，而被训叱的男子，至少有天阶修为。

　　任道远此时的确在教训宫子风，宫子风对道器，垂帘已久，看着任峰手中的两件道器，口水都快流出来了。可任道远一直没有配给他，他也无可奈何。

　　倒不是任道远舍不得，而是暂时没有合适他的道器。这柄聚风刀是七品道器，给他使用，同样是浪费，无法发挥出聚风刀的真正威力。

　　这次是不得已，才将聚风刀暂时交给他使用。刚刚拿到聚风刀的宫子风，显得特别的兴奋，一刀一个，斩杀起飞鱼兽来，眉毛都笑开花了。

　　可他忘了一件事，这飞鱼兽也是海星兽的一种，是有可能挖出海兽星核的，虽然机率很小，可任道远也不愿意放过。要知道，一枚海兽星核，拿到乾州，至少值数千金币呢。


第212章 惹不起的青州佬

　　钱的多少任道远可以不在乎，可作为道师，对海兽星核的需求量非常大，道器使用过后，有了海兽星核，就能快速补充天道之力，再次使用。

　　兴奋中的宫子风，随手挥刀斩杀，结果是两段鱼身，都掉进海中。刚才的两波次飞鱼兽，任峰斩杀了七十多条，所有的鱼头，都被他留在甲板上。

　　碧影的斩杀速度也不慢，差不多有六十多条，在任道远的指挥下，至少留下了四十多具鱼尸。可宫子风倒好，前后也斩杀了五十多条，可甲板上，却一条鱼尸都没有。三面战斗，只有他这边，干干净净，让任道远如何不怒。

　　“你死脑子啊，这些都是海星兽啊，你应该知道我多需要海兽星核，你全都扔到海里面去了，我们能下水去捞吗？”

　　“少爷，我错了……”宫子风一脸的羞愧，自己真的杀的太兴奋了，早把这事儿忘在脑后了，看着赶海少年们忙碌的身影，再看看自己身后的甲板，真是没脸见人了。

　　少爷对自己多好啊，不仅救了自己，还让自己亲手斩下仇人的头颅，更是教会自己修行，为自己道体，这一桩桩，一件件，自己就算是一辈子都还不完。

　　眼前就这点小事，居然让自己搞砸了，真真是，唉……

　　海狼看着任道远骂人，看着蹲在任道远身边的碧影，看着被训得低头认错的宫子风，脸上满是惊讶。

　　“海狗，那艘船是哪儿的，知道船上是什么人吗？”

　　海狗看了一眼双飞剪，摇头说道：“老大，那艘船是之前在一座岛屿边带过来的，不知道是什么人，看他们船上的人手虽然不少，但都是脚汉，应该是不我们南海人。”海狗的眼力极佳，只看那些军士的动作，就能分辨出来。

　　其实这对于海上人家来说，并不难分辨，船在海面上，是不停晃动的，生活在海上的人，与陆地上的人有很大的区别，哪怕是站着不动，也能区分出来。

　　“那些少年是赶海的。”海狼点头说道，海狗都能看出来，他自然看得更清楚。在南海，人是分几类的，有赶海人、行舟客、海商、海盗、海兵等等。

　　赶海人就是打渔为业的渔民，行舟客是以寻找南海奇珍，猎杀海星兽取核为生的武者。

　　“青州佬？”海狗的反应可不慢。

　　“嗯，应该是青州佬，不过这些人不好惹啊。”海狼看着宫子风手中的刀，一脸的贪婪之色。他自然看得出来，对方强大的不是武力，而是手中的武器。

　　一般的海盗，自然看不出武器和道器的区别，可作为一名星爷，他一眼就看出来，宫子风手里的刀，任峰手中的锤，都是难得的好道兵。

　　如果自己有了这两件道兵，就算遇到秋水岛的海兵，也不是没有一战之力，也不用担心被海兵们追杀了。

　　可惜，可惜啊……

　　海狼能够成为这一带的海上霸主，这眼力就排在第一位，武力反而是次要的。他很清楚，这些青州佬可不好惹，没得把自己也搭进去。如果没有任峰，他还敢试一下，可那边也有一位星爷，而且是拥有道兵的星爷，他绝对会绕着走。

　　“老大，要不，我们用水鬼？”海狗自然看出老大的担心，马上想出一个可行之策。

　　“闭嘴你个蠢货，看到那只绿猴子了吗？”海狼用嘴示意一下，两艘船的距离不远，他不敢说得太大声，更不敢用手指点。

　　“看到了，那只绿猴子好厉害，爪子上放光的。”海狗说道，海狗的修为只有地阶，却是海狼最为信任的亲信，两人是从小一起长大的，虽然没有血亲，却胜似亲人。

　　“笨蛋，那是水猿，是灵兽，好家伙，居然能找到这种东西，海上无敌了。”海狼眼中的贪婪更胜，可他知道，遇到水猿，他更得绕着走，还水鬼呢，下水就得变成鬼，在水猿面前玩水，就算是海龙王也不行。

　　“水猿是啥？”海狗问道。

　　“最厉害的一种水中灵兽，可以和海龙王在水底下较量的家伙。”海狼最后看了一眼碧影，转头开始招呼手下，破开鱼头，找寻海兽星核。

　　“我的娘啊……”海狗拍了拍后脑勺，一脸的惊惧之色，凡是南海上讨生活的人都知道，最近几十年中，海龙王就是海中之神，没人可以与他在海水里战斗，就算是六大岛的岛主也不行。

　　船队的速度很快，飞鱼兽是一波接着一波，每一个波次的数量都在增加，任道远知道，船队已经进入飞鱼兽群的深处，也不知道这只兽群到底有多大。

　　甲板上的鱼尸，已经处理过六次，杀死的飞鱼兽，至少有上千条，而得到的海兽星核，却不过十几枚，飞鱼兽的星核数量实在太少了，令他很是不满。

　　回头看去，这只船队看来已经到了极限，原本有四十多艘船，现在只剩下不到一半，不过后面的船队，也已经赶了上来了，他们同样死伤惨重，可没有一艘船退出。

　　这个结果，让任道远很是意外，原本他是不愿意来的。可看到飞鱼兽之后，他倒觉得，这次来对了，能够遇到这么多的海星兽，是自己的运气。

　　可这些人又为了什么？要知道，自己三人一兽，也累得够呛，武者的气脉比普通人长得多，可总是有限的，宫子风的先天之气，都已经消耗大半，这样下去，只怕坚持不了太久。

　　原本他们是主动去找飞鱼兽，哪儿的飞鱼兽多，就向哪里冲，现在已经让水生，尽量避开大股的飞鱼兽，如果飞鱼兽不主动进攻，他们也不会主动去斩杀飞鱼。

　　情况最好的是碧影，这家伙帮着任道远守住一边的船舷，杀的兴起，直接跳进水中，结果任道远就没事干了，凡是靠近这一侧的飞鱼，直接在水里就被碧影杀光了，在海水之中，这斩杀的速度比在甲板上要快得多。

　　不仅杀死的数量多，碧影还有时间顺手挖开它们的脑袋，看看里面有没有海兽星核，它知道，任道远很喜欢这种不能吃的小东西。

　　“少爷，你看前面。”水生指着远处的海面叫道，任道远抬头看去，远远的，看到在海面上，有两艘大船，正不停的斩杀着四面攻袭的飞鱼兽群，那里的飞鱼兽数量极多，密麻麻的，似乎将整个海面都铺满了。

　　距离更近了一些，从双飞剪上，可以看到对面船上的旗帜，白色的旗面上，绘制着一颗红通通的心，那如桃型的心，好似在跳动一般。不用人说，任道远也能猜得出来，那两艘船，应该就是南海圣心的船了。

　　“走吧，过去看看，这位南海圣心有多了不起，居然能让这么多的船，主动来救他。”任道远沉声说道，这一段行来，损失的船只可不在少数。

　　原本任道远以为，飞鱼兽很容易对付，可时间一长他才明白，飞鱼兽的可怕不是它们的战斗力有多强，而是它们的数量实太在多了，杀不胜杀，完全可以把人累死。

　　距离又近了一些，南海圣心的船上，不时的升起一片银白色的光华，每次光华闪过，海面上露出一层鱼肚白，至少有数百条飞鱼兽被斩杀。

　　“好强……”任峰轻声说道，双飞剪在水生的控制下，绕开了大股的飞鱼兽，成为距离南海圣心最近的船只。

　　“对方什么修为？”任道远问道。

　　“至少是月阶，不过好象只有一个人，看出手的频率，应该已经坚持了很长时间，虽然还能坚持一段，但不会太久。”任峰想了一下说道。无论是阳神还是月祖，终究都是人，人力有时而穷，再怎么强大，也不可能永远的战斗下去。

　　“奇怪啊。”任道远轻声说道。

　　既然对方拥有月祖，怎么可能被困在飞鱼兽群之中，虽说他们一路杀进来，船行了两个多时辰，可这段距离并不算远，以月祖的能力，就算月华之力即将耗尽，也有能力带着两艘船杀出鱼群，可看他们的样子，是一直停在海面上，这不是等死吗？

　　两刻钟之后，两船之间的距离更近，任道远终于看清了那两艘船的样子。这是两艘大船，至少在六千料之上，比任道远的双飞剪还要大些。此时这两艘船的样子，看上去极为搞笑。

　　如果不是知道这里是海上，飘的肯定是船，任道远还以为，是一大团的人，飘在海上呢。

　　没错，那两艘船上，密麻麻的满是人，到底有多少，根本就看不清。不仅甲板上都是，连桅杆上都爬满了人。可能是时间太久，上面的很多人都支持不住了，不时的会有惨叫着从上面掉下来，引起一阵尖叫之声。

　　在船的吃水线位置上，可以看到许多的小洞，一部分洞已经被船员从里面堵住，另一部分，直接被飞鱼兽的尸体挡住。即使这样，这两艘船的吃水也非常深，超过正常行船的水准。

　　可以肯定，这两艘船根本就无法开动，难怪它们一直飘在这里不动，等待救援。

　　船头上站着一位女子，看上去四十岁上下，满脸的疲惫。目光却依然有神，盯着四周的海面。等飞鱼兽数量达到一定程度，手中光华一闪，数息之间，海面上的飞鱼兽被一扫而空，纷纷露出鱼肚白。


第213章 绿衣女子

　　也不知道她站在船头杀了多久，四周的海面上，满满的都是飞鱼兽的尸体，相信还有更多的尸体，已经沉入海底，随便扫一眼，任道远觉得，这些飞鱼兽的尸体至少有上万条之多。

　　看到双飞剪破浪而来，任峰、宫子风、任道远三人不停的斩杀飞鱼兽，她的脸上依旧平静，倒是看到碧影的时候，眼睛亮了起来。

　　“来船向这里靠过来，大家遵守秩序，老弱先上船，青壮在后，千万不要乱。”一个清脆的女声，从另一艘船上传来。原本看到有船过来，生出的一丝骚乱，马上平静了下去。

　　顺着声音，任道远看去，发现在另一艘船的船头，站着一个蓝衣女人，看上去极为年轻，应该不足二十岁，长象一般，属于那种看过就会忘记的那种。

　　“南海圣心……”

　　“南海圣心……”

　　“南海圣心……”

　　忽然传来的阵阵呼喊之声，把任道远吓了一跳，他这才发现，跟在后面的那些船，已经追了上来。为首的正是海狼号，随后是几家商船的护卫舰。

　　这些水上的汉子，原本已经极为疲惫，可此时，却如打了鸡血一般，全身充满了力量，一边斩杀飞鱼兽，一边向这里冲来，原本落后的，甚至已经冲到双飞剪前面去了。包括海狼在内，所有的人都在欢呼着。

　　至于这两艘挂满人的船，他们似乎一点都不意外。看向那少女的目光中，满是炙热，好似色狼看到最漂亮的小姑娘一般。

　　这让任道远不由得又多看了她一眼，很普通啊，只是这一次，感觉好了些，这女孩似乎也还可以。

　　“双飞剪靠右舷，海狼靠左舷，尽量帮助他们上船，小心飞鱼兽。”绿衣女人清脆的声音再次响起。任道远看清了，她的嘴唇很干，看样子很长时间没有喝过水了。

　　“是，快他娘的把船靠过去，左舷，听到没有，你们这群笨蛋。”海狼叫骂着，指挥手下将船靠了过去，速度还真比双飞剪快了一线。

　　“有意思，我们也靠过去吧。”任道远说道，其实不用他说，双飞剪在水生的控制下，已经靠到那艘人船的右舷，搭上跳板。

　　绿衣女人看了双飞剪一眼，秀眉微挑，指着任道远说道：“这位先生，让你的人排在跳板两侧，保护他们登船，他们的体力都快耗尽，在登船的过程之中，很可能会掉进海中。”

　　“明白了。”任道远点了下头，让巨犀军士们，排成两行，帮助众人上船。

　　那绿衣女人轻叹一声，以她的眼力，自然看出来，这双飞剪上，基本上就没有明白人。那些少年虽然是赶海人，可这样的救援从未有过，让他们下水捞人应该是会的，组织救人可没经验。

　　“大家小心，慢慢来，不用担心飞鱼兽，会有人处理它们的。”绿衣少女大声的给众人鼓劲。

　　这船上的人，也不知道挂了多久，一个个腿都软了，如果跳板两侧没人护持，说不定真的会一头摔进海里。平时就算掉进海里也没什么，可现在海中，到处都是飞鱼兽，除了碧影这样的水中灵兽，只怕也只有海龙王能够活下来。

　　这两艘船上，也不知道挂了多少人，反正一直有人在登船，直到双飞剪上已经坐满了人，后面的船跟上来替换，那船上挂的人也没见少。

　　足足有十几艘船，才将那两艘船上的人全部接了过来。绿衣少女的眼力极好，来的这么多船中，哪一艘更为安全，她一眼就能认得出来，并不是所有的船，都装人。

　　而且这少女的指挥船队方面的经验，极为丰富，无论是海盗还是单飞剪上的人，指挥能力都差她太多。这少女在众人之中的威望也是极高，也只有她，才能将各行各色人，全部调动起来。

　　外面三层船护卫，里面是十几艘装满了人的船。借着少女指挥调度的功夫，宫子风已经将船上的人统计出来，居然有四百多人。

　　“少爷，一共有四百三十六人，其中有几个人受了重伤，看伤口，应该是飞鱼兽刺的。他们都很饿，听说已经四天没有吃东西了。”宫子风说道，船上有任家的仆从，这些人对管理最是在行了。

　　在其它船上，还乱成一团的时候，双飞剪上，已经开始发放食物和水，整艘船上井然有序。

　　“双飞剪，派几个管事过来。”绿衣少女的眼睛极好，很快就看出各船的不同。商队的船只还好些，那些海盗船上，早已经乱成一锅粥了，他们平时连自己都管不好，一下子登上几百又累又饿的遇难者，显得更加凌乱了。

　　“子风，派几个人过去。”任道远说道，忽然发现，再看那绿衣女人的时候，她居然变得漂亮了很多。

　　任道远知道，其实她的长像，就一直没有变过，变的只是自己的看法和心态。这女孩，属于那种非常耐看的，越看越觉得好看。

　　绿衣少女看上去很累，却一直在坚持着。船队看上去有些凄惨，至少有一半的船只，沉入海底，落水的船员，能够活下来的也不是很多。

　　但是在绿衣少女的调配之下，一盘散沙船的船队，终于象了点样，无论飞鱼兽群的攻击多猛，船队都能应付自如了，虽然伤亡依旧不可避免，可死亡人数，明显在下降，而飞鱼兽的尸体，则明显多了很多。

　　任道远发现，那站在船头的中年女人，不知何时，已经到了绿衣少女的身后，一直随着她忙碌着。虽然脸上也挂满了疲惫之色，脸上却露出一丝疼爱之情。

　　花了两个多时辰，船队开始向飞鱼兽群外航行，绿衣少女冲着所有的船只躬身一礼，也不说声谢谢，伸手在身后的妇人身上一搭，那妇人人形一闪，已经飞到空中，直直的奔着任道远的双飞剪飞来。

　　在所有人羡慕的目光中，一老一少两名女子，落到双飞剪上，落到任道远的面前。

　　少女接过任家仆从送上来的一壶水，喝了一口，走到任道远面前：“您好，你应该是青州人吧，这次要多谢你了。”

　　“不客气。”任道远回了一礼说道，心中有些不满，青州人出门在外真是不好过，无论走到哪儿，都能被人一眼认出来，难道说青州人就真的那么差？连被他认为的化外之民，都能一眼认出。

　　绿衣少女微微一笑，她笑的极甜，原本看上去很普通的面容，这一瞬间，变得异常美丽，连宫子风都有些看直眼了。

　　“乖乖，原本以为她并不好看，这会儿，跟大少奶奶似的，真好看。”宫子风是直性子，想到什么就说什么。绿衣少女身后的妇人，瞪了宫子风一眼，这一眼，宫子风只觉全身发冷，身体僵硬，连动都无法动一下。

　　“我是离秋雨，她是南姬，你叫什么？”绿衣少女开口问道。

　　“任道远。”

　　“你长的挺好看，你有老婆了？”离秋雨再次开口问道，任道远面色一僵，这女孩，怎么和宫子风有得一比啊，问的也太直接了吧。

　　“有了，我妻子不在船上。”任道远点头说道，忽然心底升起一丝古怪的念头，很想让霍雨佳也看看离秋雨，她是一个很古怪的女孩。

　　“我知道，男人们不喜欢女人上船，除了我和南姬之外。”离秋雨点头说道。

　　任道远摇摇头：“不是的，这次来南海诸岛，是有事情要办，我妻子另有要事，因此不能跟我一起来。”

　　“这样啊，你的事情办的怎么样了？需要我帮忙吗？”离秋雨说道，脸上又露出笑容，她看得出来，任道远说的是真话，他真的不在意船上有女人。

　　海上生活的人，总有些古怪的规矩，不允许女人登船，就是其中之一。也有些船主，将妻女带上船，这样的人，会被大家排斥，时间久了，自然也没人愿意这样作。就算那些色鬼海商，在进入南海之后，船上都是不带女人的。

　　任道远笑了笑说道：“已经办的差不多了，暂时不需要帮忙。”

　　离秋雨点点头，很认真的问道：“你是道师对吧。”

　　任道远一愣，要知道，道师从外表上是看不出来的，这不同于武者。修为高的武者，可以一眼看出比自己修为低的，但道师与武者完全不同，即使身上没有修为，依然能够成为道师。

　　当然，一点修为都没有的道师，在九州大陆上是极为少见的，大部分的道师，都拥有天阶的实力。一来是为了增加寿元，二来也是方便实验道器。

　　“是。”任道远犹豫了一下，还是肯定的答道，不知为何，这长的很奇特的离秋雨，给人一种非常安静、安详的感觉，似乎站在她身边，心就会特别的静，甚至会带给人一种安全感。

　　“你是几阶道师？”离秋雨继续问道，若是换了其他人，任道远一定会认为对方太过份了，道师的品阶，岂是能随便问的，除非是熟识之人，可偏偏离秋雨问的是那样自然，没有一点尴尬，就象两人是老朋友一般。

　　任道远看得出来，并不是离秋雨对自己另眼相看，她就是这样问了，似乎对所有人，她都会这样说话。


第214章 帮忙

　　“应该是四阶道师。”任道远随口应道，没有丝毫的犹豫，回答完之后，连他自己都觉得奇怪，自己怎么可能就这样随便告诉一个陌生人，自己的道师品阶。虽说道师的品阶，也算不上什么秘密，可对于外人，任道远可没有随便回答的习惯。

　　“这样啊，应该也很不错了，你最近有事吗？”离秋雨歪着脑袋想了一下说道。

　　“我准备去一座岛，那里需要安排一些人手。”任道远说道，何止是有事，他的事情多了。青州情况不明，他出来的时日已经不短了，心中急着回家。

　　从秋水岛上的奴隶数量就知道，云州基本上已经完蛋了，只是不知道蛮州消化的速度有多快。如果够快的话，现在的蛮州，应该已经开始准备，出兵吞并青州了。

　　当然，这里还有一些其它的情况，很难说得清，例如乾州的态度，并州的态度等等，至于厚土宗州，暂时不用考虑，他们的实力太强了，如果宗州对青州有想法，青州根本就保不住。

　　“这个好办，你是青州人吧，需要岛屿安排家人，我让人帮你，如果缺少岛屿和船只，可以和我说，我也需要你帮个忙。”离秋雨说的极为自然，就象两个老朋友相见，想要请对方帮个小忙一样。

　　要知道，在此之前，任道远连南海圣心离秋雨的名字都没有听说过。不过看今天这场面，这位南海圣心，果然很得人心，不仅商船都来帮忙，连海盗都出手了。

　　“什么忙？”任道远没有直接拒绝，虽然他根本就不想帮什么忙。

　　“我父亲最近正在请道师，不过南海的道师很少，而且能力也有限，四阶道师，应该是很厉害了。”离秋雨微微皱了皱秀眉说道，也不知道她在想什么，似乎对自己的父亲，有些不满，又无可奈何。

　　“你父亲？”任道远轻声说道，看来离秋雨身份很不简单，不说这些人肯出死力，单是身边的那个妇人，就非常了得，看过她的出手，不用任峰说他也猜得出来，那位应该是个月祖。

　　能够让月祖随身保护，离秋雨的身份就大有问题，任道远想不出来，谁有资格让月祖当保镖的。

　　“嗯，我父亲是离心，恶鱼岛的岛主。”离秋雨点头说道。

　　任道远的脑海之边，闪过那张海图，脸色微变，他马上就知道离心是谁了。任道远对南海的六位阳神，一无所知，可六个大岛，在海图之中却是极为明显的。从秋水岛向南，相邻的另一个大岛，就叫恶鱼岛。能够成为大岛岛主的，自然也是一位阳神。

　　难怪啊，普通人身边，绝对不可能有月祖守护的。只是离秋雨能够让这么多人舍命相助，只怕不仅仅是因为她有一位阳神父亲。

　　“不知离岛主，有什么事情需要在下帮忙的？”任道远问道，心中倒是没什么抗拒，应该是一件道胎，又或者是请自己去帮助某人寻星？无论哪一样，任道远都不会拒绝，毕竟能与一位阳神结下善缘，总不会是坏事。

　　“不知道，他一直在到处请道师，可大部分人他都看不上眼，又将人送回去了，我也不知道他在搞什么。”离秋雨摇头说道。

　　两人聊天的功夫，船队在那位月祖南姬的指挥下，已经航行出飞鱼兽的范围，开始满帆加速，向南行去。

　　离秋雨说完，又开始忙碌起来，看她在各船之间忙碌的身影，任道远就明白为什么她被称为南海圣心了。

　　离秋雨有一手好医术，一双修长洁白的手，极为灵巧，南姬身上又带着大量的药物。两人的身影在伤者身边游走着，随着她们的移动，撕心裂肺的哀号声，越来越小。

　　在她出手为人疗伤的时候，在阳光的照射下，全身似乎散发着一股圣洁的白光，如是九天下凡的仙子一般。离秋雨其实并不算漂亮，却是那种越看越美的女孩。

　　“看呆了？”任道远正远远的看着，身边忽然传出一个听上去很熟悉的声音。

　　“疑？你怎么在这儿？”回头一看，任道远真的吓了一跳，站在身后的，居然是君莫言。只是此时他的样子有些搞笑，身上缠满了白色的纱布，连头都被包了起来，只露出口鼻，如果不是熟悉的人，还真认不出他是谁。

　　从白色的纱布下，还不时的有血水浸出，很显然，这位君家少爷，身上受了不少的伤。不过看他中气实足的样子，就能猜得出来，他受的应该都是皮外伤，只要休养一段时间就可以。

　　“我当然在这儿，你救的人中，就有我们船上的人。”君莫言苦笑着说道。

　　说起来，君莫言的运气还真的不太好。先是去了秋水岛，在油子的带领下，着实大出血了一回，买了三艘大船，岛屿却没能买到。岛牙手中的岛，君家少爷可是看不上，而且价格太高了，高到象君家这样的世家，都承受不起的程度。

　　至于在拍卖会上买，那就更不用想了，那上面，同样没有三百以人上的大岛。君家是延庆府一等一的世家，比任家要强出许多，依附的小家族数量更多，总人数可能是任家的五倍甚至更多，这么多人的后路，不是几座小岛就能解决了。

　　无奈之下，君莫言带着人，架舟南行，想要到最南端的莫离岛去碰碰运气。在南行不久，遇到一只商船船队，据说在东南方面，有些无人的岛屿，听了之后，君莫言就有些心动了，带着他的三艘船，向东南方面行来。

　　谁想到，没过几天的时间，海面上就多出了许多的飞鱼兽。这种东西，君莫言可从未见过。君家的人，自然有不少的好手，可操船的人，却都是花重金请来的，没有必死之拼，结果船队立时就乱了起来。

　　君莫言和他的手下，在短时间内，自然不会有什么事，可商船上的人，却已经承受不住，不到两个时辰，有就船被飞鱼兽群击沉。

　　海上行舟，见人落水，自然是要救的，君莫言自然也不敢坏了规矩，可这飞鱼兽君，可不是那么好对付的，时间越长，事情越糟，商船船只，不停的被击沉，越来越多的人需要救援。

　　此时君莫言知道事情不妙，准备逃命了，可那些水手，比他还急着逃走，根本就不听他指挥。混乱之中，自己的两艘船撞在一起，船头被毁坏，船舱水线部位，也开始进水，船速马上降了下来。

　　这时候再想逃，已经迟了。好在君莫言身边有不少的强者，虽然船几乎是停在海面上，一时半会儿，那些飞鱼兽拿他们也没办法。

　　可麻烦事又来了，那些落水的商人水手，自然要找最近的船只活命，不到半天的时间，君莫言的船上，人越来越多，连让他们出手的地方都很少了。

　　这时候放眼望去，君莫言才发现，十几艘大船的商队，已经全都完蛋了，海面上飘的，只有自己这两艘船了，另一艘也不知何时，被飞鱼兽击沉了。

　　飞鱼兽可不仅会攻击船上的人，它们尖尖长长的嘴，可以直接撞击船舷，让船漏水，如果船上的人守护不住，即使上面的人没事，可船也受不了，毕竟九州大陆的船，都是木质，最好的战舰外面，才包上一层铜皮。飞鱼兽的嘴很尖很利，就象攻城弩一般，就算包铜的船，也支持不了太久。

　　船上的人越多，船被压的越厉害，下面漏水的地方进水越快，君莫言几乎绝望了，他和随行的武者身上的劲力并未耗光，可如果落水，他们的战力十停之中，连一停都保存不下来，其中尽半的人，都是不识水性的。

　　正在这时候，离秋雨的船来了，两艘大船，乘风破浪，船头上，南姬一挥手，大片的飞鱼兽被斩杀，终于在两艘船沉末之前赶到，将所有的人救上船。

　　谁知又出现了问题，这两艘船救的人太多了，无论南姬怎么解释都没有，离秋雨就是这样的人，只要让她看到，没有不救的道理，一个都不肯放下。

　　结果两艘并不算小的大船，被压得满满的，令两艘船寸步难行。无奈之下，南姬放出圣心火焰，向四周经过的船只求援，而她亲自站在船头，斩杀飞鱼兽。

　　当然，在大海之中，即使她是月祖，想要保护两艘大船，也是不可能的，还需要船上其他的武者相助，君莫言自然是出力最多的一个。

　　出力最多，受的伤也是最重的，飞鱼兽本身并不算强，可架不住数量太多，当君莫言这些人体内的劲力消耗一空之后，开始出现了伤亡。

　　他们在海上飘了足足有三天一夜，后半段的时间，几乎都是南姬一个人在支撑着，可见这位月祖的实力有多强大。

　　直到任道远等人到来，才将船上的人都救了过来，当时在舱中治疗的君莫言自然也看到了，只是那时候他没办法靠近，直到离秋雨离开双飞剪，去各船治疗伤者之后，他才在几名护卫的扶持下，登上双飞剪，来到任道远身边。


第215章 可怜的君莫言

　　“你的船都沉了？”任道远问道。

　　“嗯，全沉了，南海之行，诸事不顺啊，你那边的情况如何？”君莫言苦笑着说道，原本他以为，自己有君家的力量支持，怎么样也会比任家强许多，如今看来，完全不是那回事，在南海，君家的势力根本就用不上。

　　任道远摇摇头：“不算太好，船倒是有一些，不过没有足够的水手，那些重金请来的人，不敢用。岛屿的情况更不妙，现在弄到的岛屿，需要数座，才能装下任家的人，会比较分散。”

　　“什么？你已经弄到岛屿了？不会是那种三百人的小岛吧。”君莫言问道，即便是三百人的小岛，在秋水岛上，也会卖出天价来，能够装下任家所有人的小岛，那得需要多少钱？这个数量实在太大了，就算是君家，也未必出得起。

　　“千人的小岛，得分好几个岛，才有可能装下所有人，真是麻烦啊。”任道远摇着头苦笑着说道，如果真的需要撤到南海诸岛，人心定然散乱，如果不能住在一起，麻烦会更大。

　　任道远觉得抱盛岛主的主意还是很厉害，将任家的人分在不同的岛屿之上，任家的本家子弟，他不用打主意，其它的旁支、依附的小家族，只要他肯花些功夫，这些人都不难拉拢过去。

　　“千人岛？你怎么弄到的？你怎么弄得到？”君莫言惊讶的叫道，他在秋水岛住了一段时间，当然知道千人岛，只有秋水岛的岛主才有权动用，从其他人手里，花再多的钱，都不可能买到。

　　“用一个巨大的油蟹甲换来的。”任道远说道，将那只蟹甲交换岛屿的事情说了一遍。

　　原本他以为，听了这个有些离奇的过程，君莫言可能会不信，可能会惊讶，可事实上，君莫言的反应极为古怪，看着任道远的脸，好长时间没说话，过了半刻钟，才吞出一口浊气。

　　“不妙啊。”

　　“什么不妙？”对于君莫言的反应，任道远很是意外，看来他想到了什么。

　　“我们青州的世家，在南海的发展，相当的不妙，原本还有些事情，我没想通，如今看来，果然如此。”君莫言叹了口气说道。

　　“还请君兄指点。”任道远知道，君莫言不仅比自己大了几岁，人家是真正的世家子弟，很多东西，比自己看得更加明白。

　　其实任峰也不错，而且是乾州世家子，可毕竟只是小家族出来的，小事上看得明白，如果放大到一定程度，任峰的眼力就差了许多。

　　“走吧，找个地方，我们好好聊聊，船上有没有酒？”君莫言问道，这几天一直处在生死边缘，真是令人身心俱疲。现在安全了，可君莫言一点睡意都没有，觉得全身发冷，只想喝点酒，让身体暖和起来。

　　双飞剪不算小船，足足六千七百料，只是船舱要比鱼肚鱼小很多，如果装份量不重的货物，其实装不了多少。原本救上来的人有很多，出了飞鱼兽的范围之后，在南姬的安排下，已经将大部分人分流到各船上，现在船上倒是空出了不少的位置。

　　带着君莫言，走上架骨龙桥，这上面有船长的指挥舱，休息舱，面积不小，视野极好。双飞剪可不是渔船能比的，连船舵，都是在指挥舱里面，不用担心风暴和大雨。

　　当然，双飞剪这样的船，由于吃水深，即使是两船合并在一起的，抗风浪的能力也比较弱，如果遇到风暴，还是绕着走比较好。

　　进了休息舱，让水生送来酒菜。海上行舟，自然没什么好菜，可酒却是好酒。

　　不用任道远动手，君莫言已经迫不及待的自己动手，拍开酒坛上的泥封，给自己倒了满满一斗，一气喝了下去，吐出浓浓的酒气，全身升腾起一丝热流，感觉好了许多。

　　“兄弟，我们可能都有麻烦了，这南海之地，并不象我们之前想象中那样平静，而且这些人，也不是化外之民，他们的心眼，一点都不比乾州人少。”君莫言吐着酒气说道。

　　任道远也想明白了其中一些道理，低着头，喝了口酒，点头应道：“他们是想把我们世家的力量分散开，分而化之，毕竟并不是所有人，都是世家的忠仆，特别是那些小世家，只是为了活命，找条出路，与我们的关系并不密切。”

　　君莫言点点头：“这还只是小事，我发现，南海诸岛，也是一个火山口啊，这里怕是随时都可能发生战争。或者说是战斗，毕竟这里的兵比较少。”

　　“兵？”任道远疑惑的问道。

　　“没错，就是兵，南海诸岛的人口比较少，不可能出现象九州各帝国那样的军团制军队，要知道，一个军团，可是十万人的编制，这么多的人，就算将南海诸岛上所有人都编制进去，也不够用的。例如秋水岛，原本的居民，不过五十万人，你说能有多少军队？因此在这里，不能叫军队，只能叫兵，或者私军。”君莫言有些神秘的说道，这个“兵”字，令任道远无法理解。

　　“兵为何解？”任道远问道。

　　“兵，就象道兵。”君莫言又喝了一斗酒，片刻功夫，一坛酒已经被他喝得干净，好在他的酒量极宏，几乎比得上任峰那个酒鬼了，几坛酒自然不在话下。只是在海上这样喝酒，实在是太浪费了。

　　要知道，海上行舟，有时候要走几个月的时间，这段时间里，你可没地方买酒去，酒是喝一坛少一坛。而酒这东西，对于飘于海上的人来说，是一种极为重要的资源，地位和粮食差不多。

　　“象道兵那样的兵？”任道远的眼睛眯成一线，他明白了，在南海诸岛，由于人口太少，不可能组建成军团，即然人数少，自然要走精兵路线，只是不知道南海的兵，有多强大，能够与道兵相比吗？

　　摇摇头，任道远觉得没有这种可能，要知道，在九州大陆上，九个道宗，能够拥有道兵的，也只有那几个最为强大的道宗，即使是这样的道宗，手中的道兵数量，也是极为有限的。

　　说起来，道胎道器的数量，也不算少，九州大陆，九个道宗，每年新发现的道胎，就算没有十万件，数万件总是有的。可这么多的道胎之中，真正能制成道兵的，却连十分之一都没有，而这十分之一的道兵之中，真是算得上好用的道兵，又是十去其九。

　　因此每年真正能用于装备道兵的道器，数量其实是非常少的，少到令那几个强大的道宗，都无可奈何的程度。

　　连九州大陆的道宗都装备不起，南海诸岛就更不用说了。身为道师，每到一地，自然要对这里的道师情况了解一二、据任道远所知，南海诸岛，也是一片道师的荒漠，这里的道师不仅数量极少，而且品阶也极低。

　　南海六大岛，无数的中小岛屿，最强大的道师，也不过是六阶道师，这个水准，仅相当于密剑道宗和平山道宗的程度，在九州大陆上，是最差的。

　　“不是道兵，是海兵。”君莫言摇头说道，南海当然不是没有道胎道器，只是数量更少，道师的品阶也低，就算有好的道胎，也未必能成功制器。因此每年都会有些道胎，从南海流向九州。

　　“海兵？海兵店？”任道远眼前一亮，似乎有些明白了。就算是无心海兵这种最小的海兵店，都与秋水岛主抱盛有关，可以想象，另外两家海兵店，应该也是抱盛的。身为岛主，他为什么要弄三家海兵店，这海兵店的规矩更是古怪，有钱不赚，只想要海兵材料。

　　“没错，你卖的油蟹甲，应该是一种非常好的海兵材料，在我们手中，一点用都没有，可到了海兵师的手中，就能制成非常强大的海兵，用这些海兵武装起来的士兵，就是海兵，南海诸岛的海兵。”君莫言说道。

　　“海兵到底是什么样的？他们有多强大？”任道远轻声问道，他知道君莫言来到秋水岛的时间也不会太长。虽说君家的实力比任家强出太多，可是在南海诸岛，同样没什么根基，不会比任家强多少。

　　“海兵有些类似于道兵，但又有很大的不同，海兵没有道性，只有一些天然的属性，这种属性，相当于一种道性，你可以当作是一品道器。比起普通的士兵，他们要强大许多，比起道兵，又要差上很多。”君莫言解释道。

　　无论是君家的实力，还是君莫言本人，都要比任道远这一行人强很多，因此在秋水岛上的时候，得到的情报，也比任道远多出许多。

　　“抱盛岛主，为了一只巨型油蟹甲，可以付出千人岛？”任道远还是有些不解，如果用金币来衡量，抱盛付出的就太多了。毕竟一座千人岛，现在可以卖到千万金币，当然了，是否有人会买，那是别一回事。

　　按任道远心中所想，整个青州，能够买得起千人岛的世家，不出两掌之数，这还要包括密剑道宗和皇室在内。而秋水岛附近的千人岛，应该不在少数。


第216章 局势

　　“抱盛岛主在整兵？”任道远惊讶的叫出声来，经过君莫言的提醒，将整件事串在一起，任道远很自然的得出这个结论。

　　君莫言阴沉着脸，点点头：“你推测的结果，和我们君家推测出来的一样，秋水岛在整兵，相信其它的岛也是如此，这说明，南海同样是一座火山口，有一触即发的可能。”

　　君家来南方的人，可比任家强太多了，不仅人多，而且其中的人才之多，也不是任家能够比较的。任道远此行，除了他和任峰之外，真正能派得上用场的人并不多，那四十几个管事，让他们去办事还行，这种大事，是帮不上忙的，也没能力帮助分析。

　　“怎么办？”任道远心中发急，看来南海诸岛，也不是一片净土，任家如果撤到这里，可能是刚出虎口，又进狼窝，可惜这里距离青州实在太远了，一来一回，可能要半年以上的时间，他根本没办法找人商量。

　　直到此时，任道远才发觉，家中几位长辈，实在太重要了，这样重要的事情，自己还无法决断。

　　“还能怎么样？我们是否需要全家撤到南海，还未定，也不用太心急了，先看看再说，将能准备的都准备好就可以了。”君莫言的脸色虽然同样不好看，至少要比任道远镇定得多。传承数百年的世家，底蕴丰厚，还真不是任家这样的世家能够相比的。

　　“也是，只能走一步看一步了。”

　　“对了，听离秋雨说，他的父亲想要找道师，这是一个机会，你最好去看看，虽然看不到太多的东西，至少能从中看出点什么来。”君莫言说道，可恨自己不是道师，此时是派不上用场了，早知道这样，这次就将妹妹带过来了。

　　君莫娇已经是三阶道师了，并不比任道远差多少，何况君家还有其它的道师，比任道远更高阶的也有一位。

　　“就算不想去怕也不行，你对离家了解多少？”任道远苦笑着问道。

　　别看初见离秋雨的时候，她的样子有些狼狈，被困在飞鱼兽群之中，可人家是阳神的女儿，身边跟随的是位月祖，就算南姬体内的月华消耗的差不多了，人家一根手指头，就能将他们全都灭掉。

　　任峰的修为增涨的极快，手里又有两件极品道兵，面对星阶中品的武者，也可战而胜之，可面对月祖的时候，那是想都不用想的。

　　任道远对南姬的实力并不了解，到了月祖这个层次，不是他一个地阶武者能看懂的。可即便南姬再差，那也是月祖。

　　“离秋雨的名气非常大，在南海诸岛，她的名气比海龙王和六位阳神还要有名。她的修为并不高，却有一颗慈悲之心，常年行走在海上，活人无数，因此被人称为南海圣心。”君莫言说道，任道远知道，这些应该都是传说，想要知道这些并不困难。

　　“她父亲呢？”任道远继续追问。

　　“离心，恶鱼岛岛主，阳神。”君莫言回答的极快。

　　“没了？”任道远等了一会儿，见君莫言没有再说，奇怪的问道，一位阳神啊，怎么可能只有这么几句话就说完了？

　　“没了，我知道的就只有这些，这位离阳神，非常低调，有关他的传说，几乎没有。”君莫言苦笑着说道，越是这样，越是令人觉得神秘莫测。要知道，每个阳神，都是一个传奇，不可能少了各种传说，可偏偏这位离阳神，就是如此，什么传说都没人。

　　“据我所说，离心阳神，极为亲民，恶鱼岛上，有很多人见过他，听说他没事的时候，喜欢在恶鱼城中乱转，态度极为温和，和他女儿性情相似。”君莫言想了想说道，这些应该不算是传说，而是比较现实的东西，越是这样真实，就越让人觉得不真实。

　　要知道，密剑道宗，就只有一位阳神，从来都是神龙见首不见尾，以君莫言的家世地位，他到现在也没见过那位阳神。

　　“算了，别想太多，即然离心阳神想要找道师，你就去看看，终究不是坏事，能够认识一位阳神，对任家只有好处。”君莫言笑了起来，他喝的已经差不多了，憨态可鞠，这人的酒品，可比碧影强太多了，那小东西，只要喝多了，肯定会耍酒疯。

　　离开飞鱼兽群，各船分开，这可是一只狼与羊共存的船队，有离海圣心在，海盗自然会老老实实，可当她离开之后，就不好说了。

　　离秋雨安顿好落水之人，让船只送他们去最近的海岛，带着南姬，回到双飞剪上。

　　任道远先去属于任家的千人岛，等任道远安顿好一切之后，双飞剪继续南行，向恶鱼岛进发。这次出行，完全在意料之外，看来返回青州的时间，又要延长了。

　　君莫言失了船，也随着任道远一起向恶鱼岛进发，越向南，船只岛屿的价格应该越低，他准备去了恶鱼岛碰碰运气，同时也想看看，恶鱼岛的海兵，是不是也在进行整备。

　　除了修行，任道远大部分时间都和君莫言在一起，喝着小酒，聊聊天，这对任道远来说，也是极有好处的事情。原本他对君莫言的印象就不错，借此时机，能与君家交好，自然是好事。

　　“我记得离开的时候，你们还在并州，不知道并州使团的结果如何了？”直到闲下来，任道远才想起自己的另一个身份，出使并州的使团成员。时间一长，他几乎将这个身份扔在脑后了。

　　“我还以为你忘记了呢。”君莫言苦笑一声说道。

　　“是有些忘了。”任道远尴尬的笑了笑，出使并州，不会有太好的结果，最多是并州支援些军资，而且想要运送些军资回青州，也不是件容易的事情。

　　要知道，由并州向西北走，就是蛮州的地界，那里是绝对不可能走得通的。想要通过乾州也不容易，乾州可以对出使并州的青州使团装作不知道，可大批的军资进入乾州，那就是另一回事了。

　　空间道器自然可以运送军资，可空间道器的数量极为有限，整个密剑道宗，也拿不出多少件来，而且每件空间道器的空间亦是有限，象石戒这样的道器，已经算是极好的了，也只有二十立方米左右，这么小的空间，根本就装不了多少军资。

　　“任务失败了，黛水帝国拒绝了青州的请求，不仅不会出兵威胁蛮州的南部，连军资也不肯供应，只同意青州世家移民到并州，保证会一视同仁，这话谁信啊。”君莫言说道。

　　“失败了，完全失败，怎么可能？”任道远很是不解，这次并州之行，风语帝国可是抱着相当大的诚意，也认为是三路使团之中，最容易达成协议的一路，只是对最后的结果如何，不能肯定罢了。可事实上，却是这样的结果。

　　“这天下间的事儿，就没什么不可能的，是我们自己想得太好了。”君莫言说道。

　　“你是怎么看的？”任道远问道。

　　君莫言摇头说道：“不是我怎么看，是四皇子殿下怎么看才对。他认为，并州和蛮州之间，可能有某种协议，只是这种可能性原本并不高，现在看来，倒是越发的大了。”

　　“什么样的协议。”任道远真的看不懂了。

　　“这谁会知道，可能是联合，也可以只是观望，不过观望的可能性不大。九州即将大乱，连傻子都看得出来了，冰泉道宗，不可能看不出，这时候还拒绝我们，联合蛮州的可能性就变得极大。”

　　“如果是这样，那我们青州？”任道远已经完全傻掉了。蛮州原本就与厚土宗州有密切的联系，甚至有人认为，很多年前，蛮州就已经是宗州附庸，如果连并州也加进去，这个格局，就太乱了些。

　　“我们？不知道，战还是要战的，如果实在不行……”君莫言说不下去了。

　　任道远没有再问，他也知道，青州可以降，可降了之后呢。厚土宗州的野心，世人皆知，他们早就想入主乾州，只是乾州的实力太过雄厚，不是一个宗州能吞得下的。

　　宗州、青州、云州、并州，这四州如果联成一线，几乎是九州的半壁天下了，虽然这四州里，有两州都是不顶事的，可宗州和并州的实力，却不容小视。

　　宗州自不必说，那是老牌的强势大州，并州虽然面积小些，可南靠无尽海，没有太过强大的敌人。羽州虽然也很强大，但实力并不见得比并州强，何况羽州人高傲的毛病，让他们以为自己才是九州最高贵的种族，对于战争，从来都是不屑一顾的，从来不会主动发起战争。

　　而且，并州的军队虽然不是最强大的，可他们的高端强者从来都没人敢忽视，千年以来，一直拥有三位阳神的，就只有乾州和并州，连宗州都有低谷时期，最少的时候，只拥有两位阳神。

　　“你怎么看？”任道远的额头，不知何时，出了一层细密的冷汗，感觉全身都不舒服。如果他想象中的事情真的出现了，青州真真是有劫难了。而象任家这样的世家，甚至有一种无处可逃的感觉，无论去哪儿，都将被当地势力吃得一干二净。


第217章 前辈威武

　　“不知道，我也不知道，别看我们君家在青州的实力比较强，可这时候，越强越倒霉，将来的事情，将来再说吧，我们看不到那么远，这些事情，自然有大人物操心，在我们成为大人物之前，何必想那么多。”君莫言伸了个懒腰，喝完酒，正好可以美美的睡上一觉。

　　君莫言可以睡，任道远却一点睡意都没有，这些都是他之前从未想过，也从不知道的事情，现在他知道了。

　　果然是无知者无惧，知道的越多，心里越是难受。任道远从来没有象这一刻，感觉到如此的无力。当自己成为道师的时候，家中是如何的欢乐，父母看着自己的眼神，都和原来不同。

　　那时候的自己，虽然嘴上没说什么，心里真的挺自豪的。特别是当他肯定自己的梦境，就是哈大师的一生经历之时，更是豪气冲天，觉得自己是个大人物了，或者将来肯定是一个大人物。

　　面对九州之变，任道远才发现，原来自己依然只是个小人物，小到可以忽略不计的那种。

　　君莫言说的没错，在乱世将至的时候，越是实力雄厚的世家，面对的难处越多，别人可以逃，君家就很难，任家同样也会很难。相信在蛮州入侵之前，早就已经清楚了青州各世家的实力状况。

　　在云州兵败的时候，别的世家如何，任道远不知道，董家的情况，可是就在眼前。一个强大无比的世家，轰然倒塌，数千的人口，最后就剩下两人，还是因为遇到任道远，否则董家可能从此就被灭族了。

　　双飞剪的速度很快，可是一连十几天，眼前皆是茫茫的大海，时间一长，人的心就会觉得很沉，很烦。

　　这段时间，任道远一直没有心情修行，而且这里是大海之上，双脚无法踏在大地，对于地阶武者而言，大海真不是个适合修行的好地方。

　　相对而言，任峰、宫子风、碧影、君莫言这些早已经达到天阶以上的武者，就没有这样的困难，在大海之中，反而可以静下心来，努力修行，反正一天到晚，看到的全是水，也没什么事情可作。

　　任峰的修行速度可以说是极快的，每天至少有大半的时间，在修行。

　　“你叫任峰？”这一日，任峰刚刚修行完，还没走出船舱，就听到一个女性的声音，全身肌肉瞬间紧了紧，马上就知道来的是什么人。

　　“正是。”任峰低下头，躬身一礼，这艘双飞剪上的武者不在少数，但能够无声无息，站在舱室门前，自己都无法发觉的，就只有一位了。

　　“你看上去有些不同，能告诉我是什么吗？”南姬一脸平静的问道。这次去恶鱼岛，大家都坐着任道远的这艘双飞剪，毕竟这船的速度要快很多，而且离秋雨的两艘船，早已经扔在海中，虽然没有沉，可四周都是飞鱼兽，想要救出来太困难。

　　“没什么不同，晚辈只是勤奋些。”任峰面容一涩，他可不想将自己的秘密说出来。

　　南姬摇摇头：“你们几个人都挺有意思的，都不喜欢说实话，说了又有什么，难道这种事情还能抢了你的？如果能抢，我早就抢了。”

　　任峰身体抖了两下，抬头看了看南姬，南姬的样子不算好看，四十多岁，将近五十的样子，脸有些圆。如果不是一身的月华之气，很容易让人联想到妇女二字，而且是那种整天带孩子洗衣服的愚妇。

　　任峰对月祖的了解不多，虽说辰光宗原本就有一位月祖，可月祖的地位太高，在认识任道远以前，他也只知道宗内有一位月祖，却是从来都没有见过。

　　单从气息上看，他只能感应到南姬很强，只是她身上的月华之气，根本无法收敛，又让人觉得她应该并不算强，至少在月祖之中，应该是比较差的那种。

　　当然，这只是任峰自己的判断，到了月祖这一层次，不是他能随便判断出来的。

　　“你知道我是什么修为吗？”南姬明显不想这么结束对话，这让任峰很是不解，您是一位活了不知道多少年的月祖，跟我一个星爷有啥好聊的？

　　“不知道，前辈深不可测。”虽然心中不解，但到嘴里还是好话连篇，其实在任峰眼中，离秋雨和南姬这对主仆，看上去都有些二，都是那种脑子有些问题的人。

　　“我是月阶上品修为，十年前就是了。”南姬脸色依然很平静，任峰猜测，她是跟随离秋雨时间长了才会这样。那个很耐看的年轻女孩，就是这样一副面孔。虽然不是哭丧着脸，但也不是笑脸。

　　“前辈威武。”好吧，十年前就已经是月阶上品，的确非常厉害，要知道，整个九州大陆上的阳神，全加在一起，也不过五六十人，轻易是遇不到一位的。

　　这个女人，居然已经达到月阶上品，也就是说，在阳神以下，几乎是无敌的，这样的人，居然甘心给一个女孩作护卫，这让他很是不解。就算这个女孩的父亲是位阳神，也不应该如此，实在太浪费了。

　　任峰可以接受一个星爷成为忠仆，却无法接受一位月祖也成为别人的仆从。当有一天自己的修为，也提升到月祖的时候，他绝不会认为自己依然是任道远的仆从，而是会成为任道远家里的客卿，那种来去自由的客卿，这才符合月祖的身份。

　　“不威武，你看我的年纪有多大？”南姬果然看上去很二，任峰明显不想继续与他聊，她却追问个没完，而且尽是说自己的事情，您一位月祖，说这些算什么？

　　“四十上下？”任峰闭着眼睛胡扯，四十岁的月祖，还能有比这个扯蛋的吗？四十岁的星爷，整个九州怕是都找不出几位来，更不用说是月祖了。

　　“说小了，我已经五十八岁了。”南姬依然是一脸平静，平静得令人无语了。

　　“前辈看起来真是年轻……”任峰原本还想吹捧几句，可说着说着，就说不出话来了。

　　什么？您五十八岁了？开什么玩笑？

　　四十岁的月祖是扯蛋，可五十八岁的月祖就不够扯蛋吗？其实都是一样的。百岁之前的月祖，能有几个，六十岁之前的月祖又能有几个？

　　别忘了，刚才南姬可是说了，十年前的时候，她已经是月阶上品修为，也就是说，她成为月祖的时间更早，就算她说四十岁的时候，成为月祖，也不是不可能的，甚至还是说少了。要知道，从进入月阶，到成为月阶上品，仅用八年的时间，应该是不够用的。

　　看着任峰有些痴呆的表情，南姬继续说道：“我二十岁的时候，师傅说我是天才，离阳神说我很普通，我相信了师傅话，三十岁的时候，我就成了星爷，我更相信师傅是对的。”

　　“四十岁的时候，我成就月祖，我认为师傅的眼光太高明了，离阳神什么都不是。四十八岁的时候，我进阶到月祖上品修为，距离阳阶神人，只有一步之遥，这时候的我，很看不起离心阳神。”

　　南姬象是对着任峰说，又象是喃喃自语。

　　“可是十年过去了，我还是只差那一步，我依然是月阶上品，所以我将自己输给了离心，成为离秋雨的守护者。”南姬继续说道。

　　“你是输给离心阳神的？”任峰终于有了一丝反应，他真的被惊到了。

　　说起来，任峰自己也是修行奇才，只是背后的实力并不算强，除了在寻星上有些问题之外，其它方面，在乾州这样的地方，也是极为出色的。

　　比起眼前这位五十八岁的女人，任峰服气了，要知道，真的计算起来，任峰比南姬还要大些。

　　星爷很了不起吗，人家，已经是月祖了，而且是那种距离阳神，一步之遥的月祖。

　　南姬一脸平静的看着任峰：“没错，我就是输给离心的，不过一年来，我看着离秋雨这孩子所作的一切，现在是心甘情愿的陪在她身边，她和她父亲，完全不一样。”

　　任峰越听越不懂：“完全不一样是什么意思？”

　　“你现在不懂也没关系，只要你知道，离心和他表现的完全不同就可以了，提醒你的主上，小心离心。”南姬说完，转身返回自己的舱室，不再理会任峰。

　　任峰带着一头的雾水，来到任道远的舱室之中，将刚才发生的事情，对任道远说了一遍，任道远摸着下巴，半晌无语。原本他以为，南姬是离水的下属，被安排在离秋雨身边护卫，如今看来，完全不是这回事。

　　“任峰，你怎么看？”任道远问道，毕竟他的经验不足，特别是达到阳神月祖这个层次的人，他以前从未接触过，更是想不通他们之间的关系。

　　任峰苦笑着摇摇头：“少爷，别问我，我和你一样，也是一头雾水，听南姬所言，她不太喜欢离心，可离心的眼力却比她的师傅更好。”

　　“五十八岁的月祖上品，她的师傅说的没错啊。难道说，南姬的修为，只能止步于眼前，无法再进一步？”任道远轻声说道。

　　“这有什么奇怪的，绝大多数的武者，能够达到月祖就已经烧高香了，想要进阶阳神，百不存一，这并不奇怪。能够进阶，才是意外。”任峰也想不通其中的道理，特别是南姬提醒任道远，要小心离心，这就更古怪了。


第218章 采花贼

　　“别想太多了，到时候看就知道了，离心毕竟是阳神，不是我们能猜测的。”任道远无奈的说道，他发现，面对这等层次的人，无论自己怎么作，都是没用的。

　　双飞剪船行极速，海浪被剪头破开，船首翘起老高，如在海面飞行一般。这段时间，风向很顺，天气也很不错，两个月后，双飞剪进入恶鱼岛附近。

　　任道远站在船头，向远处张望，这附近已经能够看到一些船只，只是这里的船只，远比秋水岛要少得多，偶尔可以看到海商的船队。

　　一只海鸥飞累了，停在双飞剪高高的主桅杆上，环顾四野，很是霸气，有如君临天下一般。

　　“有海鸥，距离恶鱼岛就不远了。”不知何时，离秋雨站在任道远的身后，轻声说道。任道远早就知道，她的修为并不算高，刚刚进入地阶，而且她似乎不喜欢修行，这两个月来，就没看她修行过。

　　大部分时间是在整理她的药物，有时候会写些东西，余下的时间，都是在照顾病人。双飞剪上，有君莫言一行人，这批人，几乎人人带伤。

　　好在这些人本就是极强的武者，地阶以下的极少，大部分都是天阶武者，身体强壮，再加上离秋雨的细心照料，两个月的时间，都已经恢复的差不多了。

　　“恶鱼岛，为什么取这样的名字？”任道远问道，他平时很少会与离秋雨交流，这位阳神的女儿，给他的感觉极为古怪。长像很特殊，越看越美，性子极静，不喜欢多说话。

　　“因为在恶鱼岛东面，一千两百里的地方，是南海最为出名的恶鱼谷。”离秋雨说道，她看起来心情并不算好，任道远想不明白，离家数月，眼见得就要回家了，怎么会不快活。如果自己回到青州延庆府，全身都会放松。

　　可离秋雨，距离恶鱼岛越近，神情越是沉重，似乎并不喜欢回来。可她偏偏为了父亲的事情，特意将任道远请回恶鱼岛，看起来又不象与父亲不合。

　　“恶鱼谷是什么地方？”海底有山谷？

　　“恶鱼谷就是恶鱼谷，南海出产海星兽最多的地方，那里很危险，那里的机会也很多。”离秋雨淡然说道，两人说话的时候，她的目光一直看着远处的海面，没有看任道远一眼。

　　按世家的习惯，说话的时候，应该注视着对方的眼睛，这样才显得比较有礼貌，离秋雨这样的说话方式，让任道远感觉很不舒服。

　　“海星兽？好地方。”任道远吐出一口湿冷的空气说道，来南海诸岛，如果不能弄些海兽星核回去，那可真是白来了，没想到海星兽最多的地方，就在恶鱼岛，看来这一趟并不白走。

　　“海兽星核是好东西，对道师来说，很有用，对武者来讲，很值钱，可海星兽又作错了什么？就因为它们体内有星核？”离秋雨终于转过头来，注视着任道远，可眼中却带着几分怒意。

　　任道远笑了起来，这女孩倒是挺有意思的：“你吃肉吗？你吃鱼吗？”

　　“不吃，我从不吃肉，也不吃鱼。”离秋雨肯定的说道。

　　原来是个素食者，任道远却并不在意，继续问道：“那你吃饭吗？你吃米吗？你吃面吗？”

　　“不吃。”离秋雨再次肯定的说道，这次可把任道远说得一愣，不吃肉，不吃米，她不食人间烟火？

　　这绝对不可能，就算是阳神，也需要吃东西，而且越是强大的武者，对食物的需求也越高，通过吸收食物中的营养，才能得到更充足的血气。

　　“那你吃什么？或者连水也不喝？”任道远真了很好奇，已经不是再想与她斗嘴了。

　　“我只吃花瓣。”离秋雨骄傲的说道，她的饮食习惯，大部分的南海诸岛人都是知道的，因此她也被称为南海花神。只是这个名号，并不响亮，远不如南海圣心。

　　“吃花瓣啊，你倒是也碧影一样的胃口。”任道远更好奇了，吃花瓣其实也没什么，只是碧影的个子比较小，而且专门吸收花瓣中的营养，因此食量并不算大，不知道离秋雨一顿需要吃多少？

　　“碧影也吃花瓣？我知道了。”离秋雨忽然之间，脸上露出一丝愤怒，面容出现一丝潮红，片刻间又褪了下去。

　　如果不注意，还真看不出来，离秋雨的脸色并不是那种洁白如玉的美人皮肤，而是稍稍有些黑，脸蛋上有一圈红润，这是长期生活在海面上，被风吹日晒后的结果。

　　任道远乐了，这女孩并不善于伪装，对自己的心意，通常都会挂在脸上，不用问也知道，碧影那家伙，肯定偷吃了她的花瓣。

　　“你经常丢花瓣吗？”不知为何，任道远忽然升起一丝想要逗弄她的想法。

　　“在上了这艘船之后。”离秋雨狠狠的瞪了任道远一眼，她自然不会和一只水猿计较，心中的怒气，只好向任道远发。

　　“南姬前辈没有发现吗？应该不会吧。”任道远一脸好奇的问道，那位南姬可是月祖呢，碧影的动作虽然轻盈，可在她面前，好象还偷不走东西。

　　“我和南姐不住一起。”离秋雨说道，她居然叫南姬为南姐，要知道，她们两人之间的年纪相差的可是极大。

　　“这样啊，我代碧影赔给你好了，你丢了多少花瓣？”任道远问道，他当然赔得起，从地心湖出来的时候，考虑到碧影的吃饭问题，任道远可是带出来不少的小白花，那小白花是碧影的最爱，一朵就可以吃一顿。

　　任道远知道，那是灵物的幼苗，虽然还没长成灵物，但它的营养成份，与普通的植物是完全不同的。只是带出来的再多，也不够碧影吃的。

　　好在离开德州之后，发现碧影什么花瓣都吃，只要够嫩就好，只是吃其它花瓣的时候，它只吃白色的，而且吃的量也不少。

　　这次出海，任道远可是带了好多的花瓣，这东西不好存储，只能放在任道远的石戒之中，否则时间一长，就会枯萎，枯萎的花瓣，碧影可是看都不看一眼的。

　　当然，到了海上，其实碧影吃花瓣的时候并不多，这里还有另一种食物，也是碧影非常喜欢的，那就是鱼脑。大部分时间，碧影都是用鱼脑来当主食，花瓣反而成了副食，偶尔才会吃上一点。

　　“你赔不起，我的花瓣不是普通的花瓣。”离秋雨恨恨的说道。

　　“我的花瓣，也不是普通的花瓣。”任道远笑着说道，他发现，逗弄离秋雨，挺有意思的。

　　“好啊，那你赔我十朵花。”离秋雨伸出右手，白嫩嫩的小手伸到任道远面前，没想到，脸色并不算好看的离秋雨，手上的皮肤却好得出奇，而且还带着一点淡淡的幽香。

　　“给你，十朵哟。”任道远伸手从石戒中取出十朵白花，这可都是灵物幼苗上的花瓣，上面还带着晶莹的水珠。

　　灵物这东西，对生存环境的要求实在太高了，只要离开地心湖，就无法存活下去，任道远先后试了几次，都无法将整株的植物养活，只能多摘白花带出来。

　　“疑？”原本离秋雨只是出于愤怒，可当她看到任道远手中的白花时，身体微微颤抖了一下，伸出手指，轻轻在白花上点了一下，脸上满是惊讶。

　　“这……”

　　“怎么样，吃吃看，是不是合胃口。”喜欢吃花的人，任道远还真没看到，至于碧影吃花，那是另一回事，灵兽总是有些特殊的。

　　“这是紫电花，你从哪儿得到的？”离秋雨激动的抓住任道远的手，急切的问道。

　　“紫电花吗？这花的名字可有些怪哟。”任道远还是第一次知道，地心湖里的植物的名字，紫电花吗？听起来比较靠谱。

　　任道远手里还有不少的紫色物质，软软的象面团一样，不仅可以用来道体，而且也能运用到道器的制器之中，本身就有雷电之力，如果运用得当，完全可以使道器拥有雷电之力，而且还可以放大无数倍。

　　由于手头上的道胎不多，而且都是任道远无法下手的道胎，因此任道远一直没有尝试，这种紫色物质，到底有多强的威力。

　　说起来，任道远手中的道胎如今就只有两件了，雨花阳伞和那枚蓝珠。蓝珠在没弄明白哈大师梦境之前，打死他都不会动手制器，这样的东西，想要再找一枚，绝无可能。

　　任道远甚至怀疑，哈大师手中的那枚，会不会就是从同一个蓝贝身体里提取出来的。杀贝取珠这样的蠢事，相信哈大师也不会去作。

　　上林湾里的蓝贝数量的确不少，但都太小了，根本就无法产出好的蓝珠，也只有那只蓝贝，才能生出巨大的蓝珠来。

　　亲手得到过蓝珠，任道远才知道，蓝珠这东西，本身虽然没有道纹，看上去不象道胎，其实每一枚蓝珠，都是道胎，都可以制成道器。只是太小的蓝珠，任道远也想不好，到底用来制成什么样的道器，即使制成了，用处也不会太大。

　　至于雨花阳伞，可是六品道胎，以任道远目前的水准，他同样没有把握，或许再过一段时间，任道远才敢伸手。反正这样的道胎，就算制器失败，他也不会太心疼。


第219章 紫电花灵物

　　“紫电花是灵物啊，你是从哪儿弄到的，十朵啊。”离秋雨小心的从任道远手中，接过十朵小白花。任道远有些惊讶，紫电花的样子，其实很普通，特别是只看到小白花的时候，还容易让人以为是一种很普通的花朵，可离秋雨，只看花朵，就能认出紫电花来，这份眼力，可是非常了得。

　　而且紫电花到底是什么东西，是什么样的灵物，任道远到现在所知亦是有限。任峰也算见多识广，也只认出那株长成的紫电花是灵物。

　　不仅是任峰，就是那位光明堂的星爷，也派人去过地心湖，同样没能认出紫电花来。

　　“紫电花有什么用？”任道远问道，离秋雨知道，正好从她那儿学习一下。

　　“紫电花的用处很多，成熟的紫电花主干，随便制成木剑，就是紫电神剑，花可以入药，叶可以煮水，根可以生成紫电泥，全身上下都是宝啊。”离秋雨叫道，她真的要气疯了，这十朵小花，明显是嫩芽上摘下来的，真是太败家了，居然将紫电花给摘下来，还是未成熟的。

　　如果她知道，碧影从小到大，就是拿这东西当粮食，不知道她会作何感想。

　　“是吗？紫电神剑有什么用？很锋利吗？”任道远问道，那株灵物，一直躺在他的石戒之中，看上去没什么不同的，任道远一直注意的是那些紫色的物质，应该是离秋雨所说的紫电泥了。

　　“锋利的紫电神剑？”离秋雨象看白痴似的看着任道远，居然还有人问出如此蠢的问题，要知道紫电花可以说是南海神物，几乎无人能得到。

　　至于紫电神剑，那还用说吗？那是父亲成名的海兵，可以和高器道器比美的神奇海兵。可惜紫电花实在太过稀少，而且对生存环境的要求太过严苛，是那种可遇而不可求的东西。

　　“不锋利有什么用？”任道远诧异的问道。

　　“哎……”离秋雨轻叹一声，她知道，眼前这位不是败家，是无知，否则就算是傻子，也不可能将紫电花摘下来。虽说那只是嫩芽，真的要等到它成熟，可能需要数百上千年的时间，可是就算看着，也是好的，用来交换，那更是没办法用钱来衡量，用来当作传家宝再好不过了。

　　“紫电花的主杆，直接就能使用，至于是不是制成剑的样子，只是人的习惯罢了。紫电神剑，可以吸收大自然中的雷电，存入本体之中，当需要的时候，就可以激发出来。”离秋雨说道，看来得给眼前这个败家子科普一下，省得他将来浪费东西。

　　其实紫电花这东西，在南海之中，尽人皆知，就算十岁的孩童，也听过紫电花的故事。这些可不仅仅是故事，而是真实存在的。她的父亲，能够成就阳神，能够破阶登顶，都离不开那柄紫电神剑。

　　说起来，离家人的修行天赋并不算好。离心是那种拥有大毅力，又是运道极佳之人，才勉强修到月阶。卡在月阶上品数百年，无法寸进。

　　还好离心此人极为小心，平日里将自己伪装的极好，待人和善，从不与人争斗，是南海诸岛之中，众所周知的老好人。

　　直到百年前，在南海深入，得了一株成熟的紫电花灵物，将主杆制成紫电神剑，借大自然之威，强行突破，成就阳神，之后一发不可收拾，直到十年前，再次强行突破，成为九州大陆上，为数不多的阳阶上品神人。

　　能够达到这一层次的阳神，整个九州，也只有五位。不得不说，离心此人极为善忍，即使进入阳阶，也一直都是和和气气的，对身边的人，对所有的朋友，甚至对仇视自己的人，都是一团和气。

　　直到十年前，突破了最后一道障碍，才慢慢露出他的野心。

　　“那能吸收多少？谁敢吸收？”任道远愣了一下问道，离秋雨说的有些神奇，大自然的力量，不是人类可以阻挡的，就算是阳神也不行。

　　飓风、潮汐、地龙翻身、泥石流、闪电、雪崩，这些都是大自然的力量，无论是谁，都无法与之相抗。就算紫电神剑可以吸收一些雷电的力量，又能吸收多少？又如何去吸收？举着吗？

　　“有多少，吸收多少，只要拿着紫电神剑，在风雨之中，雷电自然会被它吸收。”离秋雨极为认真的说道。别人或许听的都是传说，可作为离心唯一的女儿，他看到过数次。

　　那种场面，的确令人觉得无比的震撼。父亲站在高高的山顶，天空中乌云盖天，电闪雷鸣。父亲高举着手中的紫电神剑，万道闪电，被剑尖所引，消失无踪。

　　还记得小时，看到这一幕的时候，离秋雨好骄傲，她觉得父亲是这个世界上最了不起的人，顶天立地，举手投足间，可以翻云覆雨，电闪雷鸣之中，有如神人一般。

　　直到后来，他才知道，其实父亲也是在冒险，虽说紫电神剑，可以吸收更多的闪电，可当时父亲是在用命去拼，他将雷电通过紫电神剑，导入体内，一次次的冲击体内最后的瓶颈。

　　他成功了，他成功登顶，成为九州大陆，五大阳神之一。

　　可惜，对离秋雨来说，父亲的成功，带来的并非是喜悦，而是担忧。当父亲成为五大阳神之一后，态度变化的极为厉害，野心不断的膨胀。恶鱼岛早已经装不下他，南海诸岛同样装不下他。

　　这时候，离秋雨也长大了，她知道父亲想要的是什么，同样也知道，父亲将面对的是什么。

　　“好吧，紫电神剑太了不起了，可以吸收闪电。”任道远很无语，他根本就不相信离秋雨的话。其实这不奇怪，武者有武者的见识，有些事情，太过离奇，自然难以取信于人。例如海龙王大吹法螺，例如抱盛吓尿裤子，这种事儿，听听就好，谁还会当真？

　　“花入药是什么意思？这十朵花可以入药吗？”任道远问道，那株紫电灵物的本体，还是暂时放在石戒里为好，虽然他并不相信离秋雨的话，可还是要小心为妙，这么强大的东西，他还真不敢拿出来。

　　卖点月金，被人追杀，拿出个机关兽，差点回不了青州，如果这紫电灵物，有离秋雨说的一半强大，这东西还是永远都不要拿出来为好，除非自己也能成就阳神。

　　阳神啊阳神，一想起修为，任道远觉得头疼无比，道师的确很强大，可他一直认为，自身的武道修为，同样重要，没有足够的修为，连自身的安全都无法保证，何谈天道？

　　道师在寻星这一关，到底有多难，一直是个迷，可惜没人指导啊。每当想起寻星之事，任道远就格外的希望能找到一位真心指点他的导师。

　　“这十朵花的药力太差了，如果是成熟灵物的花瓣，药力才够强。紫电本身就拥有电力，用它入药，就是活药，能够治疗很多种绝症。”离秋雨说道。

　　自从知道父亲的野心之后，离秋雨几乎放弃了武道，专心医术，在南海更是活人无数，在她心中，这是为了父亲提前赎罪，她知道，父亲将来肯定会作出许多天怒人怨的事情，自己多努力些，但求心安。

　　原本只是一个朴实的想法，却在十年时间里，造就出一位南海圣心，成为南海之中，名气最大的人，不仅远超过她的父亲离心阳神，甚至连海龙王这样的人物，都排在她的后面。

　　“电力入药？这是什么说法？”任道远诧异的问道，他对医药了解的不多，石戒中通常只装两种药，一种是用来治疗外伤的刀伤药，另一种是行军散。

　　任家作为青州世家，拥有的药物质量还是相当不错的。刀伤药可以在短时间内止血，数天内结疤。如果伤势过重，则需要进行肠线缝合，再使用刀伤药。

　　行军散是九州大陆上比较常见的一种军资物品，可以对多种病症起效果。例如腹疼、轻微的食物中毒、皮肤溃烂，以及砸伤等内部伤害。

　　对于强壮的武者来说，感冒、发烧之类的病症，几乎不会出现，大部分针对的都是外伤和内伤两种，通常的病症所需要的药物，任道远根本不会带，也没有那个必要。

　　任道远在外行走的时间不算短，这两种药物带的数量都挺多的，已经足够他使用。

　　九州大陆的医师数量不少，但真正好的医师却不多见，离秋雨明显是位难得的医师，对病症和药石的理解，比很多著名的医师还要强。

　　紫电花剂，就是她独创的一种药剂，倒不是说她在药石上有多大的成就，实在是这种材料太过难得，整个南海诸岛，发现的紫电花，也只有三株，其中两株还是未成熟的，主杆无法使用，只有花、叶和根部才能用上。

　　“紫电花剂，可以治疗堵塞的经脉。”离秋雨轻声慢语的说道。

　　“什么？治疗堵塞的经脉？”任道远惊叫出声，就算他再不懂医药，可堵塞经脉这种伤，他还是知道的。

　　人阶武者只修身体，强壮体魄，体内的经脉刚刚成形，倒是不会出现这种问题。地阶武者就需要开拓地脉，吸收大地之力。武者的力量来源，就是大地之力，这股力量，是通过使用地脉中的力量，还实现的。


第220章 明显的哑迷

　　天阶武者，全身经脉通达，可以将地力转化为先天之气，对经脉的要求更高。

　　至于星阶武者，星力吸收，同样是由经脉来完成的，只是达到星阶之后，体内的经脉已经完全长成，极为坚韧，轻易不会受到伤害，哪怕骨断筋拆，可身体里的经脉还会正常运行。

　　因此星阶以上的武者，即使受了极重的伤害，也能在短时间内恢复，甚至不需要使用刀伤药和行军散。

　　至于月阶以上的强者，任道远一直没机会接触，也无法理解他们的修行方式。想来即使有差别，也相差不多，经脉对于一位武者而言，是极为重要的。

　　经脉虽然可以成长，变得比筋骨还要坚韧，可是在受伤极重的时候，也是可能受到伤害。而经脉受损，可就不是那样容易恢复的。

　　经脉这东西，肉眼是看不到的，但身为武者的本人，却能够轻易感受到它们的存在，并且利用它们来修行，存储，使用里面的力量。

　　一名武者，如果经脉受损，一身的修为基本上就已经废物一半了，几年，甚至几十年，也难以将伤势治好了。以任道远的认知，好象没什么药物，可以治疗受损的经脉。

　　就在刚才，离秋雨很肯定的告诉他，紫电花剂，可以治疗经脉受损，让他如何不惊。如果这件事被人知道，还不知道会有九州大陆上，引起多大的轰动呢。

　　身为武者，自然免不了与人动手，虽然大部分的时候，都不会损伤到经脉，可这种情况，并不是没有，事实上，有很多。经脉受损的武者，无论他过去多强，在受损之后，也会慢慢的淡出人们的视野，变得默默无闻，成为一个普通人。

　　每年在九州大陆上，因经脉受损，而丧失继续修行机会的武者，没有一万，也得有几千。

　　“没错，可以治疗经脉堵塞。经脉是药石很难达到的地方，紫电花剂本身也是无法达到的，但是紫电花里含有的少量电力，却可以不断的冲击受到堵塞的经脉，缓慢的将堵塞的经脉冲开，这个时间可能会长一些，受损严重的，可能需要一年甚至更久的时间，才能在电力的作用下，慢慢被击穿打通。”离秋雨说道。

　　“你试过？”任道远还是无法相信，紫电花还有这样的作用，要知道，在他的石戒之中，有整株的紫电花灵物，上面的紫色花朵，至少有数十朵之多。这东西，碧影不喜欢吃，任道远差点将它们都摘掉扔了。

　　离秋雨点点头：“当然试过，只是成熟的紫电花极为少见，你这十朵虽然也是紫电花，但里面蕴含的电力太少，是无法制剂的，只能入药，对极轻微受损的经脉，会有少许的作用。成熟的紫电花，是紫色的，紫色越深，药效越好。”离秋雨说道，她手中就有这样的紫电花。

　　经过几年的实验研究，被她浪费了一部分，最后制成的紫电花剂，不过十瓶，她已经先后用掉了四瓶，实验证明，她的判断是正确的，四瓶紫电花剂，治好了两名经脉受损的武者。

　　“不知道紫电花剂要如何配制？”任道远深吸一口气问道，他知道自己问的太过唐突，这可是人家的秘密。

　　“只要有紫电花，药剂并不难制，需要一些附药，经过蒸制，过滤之后就可以使用。”离秋雨并不在意，她花了数年时间才研究成功的药剂，自然不想失传，无论谁想学，她都会教。只是成熟的紫电花灵物，太过难寻，就算有制药的方子和方法，想来这种东西，也不会有多少。

　　倒是任道远能拿出十朵未成熟的紫电花，没准他手里真的会用成熟的紫电花灵物。不过她不会说，不会告诉任何人，包括她的父亲。

　　“紫电花的叶子，又能作什么？”任道远问道，他发现，自己太不将灵物当回事儿了。能够被各大道宗关注的东西，都不会是简单的凡物，自己真是无知啊。

　　“叶子也可以用来入药或者煮水，加入紫电花叶子粉的刀伤药，效果比普通的刀伤药好上十倍，可以瞬间止血，短时间内令伤口愈合。加入叶子的行军散，效果同样可以提升很多，而且紫电花的叶子，还是非常好的解毒剂。”离秋雨说道。

　　“方子和制法，可以给我一份吗？”任道远问道。

　　“当然，这不算什么。”离秋雨说道，她已经可以肯定，任道远手中，有一株成熟的紫电花灵物。

　　灵物这东西，挺奇怪的，并不是所有的同一种类植物，都是灵物。一个品种的植物，即使有千万株，也只有最后成熟的那株，才能称为灵物，灵物的作用各不相同，每一种都极为珍贵。

　　当初在地心湖的时候，任峰倒是也提起一些，不过他懂的同样不多，一株灵物都没见过，说的都是大家知道的传闻。不象离秋雨，亲手研究过紫电花这样的灵物，知道它的真正用处。

　　犹豫一下，离秋雨继续说道：“紫电花灵物，在灵物之中，也算是比较特殊的，通常会生长于水底，淡水海水之中都可能长生，但想要成长成为灵物，不仅需要的年份极久，而且还需要一些特殊的条件。”

　　不理会任道远诧异的表情，她继续说道：“紫电花成熟的第一个标志是花朵变为紫色，只要带一点紫色就可以，不过这时候的紫电花，用处还不算太大，主杆能够承受的电力也有限，达到深紫色的时候，才算是真正成熟，可以大用。”

　　任道远机械的点点头，他隐约觉得，离秋雨给自己讲这些，是有目的的，很可能她已经猜到，自己手中有一株紫电花，可是她既然猜到了，为什么没有伸手讨要？

　　要知道，离秋雨可是阳神的女儿，就算不提她的父亲，身边那位南姬，也不是任道远能得罪得起的。

　　“最好的紫电花，我也没见过，不过从紫电花的特性之中，可以推断出来。最好的紫电花，应该是生长在紫电泥上的。”

　　“紫电泥又是什么？”任道远随口问道，其实他已经猜到，紫电泥，应该就是他手中的那些紫色物质。这东西的神奇之处，任道远已经亲身体会到了。碧影的爪子现在还是闪着白光，可白光之中，已经多了一丝紫色。

　　被碧影抓上一爪子，那可不是开玩笑，它的力量本就极大，爪子锋利如刀，上面还有先天之气。原本就可以开碑裂石，洞穿金甲。如今多了一丝紫气，任峰亲手试过，即使能挡住它的爪子，也会被里面的紫气电一下。

　　被电到之后，全身会有一种酸麻的感觉，瞬间失去对身体的控制能力，虽然这个时间极短，但对于同阶武者而言，这绝对是一种要命的能力。

　　当然，如果碧影的对手比他强出许多，象任峰这样的星爷，这样的能力，作用并不算太大，任峰有足够的反应时间，能够继续与它战斗。可是任道远却知道，碧影只经过两次道体，随着道体的次数增加，紫色的力量也在随之增加。至于最后会达到什么样的程度，任道远也判断不出来。

　　“紫电泥是紫电花吸收的一种特殊物质，是金属中的一种，被称为紫电泥。它看起来不象金属，同样是紫色，摸在手里，象一团泥一样软，但很有韧性。紫电花的天性，就是可以吸收紫电泥，而它的各种特性，也是来源于紫电泥。”离秋雨说的很认真，就象一位正在传道授业的老师。

　　“紫电花将紫电泥，吸收到根部，却不会马上吸收到植株之中，这个过程会很长，成熟的紫电花根部，会有一大团的紫电泥，根据紫电泥的大小，就可以判断出紫电花的年份。”

　　“紫电花会不会生长在石头上？”任道远听的同样认真，他不知道为什么离秋雨并没有说破，但他可以肯定，她是知道自己有紫电花灵物的。

　　“石头上？”离秋雨呆了片刻，秀眉微挑，同样的动作，她作出来与霍雨佳有着完全不同的感觉，更加秀美，令人心疼。如果是霍雨佳，任道远会感觉到心动，心跳加速，身体会有冲动的反应。面对离秋雨的时候，只有令人心悸的疼。

　　“对，一块很大的石头。”任道远肯定的说道。

　　“你肯定是石头？是硬的石头而不是软的紫电泥？”离秋雨似乎不相信任道远的话。她见过紫电神剑，使用过紫电花和紫电叶，连紫电泥这种东西，她都得到过一小块。

　　有了这么多东西，再加上她对灵物的了解，任道远说的那种情况，不应该发生啊？可她知道，这是任道远对她的一种信任，他说的，肯定都是真的，这就奇怪了。

　　好半晌，离秋雨才开口说道：“石头里是什么样的？都是石头？”

　　“不，有一小半是紫电泥，有些分散。在石头下面，是一根石柱，有上百丈高，都泡在水中。”任道远将当时地心湖中的样子说了一遍。

　　“上百丈高，一半的紫电泥。”离秋雨的眼睛亮了起来。


第221章 南海药经

　　“能不能给我一根分枝，这样的紫电花，应该很高才对。”离秋雨转头看着任道远，伸手讨要。

　　“好啊。”任道远轻松的笑了笑，随手一伸，已经从石戒中取出一条分枝，分枝大约有半尺来长，上面还带着一丝香气。

　　离秋雨伸出双手，接过那根分枝，仔细的看了起来，似乎能从上面看出花来。其实紫电花的植株，看起来很普通，整株才两尺多高，上面的叶子不超过五十片，紫花也只有几十朵。除了生长在石头上显的比较怪异之外，如果放在山上，真的很普通。

　　手指轻轻在枝条上抚过，离秋雨眼睛分外的明亮：“至少有一万年，植株高应该在一尺半以上，内含紫株芯，真是天赐神物。”

　　她的声音很小，小到只有距离很近的任道远才能听到，相信就算是南姬，距离远了也听不到。很显然，离秋雨并不希望别人听到她说的话。

　　“万年以上？很稀有？”任道远用同样大小的声音问道，两人的头几乎顶在一起，远远看去，似乎极为亲密。其实两人心中，一片清明，哪儿有半点其它的心思。

　　“是啊，至少在万年以上，植株破开，里面会有一根紫色的株芯，大小要看植株本身的大小。”

　　“紫电花的植株，大约有两尺多一点。”任道远轻声说道。

　　“那紫株芯，大约会有七寸长，这东西，如果被人知道，就算是五大阳神，也会出手去抢，拼了命也会抢。”离秋雨喃喃自语道。

　　“只是因为它能吸收雷电？”任道远还是想象不出来，这东西的威力到底有多大。

　　“吸收雷电只是其中一，真正的作用是释放雷电，就象暴风雨中的雷电一样，无人可挡。只是每次释放之后，需要再吸收，吸收的越多，它的力量就越强。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，我只是随便说说。”离秋雨说道。

　　两人同时抬起头，相视一笑，都觉得很古怪，这样说话，就象作贼似的。

　　他们并不知道，在别人眼中，他们刚才的样子，可一点都不象是作贼，而是分外的亲密，亲密到只有相恋的人，才会如此。

　　南姬紧皱着眉头，她根本没有走出舱室，透过舷窗，可以清楚看到船首亲密的两人。

　　任峰也在皱眉，片刻之后，眉头展开，轻笑了一声。管他呢，无论少爷想与谁好，都是少爷的问题。只是离心阳神那一关，少爷只怕过不去。阳神的女儿，别说能不能嫁给任家的嫡子，就算要嫁，也不可能是为妾，麻烦啊。

　　不远处，宫子风也在看，他的表情有些古怪，没人猜得到他在想什么。

　　任道远拿到了厚厚一本书，这本书完全是手写的，字体清秀，一看就知道是出自女人手笔。书的封皮上，书写着四个篆字，南海药经。

　　南海药经是离秋雨，花了八年时间，总结出来的各种制药方法，以及使用方法。这本书并不是唯一的，事实上，在南海六大岛上，都可以买得到南海药经，是南海医师手中的圣典。靠着这本药经，各地医师活人无数。

　　南海圣心，不仅是因为她亲自去救人活命，更与这本南海药经有着莫大的关系。毕竟人力有时而穷，无论离秋雨这十年来，作出多少努力，能够救活的人数也是有限的。而一本南海药经，救活的人数，比她亲手救活的多了十倍不止。

　　离秋雨送人药经当然不是第一回，不说见人就送，也差不多了，只要有人对药经有兴趣，她都会送。南姬知道，在离秋雨眼中，这个世界上没有好人坏人之分，只有病人和没病的人两种。

　　作为守护者，南姬对离秋雨的了解，也远胜旁人，甚至比她的父亲对她的了解还要多。她知道，这本南海药经，是离秋雨亲笔所写，里面的内容，也比市面上的药经要多出不少。

　　奇怪了，难道说这个小道师，还是一位医师，还是那种天赋极佳的医师？

　　至于离秋雨喜欢任道远这种可能，她倒是想过，不过她很清楚，在离秋雨眼中，治病、救人，就是她的全部生活，其它的一切事情，都与她无关。

　　任道远坐在船头，迎着海风，一页页仔细的翻看着南海药经，他忽然发现，原来医师的世界也是如此的精彩。以前他从未关注过，毕竟九州的医师，一点都不传奇，没有任何突出的地方，除了能给普通人治病之外，对武者的用处极小。而这个世界，一项都是武力至上的。

　　就算是一个庞大的帝国，背后也需要一个强大的道宗来支持，否则这个帝国会很快崩塌。一切阳谋阴谋，在过于强大的力量面前，都是浮云。

　　原来人体是这样工作的，原来吃下去的东西，是这样被人体利用的。原本血液的作用是这样、内脏的作用是这样、呼吸的作用……

　　任道远看得津津有味，忘了时间，忘了大海。他看的并不是医经，而是道理。

　　“峰爷，少爷怎么了？”在架骨龙桥上，宫子风呆呆的看着任道远，转头问任峰，少爷一天一夜都没有动地方了，峰爷不让人叫，更不让人送吃喝的东西。

　　“唉……”任峰很无语。

　　“又是顿悟？”宫子风似乎有些明白了，这样的情况，之前出过一次，在上林湾的时候。

　　“应该是。”任峰能说什么，他修行了六十年，一次顿悟都没有过，可看看少爷，这才多长时间，居然又顿悟了，而顿悟的引子，更是令他无语，居然是一本药经。您可是位道师啊，如果是看道师的书籍也就罢了，实在不行您看看修行秘法也好啊，怎么看着药经也能顿悟？

　　任峰羡慕的都快生气了，他却不知道，与霍雨佳相比，任道远顿悟的次数并不算多，而且这次真的是机缘巧合。当然，武者的每一次顿悟，岂不都是机缘？

　　“此子不凡。”船舱之中，南姬坐在离秋雨对面，喝着小酒，啃着螃蟹说道。南姬外表很妇女，可性情却极为豪爽刚烈，否则也不会与一位阳神打赌。

　　“嗯，他对医经很专注，如果他有心，会成为一名非常不错的医师。”离秋雨心不在焉的说道。

　　南姬轻笑一声：“小姐在开玩笑，他的心思，根本就没在医经上，道师这种东西，比阳神还要古怪，更不应该存于世间，如果九州大陆没有三言，没有哈明非，或者会更平静一些。”

　　“如果什么都没有，这个世界岂不是很无趣？”离秋雨也在喝酒，而且她的酒量明显要比南姬还好，远远的就能嗅到浓浓的酒气，她喝的居然是南海最烈的海底烧。

　　这种据说可以在深海之中点燃的烈酒，就算是老行舟客，也很少会有人去动，喝的时候，更是只会一小口一小口的去抿。而离秋雨喝的却极为豪放，一口半斗，这个数量，足以醉倒一头牛。

　　在离秋雨身边，放着一个空坛子，另一个坛子里的海底烧也已经下去大半，很显然，两人已经喝好一会儿了。

　　最令人不解的是，性情豪放爽朗的南姬，喝的却是最温柔的水果酒，名叫海风，果味实足，连南海诸岛上的孩子也能喝上几口。

　　天下万物，皆有道理。任道远眼中看到的，可不仅仅是医经，医经这东西，最是讲究道理，治病疗伤，来不得半点马虎和虚假，毕竟人命大于天。

　　在这样的经书之中，任道远看到了很多以前看不到的东西。每看一页，任道远都觉得自己多了一份感悟。不知不觉间，一本厚厚的医经，已经看完了，在他的感知之中，没有黑天，没有白昼，一个个清晰的道理，令人神清目明，眼界大开。

　　闭上眼睛，医经的内容，如流水般在脑海里流趟而过，让他有一种豁然开朗的感觉，以前想不通的问题，一下子都解决了，同时，又有无数的新问题，涌入脑海，在读医经的过程之中，任道远不知不觉间，完成了一次质的蜕变。

　　“好东西，真是好东西。”任道远轻抚着手中的医经，轻声叹道，忽然觉得肚子好饿。

　　“好饿。”

　　“吃饭吧少爷，您已经七天没动过了。”宫子风又担心，又羡慕，这样的机会，可太难得了。以前他并不知道武者还有顿悟之说，听了任峰的解释，他才知道，少爷果然是天才，居然在短时间内，连续两次顿悟，不知道修为提升了多少。

　　“是嘛，已经七天了？好快啊。”任道远伸伸胳膊，站起身，踢了踢腿，全身的骨节发出一阵阵哔吧的声响，这可不是修为大增，而是长时间保持一个动作，身体的骨骼都有些僵硬了。

　　走回船舱，端起桌上的饭碗开始狂吃了起来。一边吃东西，一边在体内流走了一圈劲力，发现体内的修为，并没有增长多少。看来道师和武者，还是有很大区别的。

　　按霍雨佳的说法，武者每次进入顿悟，恢复之后，少的增长至少一个月修为，多的甚至能增长几年的修为。可自己的情况有些特殊，这七天的顿悟，修为的确稍有增长，也不多，也就增长十天左右，与自己全力静修的时候，相差无几。


第222章 初上恶鱼岛

　　摇摇头，继续吃饭，虽然修为增长不多，可任道远依然非常开心，他知道，自己在道途上，走的更远了，比自己想象的要快得多。道师的实力，本就不是体现在自身的修为是，而是对道的理解上。

　　“少爷，修为又增长了吧？”宫子风凑过来问道。

　　任道远笑而不语，跟这家伙，说不明白的。宫子风对修行比较在意，他希望能在短时间内，超过任峰，成为自己手下最重要的人物。不过他这种想法，太过于追求强大的力量，从长远上看，并不可取。

　　任峰最强的不是他的修为，而是他的韧性，即使十几年无法寻星，依然在坚持不断的努力，这种心性，极为少见。别看宫子风是九品道体，单以心性而论，远不及任峰，这两人，将来的成就谁会更高，还真的很难说。

　　“距离恶鱼岛还有多远？”任道远问道，七天前，就已经看到海鸥了，这证明双飞剪距离恶鱼岛已经极近了。

　　“随时都能到，我们的船，停在海上已经四天了。峰爷说，您在顿悟，不能被打扰，在距离恶鱼岛半天的航程距离下，就已经停船了。”宫子风说道。

　　“那好，让水生继续行舟，我这里没事了。”任道远点头说道，任峰就是比较保靠，这种事情，宫子风应该想不到的。

　　吃过饭，洗了个澡，任道远来到离秋雨的舱室前，轻轻抠门：“离姑娘可在，在下任道远。”

　　“任兄请进。”舱室里传来离秋雨的声音。

　　任道远推门而入，离秋雨正坐在桌前，伏案写着什么，应该是继续补充她的医经。

　　“多谢离姑娘，这本书，对任某的帮助极大。”任道远说着，将医经放在桌面上，躬身一礼。离秋雨救了君莫言等人，任道远都没有道过谢，他觉得完全没必要，离秋雨就是想救人，而自己与君莫言的交情，好似也没到那个份上。可这次就有很大不同了，虽然离秋雨的本意，只是想告诉他紫电灵物的真实用法，可带给任道远的，却远远不只是这些。

　　“任兄不必客气，如果任兄想要成为医师，定然是天下间最好的医师。”离秋雨头也没抬，生受了任道远的一礼。

　　“那离姑娘继续忙吧，任某告退，船已经继续前行了，再有半日左右，就到恶鱼岛了。”任道远说道，退出舱室，由始至终，离秋雨都没有抬一下头，手中的笔，不停的在书写着什么。

　　直到任道远退出舱室，离秋雨才抬起头，眼中带着一丝迷茫，放下手中的笔，笔尖上，早已经没有墨迹，案上的书册里，更看不到半点墨痕。

　　“不知道，这样作到底是对还是错。”离秋雨轻声说道。

　　恶鱼岛，是南海诸岛之中，面积比较大的岛屿。总面积超过一千五百平方公里，比秋水岛大了一半，人口更达到三百多万。

　　比起秋水岛，恶鱼岛的地貌更佳，大部分是平原，四周则是山脉，山脉虽然不高，却能挡住四面吹来的海风，令海岛内部，四季如夏，同时也不会受到飓风的侵蚀。数百年来，大部分的时节，都是风调雨顺，粮食满仓，是南海诸岛之中，为数不多的，可以自给自足的岛屿。

　　恶鱼岛虽然极佳，可是四周的海域却极不太平，向东不远，就是赫赫有名的恶鱼谷，恶鱼谷的面积颇为不小，将恶鱼岛的东南半壁海域，都包裹在其中。恶鱼谷是行舟客的天堂，海商的地狱，没有哪个海商，敢于走恶鱼谷这条海路。

　　恶鱼岛西侧，则是飓风洋，这里长年会刮着强劲的飓风，经久不息，一年之中，倒有三百多天，都有十级以上的飓风，就算是战舰进入飓风洋，也难以逃脱。

　　虽然自然条件不算太好，但对于恶鱼岛而言，却是好事。东、西两侧皆不能行船，海商就只能在恶鱼岛近海行舟，这就给了恶鱼岛收税的机会。毕竟只有这一条海路可通，想要深入南海，自然就绕不过恶鱼岛。

　　恶鱼谷盛产海星兽，整个南海出产的海兽星核，有九成都是出自这里。飓风洋虽然险恶，却也有一样好东西，那就是飓风龟，这种奇怪的海洋生物，喜欢生活在巨浪涛天的海域，飓风洋就是它们最喜欢居住的乐园。

　　飓风龟不是海星兽，体内也没有海兽星核，在常人眼里，没有任何用处，可南海六岛上的高层人物，却都知道这东西的宝贵之处。

　　离心能够研究出海兵，其中大半的功劳，倒是来自于飓风龟。飓风龟由于长年生活在飓风之中，龟甲不仅坚硬无比，而且上面的龟纹之中，能够接受强劲的飓风，年深日久，龟甲上，自然形成了一道小型飓风，经久不散，是南海最好的防御海兵之一。

　　飓风龟甲盾，坚硬的令人发指，而它上面的飓风，在近战的时候，等同于道器中的飓风属性，而且不需要武者使用内劲激发。

　　当然，海兵也有它不足的地方，那就是飓风龟甲盾上的飓风强弱，并不是由人可以控制的，而是飓风龟的寿命有关，活的越久的飓风龟，龟甲上的飓风就越强，反之越弱。

　　谁都知道飓风龟甲盾很强，可它同样有一个弱点，那就是天然形成的物品，是经不得消耗的，一只极品飓风龟甲盾，用上几十年，上面的飓风也会消耗一空，最后变成一面坚硬的盾牌。

　　即使这样，飓风龟甲盾，依然是好东西，去掉飓风两字，龟甲盾也是特指飓风龟甲制成的盾牌，它的坚硬程度，至今还没有哪一种兵刃可以直接打碎砍破，就算是深海寒金制成的武器，依然破不开它的防御。

　　这是南海龟类的特性，只要龟甲足够坚硬，它的防御力就会特别的强劲。由于龟甲的形状是弧形的，可以将大部分的力量从两侧卸掉，因此真正作用于龟甲上的力量，还不足十分之一，所以才能达到这样的效果。

　　同其它五座大岛一样，恶鱼岛上也有海兵，只是这里的海兵与其它岛上的海兵稍有不同，恶鱼海兵，人手一面飓风龟甲盾，被称为南海防御最强的海兵。恶鱼海兵的龟甲盾阵，更是极有名气，就算两个大岛的海兵联合在一起，也难以破开盾阵。

　　不仅如此，恶鱼岛背靠飓风洋，数百年来，得到的飓风龟数量极多，因此恶鱼海兵的人数，也是六岛之中最多的一只，据说现在已经有两千多海兵。

　　当然，这一切只是明面上的数据，大部分的南海人都知道，可在六岛高层的眼中，实际情况并非如此，恶鱼海兵的数量，也远比表面上的要多出一倍还多，至少达到五千之数。

　　虽说海兵的实力，可能比不上九州的道兵，两者之间也从未比试过。在另外五位阳神的眼中，却是有比较的，海兵弱于道兵不假，但弱的亦是有限，五千恶鱼海兵，面对三圣道宗的两千道兵，败的可能性比较高，但对方也绝对剩不下多少人。面对的如果是天道宫的一千五百道兵，应该是半斤八两，毕竟天道宫的道器，比较厉害。

　　至于另外几只道兵，由于数量太少，肯定不是五千恶鱼海兵的对手，即使损失会很惨重，但恶鱼海兵，应该是有百分之百的把握，将对方消灭干净。

　　恶鱼岛的码头远不如秋水岛的码头气派，泊位数量也少得多，但都是深水码头，即使是万料的大船，也可以安全停靠。

　　双飞剪停在码头上的时候，一队税官走了过来，登船要求船主出面回话，说话的语气听着令人心中不爽。比起秋水岛的税官，恶鱼岛的人要蛮横得多。

　　“出来，让船主出来回话。”为首的税官，看上去不过二十出头，身上穿着黑鱼皮劲装，看上去不象税官，倒象是海匪，这身劲装，与水鬼身上的水靠相差无几。

　　“什么事？”任道远走出舱室，抬头问道，听了这样的语气，任谁都不会舒服，好在任道远刚刚得了便宜，心情正佳，何况便宜还是从离秋雨那儿得到的，自然对恶鱼岛的人怀着几分好意。

　　不过从上次与离秋雨的交谈之中，他也感觉到，这对父女之间的关系，好似并不象表面上那样简单，只是不知道这位阳神，到底是何等人物。

　　阳神，九州的传奇，每一位阳神都有着一段传奇的故事。用任峰的话来讲，阳神就根本不是人，只要是人，就不可能成为阳神。因此能够成为阳神的人，肯定都会有些特殊的经历，特殊的机缘。

　　偏偏离心阳神，好似没什么传奇，至少表面上看是没有。不过任道远知道，这位阳神，拥有一柄神奇的紫电神剑，他的进阶，似乎与紫电灵物有关。

　　“船上装的什么货，十税一，快快报来，如有逃税行为，整船货物都将扣下，交足三倍罚款，方能提船离港，你可听明白了？”税官说道，虽然此人的语气令人讨厌，可说的倒是明白。在南海收税，十收其中一，还真不算多，秋水岛亦是如此。


第223章 食花人

　　按南海的习惯，即使你到了最南的莫离岛，再返回并州，一路上，将经过七次收税，这是指不逃税的情况下。也就是被抽七层的税。这听起来似乎极多，可事实上并非如此。

　　南海奇珍，运回九州大陆，少的也能增长五倍利润，多的甚至能达到百倍，七层税收，说起来还真的不算高。而且这十税一，是按当地的价格来抽税的，算下来就显得更少了。

　　“个人的船只，没有货物。”任道远摇头说道，这人的眼神可不怎么样，居然拿自己的双飞剪当货船了。

　　“没货？你是青州佬、云州佬还是并州人？”税官斜着眼睛看着任道远问道，眼中满是轻蔑之意，从他的称呼上，也能区分出不同来，青州、云州被称为佬，这是对乡下人的称呼，而并州则是人了。

　　任道远一皱眉：“我是青州人，快快安排码头停船，你废话太多了。”

　　任道远自然不会跟一个小人物计较，可一个小人物，居然敢登鼻子上脸，那他也不介意教训对方一下。

　　“你什么态度？你怎么说话呢？你一个青州……小姐……”税官正想破口大骂，看到从船舱里走出来的两人，嘴开始哆嗦起来，说话也不利落了。

　　身为恶鱼岛的税官，怎么可能不认识离秋雨，那可是岛主的宝贝疙瘩，就算没有离心阳神，离秋雨也不是他这样的小人物能得罪的，那可是南海圣心啊。得罪了小姐，自己怕是连口饭都吃不上，就算有钱也没人会卖给他。

　　“停船，快些，我还有事儿。”离秋雨轻声说道，她同样不会和一个小人物计较，不过她知道，这位税官的日子，可能不会太好过。离秋雨不计较，并不等于别人会不计较。

　　“是……是……马上安排。”税官踉跄的下了船，马上安排双飞剪进港，停在一处宽阔的码头上。

　　“不好意思，让任兄见笑了。”离秋雨歉意的说道。

　　“无妨，任何地方都有这种人，谁会计较这些。”任道远摇头说道，别说恶鱼岛这样拥有三百多万常住人口的大岛，就算是任家这样只有几千人的家族，也是良秀不齐，仗势欺人的定然不在少数。

　　恶鱼岛的风光，又与秋水岛不同，这里依然是南海的风貌，但街让的商铺少了许多，行人显得很悠闲，似乎不需要劳作。街道两侧，有很多的武馆，显然这里尚武之风极盛。走在街上，就可以听到拳脚击桩，石锁相撞的声音。

　　听声音就知道，这都是些低阶武者，或许刚刚进入人阶，等他们破脉成功，进入地阶之后，就听不到这样的声音了。

　　“离姑娘，恶鱼岛上的人，很尚武啊，这里的武馆真多。”任道远登上一辆马车，回头对离秋雨说道，从这里到城主府，还有一段不近的距离。

　　“是，恶鱼岛一直都是如此，三百万人口之中，有三十万已经进入人阶。”离秋雨脸上没有丝毫的喜色，似乎在述说一件与她没有任何关系的事情。

　　“十分之一。”任道远倒吸一口冷气，这离心阳神是如何作到的？还是说恶鱼岛上的居民，本就是如此尚武？

　　要知道，九州大陆，都是以强者为尊，希望自己的子女能够出人投地，习武就是最方便的一条路。可是人的身体天先条件不同，后天条件各异，想要成为武者，可不是容易的事情，就算是最低阶的人阶武者，同样需要条件的。

　　首先你需要有一个好的天赋，即使没有好的天赋，你至少也要肉食充足，有足够多的营养。习武可是打熬身体，对热量的消耗极大。普通的百姓，能够吃饱就很不错了，哪儿有钱买大量血气充足的食物？

　　那些珍贵的血食不提，就算没有，你至少也得天天吃肉，而且数量还不能太少，否则根本就经不起大量运动后的体力消耗。

　　正是这个原因，贵族世家子弟习武的比例就会非常高，就算天赋很差的子弟，至少也能修到人阶。而平民百姓之中，十户里能出一个人阶武者，就算相当不错。

　　即使是在乾州这样的天下第一州之中，一百个人里，有一个是武者，就已经是很不错了。可是在恶鱼岛，在九州人眼中的化外之地，居然十分之一的人是武者，这个数量，太过惊人了。

　　“离姑娘，你父亲是如何作到的？”任道远深吸一口气问道。心中一阵翻涌，越发的觉得这位离心岛主，有大志向。想要将三百万人口，打理到这种程度，不知道他花了多少心血。

　　恶鱼岛虽然出产粮，能够自给自足，但那只是吃饱肚子，想要在恶鱼岛上，拥有大量的肉食畜生，这个难度就太高了。没有足够的肉食，他又如何让十分之一的人，成为武者的？

　　“买。”离秋雨也登上车，坐在任道远的对面说道。

　　“买？”任道远听得直咧嘴，说的轻松。别看肉食畜生在九州并不算贵，可要从并州运到恶鱼岛，那可是要经过秋水岛的，不说税要上多少，单是距离，就足以要人命。

　　装货量大的鱼肚船，速度太慢，从并州一刻不停的向这里航行，也需要几个月的时间。这么长的时间，自然不能运送死物，肉食畜生都要活的，不说它们会不会晕船生病，就是这几个月的饲料，就得占去船只一半的载货量，真正能拉到这里的，只有载货量的一半，甚至三分之一。

　　可以想象得出，在九州大陆并不算贵的肉食，拉到这里，就变成天价的东西。如果只是给岛上的贵族高层食用，倒不用担心他们吃不起，可是想要让三百万人，皆能天天有肉吃……

　　好吧，任道远承认，这种事情，就算是君家，就算是密剑道宗，也未必能够受得了，集整个青州之力，还差不多。可为了三百万人，用一州之力去供养，肯定是不值得的。离心，到底是怎么作到的？

　　进入南海诸岛，任道远已经看明白了，六大岛并不缺钱，还算富有，但绝对不可能富裕到这种程度。

　　“肉干、肉粉。”离秋雨提醒道。

　　“知道。”任道远苦着脸回答道，这种方法，他当然想到了，运送肉干肉粉，可能节省大量的饲料，价格会降低至少一半，甚至更多，可即使这样，花费依然大得惊人。

　　“知道就好。”离秋雨忽然说了一句令人听起来很古怪的话。任道远愣了一会儿，歪着头看了看离秋雨，心跳加快了许多。

　　“如果……我是说如果有一天。”离秋雨不知道应该怎么说才好，她觉得，这样的话，不应该说，可偏偏又必须说出来。

　　“你说。”任道远平静下来，看着离秋雨说道，他发现自己被离秋雨带坏了，已经不太习惯直视对方说话，将世家的礼仪都丢光了。

　　“如果有一天，希望你能手下留情。”离秋雨鼓足勇气，轻声说道，声音小的只有任道远才听得清。可她并不知道，在另一辆马车里的南姬和任峰，都听得一清二楚。

　　南姬没什么表情，似乎没听到，可任峰知道，她肯定听到了。

　　“南姬，离姑娘这是什么意思？”忍了好一会儿，最终任峰没能忍住，而且他发现，南姬对他是另眼相看，任峰也不知道为什么会有这种感觉，可他知道，自己的感觉一向都很准。两人话虽然不多，但也算熟悉了，任峰很自然的将前辈两个字去掉，南姬的实际年纪，可是比他还要小。

　　“就是那个意思，希望任道远能手下留情。”南姬翻了翻眼皮，你听不懂吗？小姐说的都是人话好不，你怎么可能听不懂？

　　“让少爷对谁手下留情？离姑娘还是……”任峰真的要抓狂了，任道远没道理对离秋雨出手，而离秋雨也不象是会与少爷为难。那……那会是谁？一想到那种可能，任峰全身的鸡皮疙瘩起了一层，怎么可能啊？

　　“怎么可能是小姐，我不信你听不出来。”南姬恨恨的说道，她的确对任峰另眼相看，只是任峰看上去有些不争气，为什么不敢想，有什么不敢想的？

　　要知道，当年她的修为还很低的时候，面对离心，也是大声说话，敢于质疑一位阳神，你现在已经是星爷了，还有什么不敢说不敢想的？

　　“可是……可是离岛主可是阳神啊。”任峰觉得自己要疯了，南姬怎么可以如此平静，又怎么会有这样的想法。任峰承认自己非常看好少爷，否则也不会连姓氏也改了，投身为仆，可他从不认为，任道远可以和一位阳神相提并论。

　　“阳神又如何？真的是神吗？这个世界上，根本就没有神，阳神也是人。”南姬坚定的说道。

　　南姬本就是自信心极强的人，被离心打击了一回，但却并没有放弃，她不认为自己不能成为阳神，只是时间会长久一些。当然，她也不会承认，其实她真的被打击到了。

　　“好吧，我当作什么都没听见。”任峰叹了口气说道，他依然无法接受。不说任道远是不是有一天，能够和阳神比肩，单是这话从离秋雨嘴里说出来，他就无法接受，毕竟人家才是至亲。


第224章 岛主离心

　　恶鱼城恶鱼府，中门大开，没有彩旗，没有净街，没有两侧的欢迎队伍，大门前，站着一个高大的身影，在他的身后，站着几位一看就不俗的男女。

　　任道远下了车，看着大门前站着的几位，犹豫了片刻，不知道应该说些什么，这些人他自然都不认识，可中间那位，器宇轩昂，一看就知道是位大人物。

　　可这位大人物，身上没有半点劲气发出，看上去，就象是一位身强体壮的普通人。而在他身后，那四位男女，却气势十足，给人一种极强的压迫感。

　　为首这个男子，三十岁上下，一身的健肉，壮得如同牛一般，皮肤黝黑，这是海上人家的普通肤色，如果不是站在恶鱼府门前，任道远定然会赞上一声，好一位赶海壮汉，水生是没得比的。

　　不过此时，他却不敢这样去比，心中已经有了猜测，却无法肯定，毕竟到了阳神这一阶，从外表上，是看不出什么的。在秋水府的时候，如果不是抱权带路，抱盛在他的眼里，更象一个忧郁的大男孩。

　　“父亲。”离秋雨下了车，远远的向那大汉行了一礼，证实了任道远心中的想法，这位果然就是离心岛主。

　　“哈哈哈……闺女，你终于肯回来了，我们已经有一年多没见面了，可想死为父了。这位是你带回来的朋友吧，一看就是一表人才，我们南海可出不了这样的俊杰，应该是九州的世家之子。好好好，快快请进。”离心欢快的说道，几句话，让人心头一热，即表现出对女儿的疼爱，对她离去一年的想念，又对任道远这位客人，表达出应有的热情。

　　“见过岛主，晚辈青州延庆府任家任道远。”任道远连忙行礼，这是他见到的第二位阳神。

　　与抱盛不同，离心给人的第一印象极好，爽朗，没有架子，身为阳神，能够出府相迎，这份面子不仅是给她女儿的，同样也是给女儿客人的。

　　要知道，身为父母，是没必要迎接子女的，就算任道远在任家的地位，在他回到延庆府的时候，父母和老祖宗，也不会到大门迎接，那不合规矩。

　　“任道远，任重而道远，好名字，好风采，来来来，快快进府，府里已经准备了最好的酒，让我们痛饮一番。”说着，离心上前两步，先是抱住离秋雨，亲热的拍了拍她的后背，又疼爱的轻抚她的头发，接着挽住任道远的胳膊，把臂前行，进入府中。

　　这个待遇，实在太高了。要知道，离心可是位阳神，而且是五大阳神之一，是阳阶上品的阳神，地位之高，比绝大多数的道宗宗主，还要高出一截，这样的人物，居然挽着一个小辈的手臂进府？

　　“晚辈……”任道远刚想开口，胳臂上传来万均之力，压得他无法动弹分毫。

　　“不痛快，来了这儿，就要痛快些，什么晚辈小辈的，不提这些，更别说什么阳神月祖星爷之类的话，没得让我瞧不起你。你是男人，我也是男人，你是丫头的客人，就是我的客人，就是恶鱼岛的客人。走，喝酒。”

　　好吧，任道远不得不承认，自己真的被感动了一下，如果没有离秋雨之前说过的那些话，任道远甚至有一种投入恶鱼岛门下的想法，比起抱盛，离心看上去太豪爽了，任家如果一定要在南海诸岛中选择，恶鱼岛明显要强过秋水岛太多。

　　虽然另外还有四座大岛，他没有去过，更不认识那些阳神，可他相信，这天下间的阳神，能够作到这一步的，除了离心，应该不会有第二个。

　　满满一桌子的菜，有鱼有肉，这可不是肉干肉粉，而是新鲜的糜肉，上好的腰盘细肉，在九州也是上上之选。鱼是好鱼，任道远没见过，是猜的。

　　酒更是好酒，远远的嗅着，微醺。尚未入口，已经醉了三分。不是果酒，也不是沉酿，任道远甚至猜不出是什么东西酿制出来的。

　　离心好似不喜欢规矩，在这里更是不会讲规矩，直接拉着任道远坐在身旁，对别人都不理会，看着任峰随着南姬进了房间，也只是扫了一眼。

　　“来，女儿，陪爹喝酒，这是你最喜欢的海底冰云。”说着，亲手为离秋雨和任道远倒上一斗酒。距离近了，酒味反而淡了几分。

　　随着离心一起出门接人的四位，也各自找了位置坐下，不用人了服侍，也不理会离心，对离心的性情早就见怪不怪了，各自倒了酒，已经喝开了。

　　“海底冰云？”任道远轻声念道，拿起酒斗，学着别人的样子，也不理会离心，独自喝了一口。一股清凉，从头传到脚，一瞬间，整个人都冷静下来，似乎有什么东西在体内流动着。

　　“嗯？纯液？”任道远惊讶的叫了一声，这当然不是纯液，是酒，真正的酒，却有着纯液的功效，甚至比纯液还要好上数倍。在海上，无法脚踏大地，无法吸收大地之力，因此这一口酒喝下去，感觉格外的明显。

　　“没错，任小友，这海底冰云，正是用纯液为水酿制而成的，不过最珍贵的可不是纯液，那东西虽然也不错，可要多少有多少，算不得好东西。海底冰云是用深海冰云花为主料，以纯液为水，经一年酿制，藏在深海之中，至少要经过十年，方能酿成，出了这恶鱼府，你还真喝不到。如果喜欢就多喝点。”离心转头对着任道远说道，这位离心阳神，明显拥有很好的家世，说话的时候，正视着任道远的眼睛，与离秋雨的习惯完全不同。

　　“哦，还是不要喝得太多为好，小友的修为尚浅，这海底冰云，最好不要超过三斗。秋雨这丫头，不喜欢修行，我说了她多少次都不听，真是没办法。她也不想想，如果修为好一点，她最喜欢的海底冰云，也可以多喝一些。”离心摇着头苦笑道，谁能想到，南海最强阳神的女儿，二十岁的年纪了，居然刚刚破脉进入地阶，那还是因为她想要喝酒，否则就算逼她也没用。

　　她宁愿将大把的时间用来研究药物，研究医术，甚至四处游走于各岛之间，救死扶伤，也不愿意修行。要知道，离心手中，可是有大把的修行之法，有各种各样的南海奇珍，其中有些东西，对于低阶武者的修行，极有帮助。

　　离秋雨的天赋不仅不差，而且非常好，按离心的看法，如果这个女儿稍稍上点心，早就应该进入天阶了。

　　“多谢岛主提醒。”任道远客气了一句，人家豪爽，那是有豪爽的资格，自己可爽不起来，无论离心表现的多平易近人，该有的礼貌，任道远都不敢少掉分毫。

　　“任兄是道师。”离秋雨喝了一口酒，头也不抬的说道，对桌上的菜，更是一口没动。

　　“哦？原来任小友还是位道师，不知……”离心眼睛一亮，终于明白女儿为何会带他回来，原本他以为，任道远是女儿找的男朋友，如今看来是自己想差了，女儿终于肯为自己着想了，这令离心有些感动。这片刻的感动，在心头一闪即逝。

　　“晚辈是四阶道师。”任道远犹豫了一下说道，其实早在很久之前，他觉得自己已经能够制五品道器，只是手头一直没有五品道胎，不能亲手制器成功，就算不得五阶道师。

　　之前那七天的对医经的感悟，让他对天道之术，又有了新的认识，感觉自己的道术明显提高，别说是五品道胎，就算六品，也可能成功。

　　只是时间太短，顿悟之后，船只就上了恶鱼岛，暂时没时间去证实自己的猜测，毕竟一件六品道胎，想要成器，是需要花很长时间的，哪怕那柄雨花阳伞，他已经看过很多次，也有了自己的想法，可毕竟没有制器成功，自然更不敢说自己是六阶道师。

　　离心眼中的火热稍稍减少一点，脸上的热情依然不褪，拉着任道远的手说道：“年少有为，年少有为啊，任小友年过二十，就有如此成就，果然了得，九州出俊杰啊，比我们南海可强太多了。人们都说，南海海域之广，超过九州甚多，可毕竟人口太少，能够出现的人才也少啊，真是比不得九州。”

　　任道远真的不知道应该怎么回答好了，这位一个劲的夸讲，夸得任道远脸颊火热。他对自己的道术，还是满有信心的，何况还有哈大师的梦境为基础。可这样当面夸讲，而且夸得如此夸张，就让他有些受不了。

　　“任小友，不知道秋雨有没有和你说，离某最近正在四处邀请道师，共举一件大事。”离心夸完了，正色说道。

　　任道远点头说道：“离小姐有说过，不知什么事儿，能用到晚辈？是道胎还是寻星？”

　　“哦？小友还能寻星，了得，实在是了得啊。”完蛋，离心又开始夸人了。南姬和另外四位，低着头狂吃猛喝，他们对离心都不陌生。

　　说起这位离心，在恶鱼岛是极得人心的，如果说有什么不好的地方，那就是离岛主夸人，他夸起人来，没完没了，却没什么太多的词汇，总是了不起，年轻俊杰，世家子弟，诸如此类的话，翻来覆去的能讲上一个时辰。


第225章 阳神会夸人

　　开始的时候，谁听着都高兴，可听得多了，任谁都受不了，您可是位阳神啊，您夸人听的人当然高兴，可总是这么几句，越听越觉得太假了。而离心自己却不觉得，他夸得比听的人还高兴。

　　恶鱼岛上的人都知道，离岛主，离阳神的一大爱好，就是夸人。

　　虽说道师之中，懂得寻星道演的人并不算多，可能不到五分之一，也可能是三分之一，毕竟没人去统计这个数字，可无论哪种说法，其实懂寻星的道师都不算少。这个，实在没必要这样夸。

　　见面不过半个时辰，连任道远都觉得难受了，这位总这样夸人，时间一长，听得人是越听越不自信，这不是夸人，是打击人啊。

　　偷眼看了一眼南姬，这妇人还真是特殊，以离心的性子，没有夸她，反而是不断的打击她，倒真算是另眼相看了。

　　“这次邀请道师，即不是道胎制器，也不是寻星道演，而是为了一座海岛道宫，不知道小友对道宫了解的如何？看看看，我又这样了，一看就知道小友是世家子弟，年轻俊杰，天才道师，又如何不懂道宫……”

　　好吧，又来了，任道远觉得头疼。同时，心中凛然，这位离心阳神，如果不是大善之人，就是大恶之辈。从离秋雨那儿得来的信息，居然是后者居多，自己需要小心为妙。

　　“道宫，晚辈倒是了解一二，不知道是哪位前辈留下来的道宫洞府，还是天然道宫？”任道远问道，这个结果有些出乎他的预料，同时心头升起一丝火热。

　　进入南海之后，可以说是大开眼界，不说那可以和道器一争高下的海兵，单是上林湾鬼地，这样的天然迷雾道宫，就令他心中火热。

　　巨大的油蟹，异彩的蓝珠，南海真是富有啊，这些都是老天爷所赐。相比之下，九州大陆，反而是一个贫瘠的地方，特别是青州、云州和蛮州，那才是化外之地呢。

　　“好好好，小友果然了得，少年俊杰，道术无双，一开口就说到关键所在。”

　　好吧，又是少年俊杰，这回加了一个道术无双，连南姬和那几位都抬头看了一眼，显然这句夸人的话，以前从未说过。想想也是，南海虽然物产极丰，但道师却极少，只怕这位阳神想夸也找不到人夸。

　　“离前辈……”这才不到一个时辰，任道远已经受不了的，这样说话太累啊，还不如和抱盛说话呢，人家虽然一脸的忧郁，气氛不太好，可是有事说事儿，一会儿就完事了，哪象这位，废话多得让人想撞头，您可是阳神啊，你真是时间多得没处用吗？

　　据说阳神可得长生，这只是传说，到目前为止，好象没有哪位阳神活过千年的。道师之路，走了两千多年。第一位阳神，出现的也不算太晚，在天道历三百多年的时候就出现了，可那位阳神早就没有消息。

　　以任家的能力，能够知道的事情毕竟是有限的，特别是关于阳神和道师这部分的。任道远只知道，肯定没有哪位阳神，活到过一千年以上。目前活得最久的，就是三圣道宗的宗主于星。

　　于星绝对是位传奇人物，成就阳神的时间已经超过六百年，他本人也活了近八百个岁月，是阳神之中，最老的一位。只是不知道，他还能继续活多久。

　　阳神是自然死亡，还是因战斗而亡，这事儿任道远是无从得知。总之一句话，其实阳神也不是不死的。

　　“好好好，看我，一高兴就话多。说起来，也有些年头了，很早以前，南海就有个传说，叫作缥缈岛，又称神仙岛。这岛很奇怪，好象是飘在大海上，随时移动，很少有人见到这座岛。可毕竟是有人上去过，很多人都说，这神仙岛，登上去的人就能成为神仙。”离心笑着说道。

　　“当然不可能有神仙。”任道远点头说道，心中更加火热，南海之上，果然有很多的秘地。无论是神仙岛还是上林湾，自然不可能和宝地相比，但对于任道远这样的道师来说，其价值，相差无几。

　　“那是，果然是少年俊杰……”

　　“好吧，先不说这些，那缥缈岛，还真是飘在海上，没人知道它是怎么飘起来的，前些年，海千帆偶尔看到了一次缥缈岛，他没敢上去，倒是将海底的情况弄清了。这缥缈岛吃水有数十里深，但它的确是飘在海面上的，会随着洋流飘走，有一定的规律。”

　　“可是海龙王？”任道远问道。

　　“是啊，就是那家伙。他说，这缥缈岛，每年都会在我们这附近经过一次，只是每次经过的海路会有很大的变化，这要看当年的洋流、季风、天气等等原因，需要大量的计算，才能得出结果。总之，他能算出来。”离心说道。

　　“离前辈是想上岛一观？”任道远明白了。在海上人家眼中，这种忽隐忽现的岛，自然是神仙岛，上面没准就住着神仙。可对于一些强者来说，这样的地方，都值得一探。

　　那海千帆被称为海龙王，果然了得，可以潜入深海数十里，这个深度，怕是连碧影都有些难度，任峰那是不用想了，可能连身边这位离心阳神，也很难办到。

　　海千帆的修为应该也不低，否则他就算在海中无敌，也不敢面对一位阳神。听离心的话，好似他和海千帆极熟。不过这也是作不得准的，这位离心的性情，令人无法理解，自己刚认识他不过一个时辰，他对自己好象也是熟人一般。

　　离心一拍大腿，这会儿完全没了礼仪：“正是，这种神奇的事情，不看看哪能行，不仅我想看，还有几位朋友也想看。我们猜测，岛上定然是一处道宫，至于是天然的还是道师的府地，这个就说不准。不过以天然的可能性为高，毕竟再强大的道师，也不可能弄出一座可以飘在海面上的岛屿来。任小友，你是少年俊杰，天才道师，你说说看，哈大师有没有能力制造出这样一座岛屿？”

　　好吧，又来了，听得多了，任道远也有些麻木了，摇头说道：“不可能，道师也是人，而且道师本身的力量，远不如武者强大，道师制器，是顺天道而为，可以理解为借力使力，并不是自身的力量有多强大。”

　　“对嘛，正是如此，因此我们几个朋友猜测，那定然是天然道宫，只是这岛上的道宫，可能会很麻烦，有经久不散的迷雾。”离心正色说道，一提起正事儿来，他就不夸人了，让任道远松了口气。

　　如果是普通人夸讲，就算说得再肉麻，任道远也不会当回事，可眼前这位可是阳神啊，听他夸人，真是一种折磨，实在太难受了。

　　“迷雾？很浓的那种？”任道远问道，偷眼看了一下任峰，怎么又是迷雾？

　　“没错，就是迷雾岛，从外面看，里面的情况都看不清，之前有请过一位道师，看过后，确认是一个道宫，天然道宫的可能性比较大。我们几个人，都回来准备，约定好一起去探这座道宫。”离心点头说道。

　　离心说的不多，说完之后，开始转移话题，似乎不想多说。离心的说话很风趣，能够成就阳神，自然是见多识广之辈，无论说起什么话题，都令人听得津津有味，连任峰都被迷住了。

　　一转眼，一个时辰过去，大家酒足饭饱，桌面上一片狼籍，看着不象众高人的酒宴，倒有点农家喜宴的味道。

　　“吃的还好？”离心转头问任道远。

　　“吃好了，多谢离前辈盛情。”任道远连忙说道，不管离心表现的如何平易近人，可人家终归是位阳神，离心越是客气，任道远越是心中不安。

　　“这样吧，小友难得来一趟恶鱼岛，正好离某最近也没什么要事，我们到后院一述，南海没什么好茶，倒是让小友见笑了。”离心说道。

　　任道远一愣，很明显，这是单独想要和自己聊聊，可自己一个地阶武者，四阶道师，好象不值得他如此重视吧。至于说到家世，延庆府任家，虽然也算是小有名气，但绝对不值得一位阳神如此在意。

　　整个青州，当得起离心如此看重的，应该也只用密剑道宗的那位阳神。任道远还真不知道密剑道宗的阳神是什么水准，想来应该不太可能比离心更强。

　　“敢不从命。”既然离心开口了，任道远自然无法拒绝。

　　“如此甚好，来来来，看看我们南海的风光，我那后花园，倒是满大的，而且里面还有些有趣的东西。”离心说着，站起身上，带着满脸的笑意，率先向后院走去。

　　恶鱼府的后花园果然够大，比任道远想象中要大得多，抱盛的那个花园是无法相比的。这个花园，几乎占去了整个府邸的一大半。

　　一走进花园，只觉得花香扑鼻，满世界都是香气。放眼看去，各种奇花异草，在花园之中绽放，看得人心神舒畅。

　　离心回头笑了笑说道：“是不是感觉很奇怪，一个阳神，居然有心情侍弄花草？没办法，谁让我有一个古怪精灵的女儿呢？她只喜欢吃花，是不是很奇怪的毛病？”


第226章 恶鱼府的花园

　　任道远连连点头：“这并不奇怪，我的一个小朋友，也喜欢吃花。”

　　“哈哈哈……你说的可是那只水猿，小友可真是好运道，灵兽这个物种，可遇而不可求，而且生性倔强，如果得不到它的认可，即使捉到，也不可能养活。”离心笑了起来，水猿本就是食海底花的生物，别人对灵兽的了解有限，对离心来说，灵物、灵兽，算不得什么秘密。

　　走过花丛，是一小片空地，上面放着石桌石椅，在空地不远处，是一个巨大的池塘，说它是池塘，倒不如说是一个小湖，一眼看去，勉强能看到另一边，至少有数万平方。池水清澈，却看不到底，也不知道有多深。

　　“龙儿，有客人来了，不想出来见个面吗？”离心走到池边，对着水面轻声喊道。

　　池水翻滚，片刻之后，露出两只巨大的眼睛，接着是整个头，这头部足有半个猪身上大，接着是整个身体浮出水面，从头到尾，至少有十余米长。

　　“这……”任道远从未见过这种生物，很显然，这东西是能够听懂人言的，心中一凛，知道这也是一只灵兽。

　　“小友不用惊慌，龙儿是一只深海巨鳄，现在它的年纪还小，等它长成的时候，身长至少比现在大上五倍，可以潜入十万丈深海，可以说是海中的霸王，比你的水猿朋友，还要强上几分。”离心笑着说道。

　　那龙儿抬眼看了看任道远，猛的从水中窜到岸上，爬到任道远面前，抬起头，张大了嘴巴。

　　离心一愣，龙儿可是他从小养大的，刚破壳的时候，第一眼看到的就是离心，因此将离心当作父亲。虽说巨鳄也是灵兽，可这种灵兽，性情凶猛，攻击性极强，而且骄傲已极，轻易不理人的。整个恶鱼岛中，能得到它认可的，只有自己和女儿离秋雨。

　　平时来了尊贵的客人，离心也会招呼一声，毕竟灵兽的灵智并不比人差，如果不理它，它可是会挑理的。可这还是第一次，在招呼之后，它会主动上岸的。

　　深海巨鳄与陆地上的鳄鱼有些差别，尾巴特别的大，而且还是竖起的扇形，方便在海中游泳，在陆地上，就会显得比较笨拙，因此轻易它都不肯出水上岸。

　　“你好，我是任道远，很高兴见到你。”任道远客气的说道，灵兽这东西，不管它们长成什么样子，你最好拿他们当作人类来看，否则会给自己带来不小的麻烦。

　　“昂……”龙儿对着任道远叫了一声。

　　“龙儿，想一起喝点东西吗？”离心问道，别看龙儿个头不小，可对茶水这东西，比人类还喜欢。离心说的没错，南海不产茶叶，因此他能拿得出来的，都是九州大陆商行可以买到的好茶，虽说他是南海诸岛的阳神，可是那些专供皇室和道宗的极品，他还没办法弄到。

　　无论什么地方，无论什么时候，这能拿钱买到的东西，永远都不会是最好的，离心对此也很无奈，却没什么好办法，毕竟南海诸岛距离九州实在太远了，而作为南海阳神，他是不敢轻易进入九州的。

　　“昂……”龙儿摇晃了一下脑袋，表示今天不想喝茶，瞪着一对大眼睛，仔细的看了看任道远，回头对着离心点了点头，又退回到水中。

　　这是一种认可，龙儿认为，离心带回来的客人之中，这个是最不错的。任道远身边有碧影，当然也能明白龙儿的意思，心中觉得好笑，自己难道长得很难看吗？居然很轻易的得到了灵兽的认可，灵兽的审美和人类可是完全不同的，碧影就没觉得霍雨佳有多漂亮。

　　“哈哈哈……任小友，快快过来坐下，龙儿可是眼界极高的，轻易看不起人，就算是我，有时候它都不爱理呢。”离心笑着说道，可任道远看着他的脸的时候，总觉得他是在皮笑肉不笑。

　　当然，这可能只是自己的错觉，其中很大的原因，是之前离秋雨的话在起作用。如果之前不是离秋雨说过那些话，离心这位阳神给人的感觉实在太好了，好到令人无法相信的程度。

　　“离前辈请。”任道远说着，伸手拿起石桌上的茶具，动手烧水泡茶。这种事情，自然应该由晚辈动手。

　　“来，坐吧，要小心哟。”离心抬头扫了任道远一眼，目光中带着一丝戏谑，令人不解。

　　任道远坐到石椅之上，屁股刚一沾椅面，肌肉猛的收缩起来，好冷，彻骨的冷，一股寒气，从椅面上传来，瞬间刺破皮肤，直达骨髓。

　　“哈哈哈……小友莫惊，放心的坐下吧，如果受不了，可以站起来一会，这可是大有好处。”离心坐在任道远对面，笑着说道。

　　“这……”任道远反应过来，这石桌石椅看起来平凡，定然不是凡物，否则离心也不会这样说，而且他也看得出来，离心的确没有恶意。

　　“任小友，这是海底寒金，据说可以镇压心魔。心魔这东西是什么，我还真不知道，从开始修习武者，直到如今，也没遇到过。不过这东西，倒是对清火有很大作用，心情烦燥之时，在上面坐上一个时辰，可以压制火气，也算是不错的东西。”离心说道。

　　没错，心魔这种东西，只存于故事之中。虽说从地阶修为开始，都要使用到体内的脉络，运行内劲，可脉络这东西，在每个人体内都是固定的，而内劲更是由自己控制，不可能出现意外。

　　经脉受损，都是由于外力作用，从没听说哪位武者，在修行的过程之中，走火入魔之类的事情。

　　只是任道远没想到，眼前这不起眼的石桌石椅，居然是大名鼎鼎的深海寒金。要知道，这种东西，在南海也不多见，只有极深的海底，最阴冷的地方，才有少量出产，是难得的宝物。这东西的名头，与九州大陆的雷石齐名，是打制武器的极品材料。

　　“怕上火，坐寒金，小友没听说过吗？”离心冲着任道远挤了下眼睛，样子有些滑稽，明显是在开玩笑。

　　“好了，闲话少说，这次请小友来，是有些话想与小友聊聊。我知道青州延庆府任家，也算是个不小的世家，在青州有些名望，不是我看不起任家，以任家的实力，能够让小友学到的东西，并不算多。”离心脸色微沉，原来的嬉笑神情皆无，变得正经无比。

　　如果换了个人这样说，即使事实如此，任道远也会很生气，可面对离心这位阳神的时候，任道远连生气的心思都没有了，人家说的不错，在离心面前，别说任家，就算是君家又算什么？

　　“离某并不是看不起任家，只是觉得，有些东西，任家是不可能教给小友的，例如月祖、阳神之类的知识。”离心平静的说道，身为阳神，收起嬉笑之后，自然有股强大的威压。

　　只是离心和抱盛完全不同，抱盛给人一种拒人千里之外的感觉，而离心的威压，来自于他本身的强大，而不是他的性格。

　　任道远点了下头，只是有些不太明白，月祖阳神的事情，就算讲给自己听，又有何用？现在自己不过是地阶上品修为，距离天阶还有不小的距离，距离太大，知道了也没什么好处。

　　“小友，你可知，这九州大陆上，有多少阳神？哪些阳神更强大？你可知九州大陆，哪些强兵最为厉害？小友可知，这九州大陆，有多少宝地？宝地又是从何而来？”离心一口气问出好几个问题，听得任道远瞠目结舌。

　　“小友不必紧张，知道什么说什么就好，就当是聊天了，说起来，一见小友，离某就有一种一见如故的感觉。阳神在九州并不多见，离某虽然喜欢交友，但也不是见谁都会花时间聊天的，阳神的时间，还是比较值钱的。”离心又恢复了嬉戏的神态，让任道远感觉好受了许多，阳神只要散发出一丝威压，就足将他压得喘不过气来。

　　“听任峰说，九州的阳神不在少数，有数十位之多。”任道远试探着说道。

　　离心点头说道：“没错，九州阳神，大约有五十多位，包括各道宗的，以及我们南海诸岛，其中一部分是众所周知的，还有一些人，不喜欢受约束，这些人就是所谓的自由阳神。”

　　五十多位阳神，果然如此，听起来似乎挺多的，可想想整个九州大陆的总人口就知道了，一亿个人里面，才能出现一位阳神，这个比例，实在是低得令人绝望。要知道，就算其它地方的武者比例，远达不到恶鱼岛这样变态，可一百多人之中，总会有一个能够修行武道的。

　　“小友，到了阳神之境，体内自有乾坤，可以说已经不是人，而是半神了。可同样是阳神，依然有着极大的区别。下品和中品阳神，其实差距离并不是很大，倒是这上品阳神，与之有如天地之别。”离心用缓慢的语调说道，让任道远有更多的时间去消化这些信息。

　　关于阳神的事情，别说是任道远，就算是绝大部分的月祖，也是所知有限。了解阳神的，也只有是阳神，阳神到底有多强，无论怎么说你都不会明白，只有当你成就阳神的时候，自然而然的，就明白了。


第227章 五大阳神

　　“一位上品阳神，能打赢几位中品阳神？”任道远想了一下问道，他的确无法分辨出其中的差别，只能用战斗力来区分。

　　离心一皱眉，想要和阳阶以下的人解释，还真是麻烦啊：“这个问题没办法回答，每个阳神的修行之法不同，破阶之法不同，身上的武器不同，因此你的问题没人能回答出来。”

　　任道远又想了一下问道：“如果一位中品阳神，有最好的道器，最好的修行之法，还有最好的什么破阶之法，能够战胜一位上品阳神吗？”破阶之法是什么，任道远从未听说过，不过听离心的意思，这东西应该是很有用处的。

　　“不能。”离心肯定的说道。

　　“反过来呢？上品阳神能够轻易杀死中品阳神吗？”

　　离心摇摇头：“也不能。算了，这样说你永远都不明白，例如我是上品阳神，另外五位岛主是中品和下品阳神，他们五个人合攻我一个。”说到这里停了一下，扫了一眼任道远，目光中满是平静。

　　“会怎么样？”任道远的确很想知道。

　　“他们赢不了。”离心自信的说道。

　　“啊……”任道远轻呼出声，一对五，居然也赢不了？

　　“我也赢不了。”离心接着说道，这解释起来真的太累了，阳神这种生物，已经不完全算是人类了，用人类的语言去描述，真是挺累的。

　　“如果战斗到底，结果会如何？”任道远死心眼的问道，当然这也不能怪他，这话题是离心提起来的，结果他越解释，任道远听的越是迷惑。

　　“如果大家都不逃，拼死而战的话……”说到这里，离心思考起来，这个问题还真不好说，毕竟每位阳神，都有自己的底牌，平时看到的，未必是真的，没有拼死一战过，谁知道结果？

　　“不知道，这没办法判断，每个人都可能有自己的手段，不打一回就不可能知道。”离心摇摇头，想了半晌也不敢肯定，原本他认为，自己的赢面会大些，但结果也不会太好。可这种事情，只用通常的眼光去判断，定然会出错的。

　　打一回？自然不太可能打一回，六位阳神生死大战，开什么玩笑，这种事情，一千年来，数次九州大战，也没出现过。同一时间内，能够有三两位阳神一起出手，就已经很吓人了。

　　“任小友，你这样问，离某还真的回答不出来，这样说吧，任何一位上品阳神，面对中品和下品阳神的时候，都绝对不会输，无论什么情况下都不可能输。不过想要杀死对方，也是很难的，除非对方没有帮手，又不逃。”说到这里，摇摇头，那怎么可能，能够修行到阳阶的神人，哪个是笨蛋，打不赢还不能逃吗？想要追杀一位阳神，这个难度实在太大了，就算是他也没有任何把握。

　　任道远想了想，终于有了一丝明悟，点头说道：“原来是这样，阳神之间的差距应该不大，因此……”

　　离心打断了他的话说道：“不是，差距非常大，比你想象的要大得多，但这并不表示，就一定能杀死对方。”

　　好吧，任道远又迷惑了，既然距离很大，为什么杀不死对方？

　　“谁也没办法轻易杀死对方？”任道远喃喃自语道，阳神不会这么友爱吧，既然动手了，而且是生死大敌，怎么可能不尽力杀死对方？

　　“也不是，这要看是谁，还要看是什么情况下，这里面的问题实在太复杂了，如果不遇到，你永远都想不到。”离心摇着头说道。他是上品阳神，是九州五大阳神之一，虽然是进阶不久的上品阳神，可依然是强大无比的，是站在这个世界最顶尖的神人。

　　即使是这样的人，面对海千帆的时候，也是无可奈何。海千帆不过刚刚进入月阶，单论修为，远不如南姬。如果是在陆地上与南姬交手，以海千帆的能力，怕是连逃的机会都没有。

　　可是在海中，一千个南姬都不够海千帆杀的，就算是自己，也得小心翼翼，生怕着了海龙王的道，在某些特殊的环境下，阳神一样会被杀死，而且很可能被海千帆这样的月阶下品的武者杀死。当然，象海千帆这样的人，在整个南海诸岛，也只有一个。

　　“算了，不提这些，提起来就头疼。”离心摆了摆手，拿起茶杯，喝了一口茶水，他决定，以后再不与人谈论阳神的修为问题，难怪阳神们都不愿提起，说的累不说，对方还越听越糊涂，真是吃力不讨好。

　　“还是说说阳神吧，九州大陆，目前拥有五位上品阳神，也就是五大阳神，你知道都是谁吧。”

　　“不知道。”任道远摇头说道，五大阳神？他还真没听说过，别说是他，只怕任家就没人知道这种事情。

　　“好，那我就说说五大阳神。这第一位……”离心停了一下，似乎不知道这第一位说谁才好了。

　　犹豫了片刻才继续说道：“好吧，第一位就先说三圣道宗的宗主于星，于前辈是老牌的阳神，进阶到上品，也是时间最长的，在所有的阳神之中，他的年纪最大，修为最深。”

　　“于星前辈，三圣道宗的宗主，他是最强大的阳神吗？”任道远问道，三圣道宗，他听得可太多了，就连天道宫也比不上，三圣道宗存在的时间已经很久了，天道宫不过才两百多年的时间。

　　“不是，当然不是，这就是我刚才犹豫的原因，要说阳神之中，最厉害的一位，自然要数天道宫的支九天，他才是五大阳神之中最强大的一位。”离心说道。

　　任道远的眼前又出现了那枚巨大的蓝珠，从蓝珠上，出现了滚滚浓雾，将方圆十里范围内，全部笼罩在其中。

　　没错，这正是哈明非一生之中，最杰出的一件九品道器，天锁迷城。这件道器，正是在天道宫守护阳神支九天的手中。支九天能被称为最强大的阳神，想来与这件道器有很大的关系。

　　任道远知道，支九天作为天道宫的守护，身上可不仅仅只有一件九品道器，哈明非大师，可是在他身上下了血本。只是在梦境中，任道远还没有找到相关的记忆，毕竟两百年的记忆，是相当长的，想要看完，需要的时间同样很长，任道远没时间一一观看，只能挑一些自己有兴趣，和已经知道的东西，才能方便查找到相关的记忆内容。

　　“厚土宗州，能够称为九州第二州，也是有原因的，不仅国力强大，玄冰道宗的宗主宁采臣，亦是五大阳神之一，实力深不可测，只是我们都认为，论修为，他不如于星，论手段，更远不如支九天。”离心说出了五大阳神的第三位。

　　“第四个要说的阳神，就是离某了，离某破阶进入上品阳神，时日太短，前后不过十多年的时间，在五大阳神里，敬陪末座，只不过凑个数罢了。”离心自嘲的笑了笑。

　　“至于最后一位阳神……”说到这里，离心又卡壳了，好半晌没说话。

　　任道远也没有追问，脑子里将之前说过的四位阳神比较了一下，觉得还是支九天比较强大一些，至于离心，应该是四人之中最弱的。

　　修为这东西，来不得半点虚假，时间将决定修为高低，再多的奇遇机缘，也是无用。再说了，能够破阶进入上品阳神的，哪一位的机缘会少？

　　象宫子风这样的天生九品道体，能不能进入月阶都要看他的造化，更不用说阳神、上品阳神了。倒是霍雨佳，天赋绝佳，不说也拥有道体，单是这她的天赋，如果不出意外的话，进阶月祖是没什么问题的。至于阳神，同样要看她的机缘。九州大陆从来不缺少天才，但能够进阶阳神的，只有那些人。

　　“最后一位上品阳神，我不知道他的名字，不知道他的修为，也不知道他有什么神奇之处，只能肯定，有这么一位。”离心喝了两杯茶，神色又变得平静如初了。

　　好吧，这位阳神够神秘，连名字都不知道。自己作为一个世家子弟，地阶武者，不知道是很自然的，到了离心这种层次，天下间不知道的事情，不会太多，居然连对方的名字都不知道。

　　“晚辈受教了。”任道远站起身，躬身一礼。不仅是感谢离心的指教，同时也是有些受不了，这座下的寒铁，寒气透骨，长时间坐在这上面，任道远还真承受不起，也不知道这东西有什么好处，离心居然认为对他有益。

　　“哈哈哈……小友站着说话也是一样的。”离心笑道，他自然看得出来，任道远不完全是为了礼仪，这花园中的椅子，可不是谁都额资格和能力去坐的。

　　“和小友说了这么多，只是想让小友知道，如今九州大陆的一些格局，如果不知道五大阳神，就无法继续说下去，现在小友知道了九州最强大的武力，接下来就说说眼前的事情。”

　　“晚辈洗耳恭听。”任道远心中一沉，这位离心岛主，果然是有些野心的，可惜他没有与野心相配的实力。虽说他是五大阳神之一，可毕竟是最弱的一个。而且南海诸岛的综合实力，也相差太多。


第228章 天下道兵

　　“除了阳神之外，大陆上还有一个强大的力量，这股力量，虽然显得得分散了些，但并不比阳神弱太多，那就是道兵。”

　　“道兵？”任道远脑海中马上回想起他见过的道兵，人数并不算多，看上去也不是非常强的样子。

　　“没错，正是道兵，小友身为道师，应该知道，道师的地位，还在武者之上，即使是阳神，在面对高阶道师的时候，依然要低头。”

　　“这是为何？”任道远问道，这也是他一直没有搞明白的事情，道师的地位很高，这一点他从未怀疑过，可那要看面对的是谁，如果是阳神的话，任道远实在想不出，道师有什么了不起的地方。

　　“有两个原因。”离心竖起两根手指。

　　弯下第一根手指说道：“阳神本身的确很强大，可有时候，同样需要借助外物，阳神由于太过强大，因此能够让我们借助的外物，亦是有限的。道器自然是首先，可普通的道器，在我们眼中，其实也不算什么。除了道器之外，就是灵物，最后则是海兵，海兵就是离某发明出来的，虽然弱于道器、灵物，但至少比凡兵要强些。当然，阳神也不是不能使用凡兵，加入阳耀的凡兵，同样可以使用，而且大部分阳神，使用的都是阳耀凡兵。”

　　任道远点点头，这部分他大约听懂了，道器自不必说，灵物应该也很强大，例如离秋雨就说过，离心手中有一件紫电神剑，威力比很多道器都要强大。

　　离心弯下第二根手指：“道兵则是道师的另一强大之处，装备了道器的军队，练习合机之术，会比你想象的强大得多，即使是我，面对大量道兵的时候，也不敢与之争锋，不过阳神的强大在于本身，如果给我足够的时间，我可以将大股的道兵慢慢磨死。但是在正面争斗的时候，我定然不是大股道兵的对手。”

　　“道兵这么强？”任道远很是意外，他知道这个世界上的道兵很少，可没想到，道兵居然强大到可以杀死上品阳神的地步。

　　“是啊，就是这么强，你的那个追随者，应该是下品星阶，进入星阶的时间虽然不短了，可他本身的能力是有限的，如果没有你给他装备的道器，面对中品星爷的时候，他只能引颈待诛，几乎不会有什么反抗的能力。可事实上，他应该可以战胜中品星爷，不是吗？”离心笑着说道。

　　无论是浩天锤还是破云锥，如何能逃得过阳神的眼睛？

　　“是的，可是……”任道远点头应道，这没什么不能说的，也不可能瞒得过人。任峰虽然已经很强了，可对任道远来说，远远不够，别说是月祖，就是来一位上品星爷，任峰也一样束手无策，道器可以提升一定的实力，但提升的依然是有限的。

　　“那个叫宫子风吧，那小子有点意思，为什么不给他装备道器？可是手头上没有合适的？”离心问道。

　　“他只是天阶修为，就算有好的道器，暂时也无法发挥出威力来。”任道远说道，如果宫子风再强些，那柄聚风刀早就给他用了，任道远不会舍不得道器，即使他同样是练刀的，可比起自身的安全，一件道器，实在算不得什么。

　　离心用力的摇摇头：“你错了，看来你并没有传承，只是天赋极佳，又有些运道，才能成为四阶道师，如果你有位好老师，你就会知道，一加一，有时候并不等于二。道兵合机之术，虽然也是不传之秘，可九州大陆上有六支道兵，因此这些合击之法，很多人都知道。离某手头上，就有些很不错的合击术，只是合击术，是需要道师来完善的。”

　　“一加一，并不等于二？”任道远喃喃自语道，他有些明白了，可能自己以前想的并不对，道兵的强大，并不是只因为装备了道器，而是道器之间的互补。

　　“是互补？”任道远不自觉的说出声来。

　　离心惊讶的点点头，他没想到，任道远的反应居然如此之快，自己不过提了个头，里面的东西还没有细说，任道远已经想到了，了不起啊，看来女儿的眼光真的很不错。

　　原本他请任道远来后花园，更在意的是任道远身后的任家，青州的那些世家，在他看来，这些世家的实力，如果能为他所用，远比一个四阶道师更有价值，如今看来，自己要重新判断一下了，或许眼前的小家伙，比整个青州世家还要重要。

　　“道器之间的互补……”任道远目光发呆，看着远处的池水，忘了身边还有一位阳神，进入了自己的世界之中。

　　原本离心还想说点什么，可是当他看到任道远的样子，眼中露出一丝凝重。有些喜悦，有些惊艳，最后又变得担忧。

　　呼吸微微加重，离心眼中闪过一丝杀机，右手不知不觉间，握成了拳头。

　　“爹，你们还在聊？天已经快黑了。”正当离心准备下手杀人的时候，花径中，出现了离秋雨的身影。

　　一瞬间，离心的全身都放松了下来，转头笑着对离秋雨说道：“乖女，想这小子了，这才多一会儿功夫啊。”

　　离秋雨并没有因为父亲的调笑而脸红，平静的看了一眼任道远，眼中同样闪过一丝惊讶：“他顿悟了？”

　　“是啊，好运道的小子，原本以为只是闲聊，他居然能想到更多的东西，天赋绝佳啊，可惜我们南海诸岛，人口太少，象他这样的年轻俊杰，并不多见。”

　　“爹，天黑了，我们回去吧，让他自己在这里发呆好了。”离秋雨挽住父亲的手说道。

　　“好，我们回去，让这臭小子自己站在这里发呆。”离心嘿嘿笑着，抱着女儿的肩头，顺着花径，向前院走去。回首之间，眼中的精芒再现。

　　“爹，考校的如何了？他可堪用？”离秋雨并未看到父亲眼中的凶光。

　　“当然，我女儿找来的道师，自然不凡，看看这才聊了多大一会儿，居然能顿悟，这样的人才，就算品阶低了些，也能帮爹的大忙，这次我的乖女可是帮上大忙了。”离心疼爱的抚着女儿的头发了。

　　离心也是位痴情种子，一生只娶过一个女人，也只有离秋雨这么一个女儿。

　　“爹，准备什么时候出发？”离秋雨问道。

　　“等他醒过来，休息一下就走，时间也差不多了。”离心抬起头，看了看天边的晚霞，轻声说道，不知道这次带给自己的将是什么。

　　如果是普通的世家，知道有这样一处道宫，心中定然是兴奋无比，可是对于离心而言，不过是众多机缘中的一次罢了，成则心喜，不成也没什么可惜的。

　　“爹，我想去九州。”离秋雨说话的声音变得极小，她很清楚，这件事情不容易，如果是在南海，无论自己想去何处，父亲都不会阻拦，可九州大陆不同，那里是他无法掌握的地方，是他想要掌握的地方。

　　“不行，那里太危险。”果然，离心一听，松开离秋雨的手，双手握住她的肩膀拒绝，眼中带着一丝威压。可惜这股威压，对离秋雨用处不大，从小到大，她看得多了。

　　“南海的情况，您比我清楚，女儿已经不适合在这里了，九州战乱将至，有许多人需要帮助。”离秋雨平静的说道，她似乎就没有慌乱的时候。

　　这一点让离心很是头疼，自从女儿十岁之后，无论发生了什么事，他都没从女儿脸上，眼中看到过一丝慌乱。好似这个世间，就没什么是让她害怕的。

　　这可不是什么好事，害怕应该是人的一种本能。什么都不怕的人不是没有，可通常都是将死之人，看透了世间的一切，才不会害怕任何事情，而女儿，今年才二十一岁啊。

　　听了女儿的话，离心莫然不语，自己的事情自己知道，在外人面前，他可以戴着面具，让自己的真心，隐藏在黑暗之中。可女儿实在太亲密了，亲密到任何事情，都不可能瞒过她的程度。

　　其实离心也知道，自己的野心，很多人都能看得出来，其中一些人希望他的野心更大一些，有些人，则希望他能安静点。

　　南海的风浪从来都是很大的，人的心，就象无尽海一样，是没有尽头的。

　　南海要起风了，而这股飓风，正是由恶鱼岛开始的，由自己开始的。女儿的心意，他能感受到，有些感激，有些无奈，又觉得她太过幼稚。作为父亲，却希望她能一直幼稚下去。

　　“不行啊，乖女，九州实在太危险了，南姬的实力有限，靠她是保不住你的。”原本想答应，可考虑良久，离心还是摇头说道。

　　九州大陆实在太大了，强者如林，关系错宗复杂，并不是说你不去招惹阳神就没事，很可能你杀了个不长眼睛的小角色，后面就能扯出一个巨头来。

　　女儿并不是喜欢惹事的人，可有时候，事情就偏偏会惹到你的头上。在南海范围内，谁不知道南海圣心，谁不知道离秋雨是自己的女儿。别看女儿在十年间，闯出惹大的名头，可如果没有自己在背后出力保护，她一个小女孩，真的能有如今的成就吗？


第229章 又一位阳神

　　九州不同，完全不同，就算真的出了事，自己也不敢去九州救人。南海并非化外之地，九州那些雪亮的眼睛，随时都会注视着自己。如果是抱盛前去九州，人家最多只是着关注一下，换成自己，可能还没有踏上九州大地，就会有人劝他回头了。

　　“爹，我只是告诉你一声。”离秋雨坚定的说道，这表示，无论离心是否同意，此事已定，除非离心将她永远关在家中。

　　当然，这种方法也是行不通了，离秋雨看起来很弱，却有一颗坚强的心。在很久以前，离心就已经试过了，结果很糟糕，离秋雨绝食一个月，完全是靠着离心硬灌下去的一些补药，才没有死去，从此之后，无论离秋雨想要作什么，离心都不敢阻拦。

　　如今离秋雨已经长大了，心也越发的坚强。离心觉得嘴里有些苦涩，他期望着女儿成长，可又不希望她长大，希望她象儿时那样，一直缠着自己。

　　有时候，离心会特别怀念那时候的日子，自己还只是一名中品阳神，在南海的地位远没有现在这样高，女儿整天缠着自己要他陪，肉肉的身体，糯糯的声音，甜到心底。

　　十多年过去，离心忽然发现，自己居然看不懂自己了。那时候的他，为了能够破阶，将所有的时候都花在修行上，忽视了女儿，现在后悔已经晚了。

　　“我派人跟着你。”离心知道，女儿既然决定了，说再多的话都没用，只能用其它办法补救。九州不同于南海，想要暗跟保护，都会有问题，毕竟他手下的月祖，只有那么几位，其中大部分人，是不能离开的，他还有很多重要的事情需要他们帮助。

　　“不用了，南姐跟着我就好。”离秋雨摇头说道，她知道自己长的并不算漂亮，第一眼的印象不算好，这对她来说，是件好事，只要不让人多看几眼，她的麻烦不会太多。

　　而且去了九州，还可以带那种半透明的面纱，这是九州世家女子出门的习惯，当然也是惹麻烦的习惯，因此他会选择半透明的，让人看出她并不出色。

　　“晚几年不可以吗？”离心声音之中，很是无力。

　　“九州的战争已经开始了。”离秋雨平静的说道，只要有战争，就有人需要帮助，无论是伤者还是难民。

　　“好吧，你最好等一段时间。这次出行之后，我请任小友帮个忙，毕竟他是青州人士，也算是九州本土的人，有他照顾你，我会放心一些。”转眼间，离心放弃了斩杀任道远的想法，毕竟女儿还是最重要的。

　　“好。”出乎离心的预料，离秋雨答应的很爽快。离心知道，女儿很倔强，但很诚实，她不会背后玩其它的心眼，只要答应下来，她就真的会去那样作。

　　以前她从未答应自己派人保护她，如果被她发现，离秋雨的脾气可是很大的，只是她发脾气的方式，可能与别人有些不同，是离心最受不了的一种方式。

　　“这样就好，如果不愿意在府里住，你可以去恶鱼谷玩玩。”离心松了口气。恶鱼谷自然不是什么好玩的地方，那是海星兽的乐园。离秋雨身边的南姬，可是不弱的，有她在，只要不深入恶鱼谷，女儿是不会有什么危险的。

　　任道远这次的顿悟速度很快，三天之后就清醒过来。清醒之后，心头一片火热，离心的话，让他又看到了另一片天空。原来道器，并不是单一的，当他们互补之后，将绽放出更强大的威力。

　　三艘飞剪船，在海面上乘风破浪，满帆前进，中间一艘，足有八千料，是双飞剪中，最大的一种。

　　离心和任道远站在架骨龙桥上，迎着海风，沐浴在初升的阳光下。

　　“小友可有心得？还需要离某的合击之术吗？”离心问道，他有些后悔了，现在不方便斩杀任道远，他还需要任家的势力，保护女儿的九州之行。早知道这样的结果，当初就不应该对他说太多，此人的天赋实在是惊人。

　　任道远的天赋自然是极好的，修行武道的天赋也不错，不过比起道术天赋，又差得太多，如果没有这样的天赋，哈明非的风鸟，又怎么可能飞遍九州，最终选择了他？

　　“多谢前辈厚爱，晚辈就不需要了。”任道远笑着说道，他自然不知道，几天前，离心还对他动了杀机。

　　“哦？为何不需要，看看其它道兵的合击之术，应该有所帮助才对。九州六大道兵的合击之术，我这里都有一些。”离心诧异的问道，他原本以为，这东西对任道远的吸引力应该是极大的，特别是任道远因此而顿悟，更应该有兴趣才对。

　　“真的不需要。”任道远歉意的笑了笑，没有解释。道师是另一个世界，与武者完全不同，就象任道远无法理解阳神一样，离心也不懂道师。

　　正所谓一法通，万法通。任道远想通合击的根本之后，方法只是术，而不是道，术不过是方法，而道是正确的指引。现在任道远了有正确的方向，术这东西，完全可以自己研究出来。

　　看过别人的术法，虽然可以短时间内应用，却会束缚自己的术，甚至会将自己“道”也引入歧途。每个人的道，都可能是不同的，只是终点相同罢了。

　　浩天锤的厚重，破云锥的隐秘，就是一种很不错的合击，因此任峰可以连续两次越阶斩杀，同样的道理，不同的人，不同的道器，进行不同的组合，就会显现出不同的威力。

　　道兵的确很强，道兵千变万化，令人难以琢磨，道兵并不是给武者简单的装备上道器，没有道师的指引，装备再多的道器，也不是道兵。

　　这一刻，任道远已经开始拥有了自己的道，认识到真正的道。

　　十余天之后，远处行来三艘快船，同样是清一水的双飞剪，无论是材料还是工艺，都要比任道远的那艘强上许多。

　　一个时辰之后，那三艘双飞剪靠了上来，两个身影从其中一艘船上飞身而起，落到船头。

　　任道远站在舱室门口，向船首望去，不知何时，离心已经迎了上去，笑着拍打着其中一位的肩头，两人看起来极为亲热。亲热片刻之后，离心又向另一位问好。

　　这两人中，与离心极为亲热的是个大胡子，满脸都是黑色的胡须，也看不出多大的年纪，说话的时候，都看不到嘴。

　　另一位则是一袭青衫，看上去有些象教书先生，气质不凡。身上带着一丝劲气流转，是一位强大的武者。

　　任道远见识的多了，能够勉强分辨出来，这青衫男子，修为其实并不算高，顶多与宫子风相仿，很可能还不如霍雨佳强大。

　　倒是那大胡子，身上没有一丝劲力流动，甚至看不出是武者，越是如此，任道远越是心惊。这样的人，任道远已经见过两位了。

　　离心转头对着青衫男子笑着说道：“费先生辛苦了，这几个月的海上漂泊，累坏了吧。”

　　青衫男子也对着离心笑了一下，神态有些倨傲的回答道：“离阳神客气了，都是海上讨生活的人，几个月的时间，并不算长，谈不上辛苦，倒是离阳神，能够抽出时间，颇为不易。”

　　“哈哈哈……费先生天纵奇才，年轻轻轻，就已经是六阶道师。何况道师的时间更为珍贵，离某一个武夫，时间多得是。”

　　任道远这才知道，原来这位青衫男子，居然是位六阶道师。如果放在乾州，六阶道师算不得什么，可是在南海之地，六阶已经是最高品阶的道师了。放到青州，那也是一等一的人物，要知道，整个密剑道宗，最高阶的也只是六阶道师。

　　别看任道远也有信心，觉得自己也能制出六品道器，可毕竟还没有制成。道师这个职业，与其它的职业完全不同，不需要谁来认可，只要你能制出相应品阶的道器，就是同阶的道师。如果没有制出来过，无论说什么都是没用的。

　　“伯阳，准备的如何了？”离心又转头对着大胡子问道。

　　“离兄，一切都准备好了。”公伯阳回答道，嘴角含着笑，藏在大胡子里面的嘴巴，谁也看不到，只有两人心知肚明。这准备，可不全是为了登上神仙岛所作的，还有很多东西，远要比一个神仙岛更为重要。

　　“那好，我们继续发出。”离心笑着将两人让进船舱。

　　离心的恶鱼号，可比任道远的买的双飞剪气派多了，虽然两船的大小差的不是很多，但内部结构却完全不同。恶鱼号是离心定制的快船，不仅风帆更多，速度更快，船体更结实，内部设施也极为舒适，不象任道远的那艘船，原本就是那样子，想要改造，需要花很大的功夫。

　　恶鱼号不需要载货，货仓里准备的都是食物和水，船上的人员也不是很多，因此舱室就显得更大，更宽敞。

　　“来来来，我与你们介绍一下。这个大胡子，是飞马岛岛主公伯阳，离某的兄弟。这位是南海诸岛，赫赫有名的六阶道师费自在。”离心一进舱室，就把任道远也拉了过来，为他介绍这二人。


第230章 离心的野望

　　两人看了任道远一眼，眼中带着少许迷惑，他们知道离心的习惯，因此并没有小看任道远。公伯阳毕竟也是一位阳神，虽然并未小视任道远，可神态之间，还是带着一份阳神的矜持，这才是阳神的习惯和作为。

　　“这位是小女的好友，青州延庆府任家世子任道远，年轻有为，不过二十出头，已经是四阶道师了。正好和费先生是同行，倒是可以多亲多近。”离心指着任道远说道，话不多，却表达出很多的意思。

　　公伯阳一听就明白了，脸上露出一丝谁都看不到的笑容：“原来是任家的世子，年少有为啊。”他夸人明显不在行，是学着离心说过的话来夸讲，而且神色有些僵硬，想来平时都没有夸人的习惯。

　　“原来是四阶道师，不错不错。”费自在就显得倨傲多了，以他的身份，在南海行走，即使见到阳神，也是坐上嘉宾，同样是道师，还有几分竞争的意味，只是听说任道远是四阶道师，原本那一丝敌意，也消失无踪了。道师不同于武者，你只要肯努力，天赋不太差就可以提升。

　　道术的提升，更多的是来源于对世界的感悟，对道理的理解，这东西，单单是天赋还不够，而且也没有一个好的学习方法，每位道师的成长经历，可能都是不同的。

　　道师的初期成长极快，很多人在短时间内，就达到一定的高度，之后再想前进一步，都是千难万难。

　　离心的规矩，见了面，就要喝酒吃肉，在酒桌上边吃边聊，他一直认为，这样有助于增进感情。任道远对公伯阳没什么看法，对费自在却不是很喜欢，一个六阶道师，至于傲成这样吗？除了开始的时候，勉励了任道远几句，端着一副师长的样子，之后就再不理会任道远了，只有离心的话，才会专注的听着，甚至连公伯阳都提不起他的兴趣来。

　　任道远心中暗笑，此人的道术修为如何还看不出来，但这作人的道理，却没弄懂，想来这道术高明不到哪儿去。要知道，道师终其一生，都是在追求天道，这道，就是道理，正确的方式和方向。连作人都有问题的道师，无论他多有天赋，成就都是有限的。

　　看看九州大陆那些名声显赫的道师，哪一位不是作人极为成功的？三言大师，开创了道术先河，成为道师的祖师，创建了三圣道宗，两千年而不衰，至今还是道宗之首。

　　哈明非大师，成就了九阶天道大师，将道师这一行当，推到了顶峰，开创出天道宫，能够与三圣道宗鼎足而立。

　　一个成功的道师，要先成为一个成功的人。能够将身边的人，围拢在身边，无论多强大的人，一个人是无法成就一份事业的，只有将四周的人聚在一起，才能有所成就。

　　费自在，就算他能够再提升两阶，这样的人也不会有太大的成就。在任道远心中，已经将此人判为无能了。倒是离心，令任道远很是担忧。此人太会作人了，比道师还强，再加上本身就是五大阳神之一，将来的成就……

　　这个还很难说，不是大奸大恶，就是大善大能，至少也是一代枭雄。可惜他只是武者，在九州大陆上，还没有哪个道宗，是靠一个强大的武者来支撑的，就算强如支九天也不行。

　　当然，以前没有，并不代表以后也没有，说不定哪一天，九州的鼎盛，就是由某一位阳神来开创出来的，谁能肯定，那个人不是离心？

　　心情不太爽，任道远喝酒的速度就快了些，将自己灌醉，无疑是一个不错的选择，省得在这里看着让人烦心。

　　“任老弟，你这酒量可不成啊，我们才喝一会儿，你就不行了，今天喝的太快太猛了些，这样对身体可不好。老弟，还能喝不？还是想要回舱休息一下？”离心关心的问道。

　　“前辈，晚辈不胜酒力，还是先回去休息一下为好。”任道远的舌头都有些大了。

　　“这样啊，也好。”离心说着，一挥手，两名侍者上前，扶着任道远回到他的舱室。

　　“这小子。”看着任道远被扶出去，公伯阳摇头笑道，在座的都是明眼人，任道远的行为，他们如何猜不出。

　　“这样也好，他坐在这里不舒服，何不回去睡上一觉，哪怕是研究一下道术也是好的。”费自在喝了一口酒，一脸平静的说道。在他看来，任道远还算知趣，在座的都是什么人，你一个四阶道师坐在这里，合适吗？

　　当然，任道远是离心的客人，离心又点出来，他是离心女儿的朋友，这个身份，费自在还是很在意了，甚至有些嫉妒，南海圣心，南海花神的名头，他如何不知，甚至也动过心思。可他知道，象离秋雨这样的女孩，自立能力太强，只怕连离心都控制不了。

　　费自在以前也试着接触过，根本就不行，在离秋雨眼里，根本没有朋友这种人，只有病人和没病的人，这让费自在有些好奇，任道远是如何成为她的朋友的？

　　“怎么样了？”见任道远离开，离心的脸色变得古井不波，或许这才是他真正的面目。

　　“一切都好，断岳已经同意了，他会稍后赶到。眉公庭和梅玄花拒绝了，早在意料之内。”公伯阳一口将海底冰云喝干，稍稍微着眉说道。

　　“无妨，眉公庭老了，此人不足惧，梅玄花毕竟是女人，心眼小了些，眼界不宽，也是无妨的，只是……”说到此处，停了一下。

　　“抱盛很麻烦？”费自在好奇的问道。作为南海少有的六阶道师，这些高层人士，即使没见过，也听说过。

　　那眉公庭是平山岛岛主，梅玄花是莫离岛岛主。这两位，离心应该判断的不错。眉公庭已经年过五百，在阳神之中，也算是比较老迈的一位，而且此人年轻时受过重创，体内的经脉，有一部分受损，虽然没有伤及根本，但此生都无望破阶，难以寸近。

　　梅玄花原本天赋极佳，是有望与人一争高下的，可此人却甘心窝在极南的莫离岛，近百年来，未踏出莫离岛一步，此人同样不足为惧。莫离岛是南海六大岛中最南端，出产最少，却最为精致的一个地方，能够到达那里的海商极少，但很富有，她看来是只想作一个富家翁了。

　　至于之前提到的断岳，那位是巨鲸岛岛主，与离心和公伯阳的关系普通，但最有眼力，知道这南海巨变将至，也能判断出谁更加强势一些。离心适当的展示了一下肌肉，这次断岳就很痛快的答应了。

　　“抱盛是很麻烦，此人极有心机，而且秋水岛距离九州大陆极近。”离心阴沉着脸说道，别看他平时看起来，总是春光满面的，可毕竟是位阳神，而且是上品阳神，真的阴沉起脸来，整个舱室的温度都下降了几度，这还是他没有针对任何人的结果，否则象费自在这样的道师，还真抗不住。

　　“杀了他，离岛主修为最高，再加上公伯岛主和断岛主，稳胜。”费自在咬着牙说道。

　　离心和公伯阳没说话，又是一个无知之人，世间的事情，哪儿有那么容易，如果一位阳神，那样容易杀掉，这个世界也不会是这样的格局了。想要杀掉一位阳神的难度，不是普通人能够想象得出的。

　　没错，论修为，抱盛不过阳阶中品，差离心很远，公伯阳虽然差些，进入阳阶也有数十年了，距离中品并不算远，而断岳更是老牌中品阳神，即使如此，三人合在一起，想要败抱盛极易，想要杀抱盛却依然是不可能的。除非抱盛发疯，死守秋水岛不走。

　　那可能吗？任何一位阳神，都没有人敢对他轻易下手，正所谓打蛇不死，必有后患。与一位阳神结下死仇，那麻烦大了。

　　“海兵准备的如何了？”离心没理会费自在，继续问公伯阳。南海六岛之中，他与公伯阳的关系最好，可以算得上是生死之交，这样重要的事情，两人自然是商量着来。可实际上，几乎都是离心在主导，而公伯阳在跟随。

　　倒不是说两人之间的修为差的太多，而是性格的问题。公伯阳此人很讲义气，能力也不差，可大局观不成，同时胆气也不足，目光太浅，看到的距离也太短了。

　　“三千海兵，已经训练的差不多了。”在座的没有外人，其他人也不可能在他们眼皮底下偷听，因此公伯阳直接就将底牌说出来了。

　　“三千啊，加上我的七千，就有一万海兵了，这个数量勉强够用了。”离心轻声说道。没错，恶鱼岛海兵，不是表面上的三千，也不是外人猜测的五千，而是整整七千海兵。相信这个数字传出去，另外几位岛主，定然会惊得无法入眠。

　　海兵虽然比不得道兵，可比起普通的铁甲重骑，都要强上无数倍，象这样的兵种，数量从来都不会有太多，这已经不是钱财的问题，而是没有足够多的资源。离心这十年来，果然是极为用心的，不仅将恶鱼岛经营的如此出色，连海兵的数量，都达到惊人的七千人。


第231章 南海龙王

　　要知道，如果单从明面上的数量来比较，另外五岛所有的海兵加在一起，也不过七、八千人。

　　“全是飓风龟甲盾兵？”费自在眼睛亮了起来，虽然他是道师，可对飓风龟甲盾，还是非常熟悉的发，那东西，可以同一阶道兵中的极品相比。而且不需要使用者的内劲激发，不仅减少了使用者的消耗，同时对成为海兵的人选要求，也会降低很多。

　　道兵有一条不成文的规则，那就是必须要天阶以上的武者，才能成为道兵，其原因就是道器这东西，必须由天阶武者，才能发挥出相应的威力。使用者的修为越高，能够发挥出的威力就越强。

　　而天阶武者，毕竟是有限的，即使是乾州，亦是如此，因此无论乾州有多强大，道兵的数量依然无法增加多少。这里面有人的原因，也有道器的原因。

　　细数一下就知道，三圣道宗拥有两千道兵，天道宫拥有一千五百道兵，运道精舍也拥有三百道兵。

　　九州最强大的乾州，三个势力加在一起，也不过三千八百道兵，这还是经过了一千多年努力的结果。

　　而海兵就不会有这样的问题，大海拥有更多的资源，更多的生物种群，而海兵的要求更不会象道兵那样变态，别说是地阶武者，就算是人阶武者，同样可以成为海兵。

　　无论是道兵还是海兵，都是一个特殊的兵种，个人的实力，只是其中一项，武器和合击之术，才是重中之重。

　　“费先生说笑了，飓风洋再大，又能有多少成熟的飓风龟？何况那东西也不好抓，处理起来极为麻烦，七千飓风龟甲盾着实太多了，如果给离某几百年时间，或者能够弄到，现在时间太短了。七千海兵之中，只有四千是飓风龟甲盾兵。”离心摇头笑着说道，费自在这人，心太大。

　　比起他的心，他的道术就差得太多了。离心喜欢有野心的人，但不喜欢眼高手低的。可惜南海不出人才啊，特别是道师，六阶已经到顶了，从来就没有过六阶以上的道师，让他没得选择。

　　“这样啊，已经很不错。”费自在想了想，笑着说道，自己的确想得太好了，飓风龟甲盾兵，那可最南海诸岛最强的海兵，拥有四千之数，已经是异数了，自己居然还想要七千。

　　“费先生，你是道师，不知道对九州的道兵，了解多少？”离心问道。

　　“不多，很强。”费自在想了想说道，在这方面，他可不敢误导离心，否则会出大事的。

　　“多强，比较一下。”离心喝着酒问道，这是他最关心的一件事。南海诸岛不比九州，没有足够的土地，没有足够的人口，这就表明，无论他的野心有多大，都不可能建立军团制的军队。既然军队不可行，就只能走精兵路线，海兵就是他打造出来，准备进入九州的一只强有力的拳头。

　　“四千对两千，必败。”费自在伸出一根手指，肯定的说道。

　　“四千对一千五，败多胜少。”费自在伸出第二根手指，不太肯定的说道。

　　原本想伸出第三根手指，想了想，觉得没必要，这两个判断，应该足够离心使用的了。

　　所谓的四千对两千，指的自然是四千飓风龟甲盾兵，也就是南海最强的海兵，两千指的则是三圣道宗的两千道兵。毕竟这只道兵建立的时间最长，名声也最为响亮。

　　倒是天道宫的一千五百道甲飞骑，很少出现在人们的视野之内，它们的实力到底如何，没人说得清。不过大部分人都认为，道甲飞骑，应该并不比三圣道兵差，毕竟哈明非大师在道术上，无人能及，因此道甲飞骑的道器应该更强一些。可数量又少了四分之一，因此一般认为，两者对战，应该是两败俱伤，但三圣道兵的赢面还是稍大一点点。

　　“这样啊……”离心轻叹一声，无论自己怎么准备，还是差得太多了，九州实在太强，一口吞下，那不现实，现在只能慢慢来了。

　　虽然自己玩了很多小手段，可毕竟九州那些阳神的眼睛并不瞎，短时间内，可能没什么，时间一长，他们总能看出来的。

　　“只要他们不是一条心。”公伯阳笑了笑说道。

　　“他们从来都不会一条心。”费自在阴森要冷笑了一声说道。

　　“没错，他们从来都不会一条心，只要我们能够拧成一股绳，这九州天下，大可去得。”离心豪爽的举起杯，一口喝干。

　　一条心吗？只怕未必，南海六岛，什么时候一条心过？

　　任道远自然没有真的喝醉，不过也有七成醉意，回到舱室，在半梦半醒之间，翻看着哈明非大师的记忆。这段时间，他没有找新的记忆去看，每次看的都是那一页纸。

　　原本生涩的内容，似乎因为醉意，变得有些模糊，但却令人能看懂。任道远精神一震，他不知道是因为喝酒的原因，还是因为自己先后两次顿悟，带给他道术上的突破，反正今天他看懂了。

　　没错，他看的就是哈明非在上林湾演算的那些纸，一直以来，他都没能看懂的第一页，原本象天书一样的东西，豁然开朗，让他一下子就看懂了很多。

　　任道远看到的，可不仅仅是纸上那一串串公式，以及几个简单的图形，而是他看懂了哈大师的心中所想，思路以及方法。

　　任道远猛的跳了起来了，取出纸笔，开始连写带画，写上几张，支着脑袋想一会儿，其实他不是在想，而是在印证梦中的记忆。

　　海上的风浪越来越大，远处可以看到黑沉沉的乌云，一场风暴，即将来临。

　　任道远忙了十余天，舱室里的纸张被他用尽，看看地上厚厚一层的纸，伸了个懒腰，走出舱室。这些天，他一步未离，除了吃饭排泄，一直都在计算，成果斐然，虽然只是走出了一小步，却令他心神舒畅。

　　吹着狂野的海风，任道远的心情却是极好，乌云也无法遮挡。他知道，他写的那些纸张，被人偷了不少，也不知道是离心还是费自在。

　　不过他并不担心，那上面的东西，如果没有哈明非的记忆，没有见过上林湾的奇妙，就算是八阶道师，也会看得一头雾水。费自在吗？一个不会作人的道师，任道远根本就没拿他当回事儿。

　　顺着海浪，三艘快船由远及近，很快靠了过来，一个削瘦的身影，从船上飞到恶鱼号，随即进入大舱室。这次离心没有出来迎接，也没有给任道远介绍，不过任道远猜得出来，这位来的，也不是普通人。

　　狂风夹着暴雨，拍打着九艘快船，令船速达到一个令人恐怖的速度，任道远看不出船到底有多快，只是感觉，比最好的青州马还要快几倍。

　　在这样的速度下，普通的船只，根本无法承受，即使落帆，船体也会被海浪击碎。这九艘船，明显都不普通，无论是用料还作工，都是极品，在飓风之中，居然还挂着满帆。

　　一连十余天，船速有增无减，任道远也看明白了，这船上的老大，都是极为精明的人物，至少比水生这样的船老大要强上许多。他们控制着船只，游走在风暴的边缘，借风暴之力，让船行的速度达到极限。

　　风止，浪停。

　　“那是什么？”任道远站在船头，看着海面上一道水线，两眼圆睁，几乎不相信自己的眼睛。

　　“是海龙王来了。”离心不知何时，出现在他的身后，除了离心之外，还有公伯阳、费自在，以及风暴出现前，那飞来的削瘦男子。

　　“海千帆？”任道远轻声念道。

　　“某就是海千帆，你这小子是何人？”不过几句话的功夫，那条水线已经到了眼前，一只巨大无比的鱼头，伸到船首，那巨鲸，倒退着游，速度与双飞剪持平，看上去，鱼和船，似乎都没有动。

　　巨大的鲸鱼头上，站着一个壮汉，身高足有两丈开外，赤裸着上身，一身的古铜色皮肤，如同金铁一般，海水打在上面，居然发出“铛铛”的声响。

　　下身是牛鼻齐膝短裤，两条大腿上长满了浓重体毛，一双大脚，比常人大出一半还多。任道远注意到，他的脚趾之间，似乎长着一层透明的薄。

　　“海龙王，这位是青州来的小朋友，四阶道师任道远。”离心笑着说道，并未邀请海千帆上船，南海上的人都知道，海龙王是不上船的，永远站在他的巨鲸兄弟头上。

　　特别是在他们几位阳神面前，更是如此。不上船，不仅是习惯问题，还是一种自我保护，毕竟海千帆的修为有限，不过是月阶下品，眼前这三位，随便伸根手指，都能击杀他。

　　可是在海中，情况就完全不同了，这大海就是海龙王的家，在海中，他就是王，就算三位阳神同时出手，也未必是他的对手，只要向大海里一钻，神仙拿他也没有办法。

　　船只毕竟是在要海上飘的，只要是海上飘的东西，都归海龙王管，不服管的，统统击沉。阳神自然是可以飞行的，可人力有时而穷，无尽的南海，你能飞多久？


第232章 神仙岛

　　“哦？是个小道师啊，既然人来齐了，我们走吧，距离不远了，再有三天的航程就可以看到神仙岛了，你们也上岛作一回神仙，走哟……”海千帆吆喝一声，巨鲸一甩尾巴，潜入水底，再露出头的时候，已经在数里之外。

　　海上行船，三天时间很短，在太阳初升的时候，已经远远的可以看到一座巨大的岛屿。岛屿上，峰峦叠翠，鸟兽众多。

　　“假的了。”费自在看了一眼神仙岛，肯定的说道。任道远也点了下头，没错，现在看到的，都是假的，都是些虚幻的影像，是借着太阳和海面上的水气，凝结而成的。

　　“不错，有点意思。”离心笑着说道，距离那岛屿已然不远了，现在就要看两位道师的水准。

　　其实南海虽然道师稀少，倒也不会只有费自在一位，以离心、公伯阳、断岳、海千帆四人的能力，想要请一些道师，并不算难很难，就算请不到一百位，几十位总能请得来。

　　只是这些人的眼界极高，普通的道师，根本就不放在眼中，真正的道师，有一位就足够了。从能力上来说，费自在的确是南海第一道师，另一位虽然也有六阶的水准，可比起费自在差了许多。

　　至于任道远，可以说是顺带的，谁也没拿他当回事。如果费自在都不行的话，任道远也不可能行。

　　“来，上来，船太慢了。”海千帆冲着费自在叫道，比起他的巨鲸，双飞剪的速度的确差得太多了，海千帆明显是个急性子，余下的半个时辰海程，都等不得。

　　“好，一起过去吧。”离心笑了起来，那头巨鲸是有名的怪脾气，除了海千帆，根本就不让别人骑的，海龙王这是在骗人玩呢，他最喜欢看着别人落水。

　　双飞剪自然不能行得更快，但船上有三位阳神，在空中飞行，只要达到星阶就可以作到，对三位阳神来说，半个时辰的船程，近得就如同在眼前一般。

　　一把拎起任道远，离心似乎只迈出一步，已经带着任道远登上那座看起来风景优美的岛屿。几乎同一时刻，公伯阳和断岳，一左一右，扶住费自在，也登上岛屿。

　　“你们等一下。”海千帆急急的在后面追来，巨鲸的速度比船快十倍，可比起阳神的短距离飞行，这速度又慢了十倍。数十息之后，海千帆才到了岛屿的边缘。

　　只是这位海龙王，似乎极为小心，即使到了地头，也不上岸，这又是海千帆的习惯，海龙王是不上岸的，哪怕是一座小岛，也不会上去，他只生活在海中。

　　至于是不是真的，就没人知道了，反正认识海龙王的人，真的没见他登过船上过岸。

　　双脚踏实，任道远有种晕乎乎的感觉，似乎大地都在动。他知道，这是坐船时间太久后的毛病，过一段时间自然就会好的。

　　离开恶鱼岛至今，前后也有两个多月的时间了，要知道，他乘坐的，可是恶鱼号这样的快船，这段海程，着实不近，也不知道这些人在海上，是如何约定的，居然能聚到一起。

　　适应了片刻，抬头看去，这才是真正的海岛。岛子看上去并不算大，却是一眼看不到头，越向深处，迷雾越浓，站在岛屿边缘，也只能看出几百米远。

　　地上是大小不一的石头，大部分都是椭圆形的，被海浪冲刷了不知道多少年，不可能有其它开状。没有植物，看不到一丝绿色，更没有飞鸟走兽。远处看到的，全都是假的。

　　“走吧。”离心等两位道师适应之后，背着手，向浓雾深处走去，到了他这种修为的武者，这个世间，已经没什么是他害怕的了。

　　走不多远，地势开始升高，看来这岛上有一座小山，只是站在他们所处的位置上，已经什么都看不清了，即使是阳神，也无法将视线穿过重重的迷雾。这里的雾很怪，并不是简单的水气，即使太阳升起，也无法令迷雾消散。

　　“停。”任道远叫道，他已经看出来了，这的确是道宫，迷雾本身就是道宫的一部分，听起来似乎有些古怪，其实也没什么，比起上林湾来，这里的迷雾道宫，倒是显得更为简单，至少没有移动的暗礁群。

　　“害怕了？”费自大笑了起来，脸上的笑容很灿烂，没有一丝嘲笑的意思，只是觉得好笑罢了。

　　“我们走错路了。”任道远平静的说道。

　　“哈哈……任道远，你可看清了，我们走到这儿，只有一条路，如何走错？”费自在问道。他说的没错，从海滩向浓雾中走来，脚下一直都只有一条路，四周不是悬崖，就是山壁，根本没有第二条路。

　　“真的走错。”任道远依然是一脸的平静，至于费自在，他都懒得看一眼，这位六阶道师的眼力，差太多了。真不知道，他是如何制成六品道器的。

　　其实，倒是任道远想差了，象这样的迷雾道宫，本就不多见，就算哈明非大师，也制造不出来这种天然的道宫。费自在的眼力自然不差，可是任道远研究过上林湾鬼地，这里的迷雾道宫，对他来说，就如同透明的一般。

　　“好吧，那你说，我们应该怎么走？”费自在倒是不与任道远斗嘴，他认为那样太失身份，眼前就只有一条路，你倒走个正确的给我们看看。

　　“向这里走。”任道远随手一指。

　　“这里？这里好象没路……”离心当然也不信任任道远，在他看来，六阶道师，总归要比四阶的强很多的，这次登岛，靠的就是费自在。

　　话一出口，还未说完，离心的眼睛就绿了。任道远指的地方，正是一处山壁，看上去根本无路可走，可是走到近前才看到，在这山壁上，居然有一个小洞，高不过五尺，人需要弯着腰才能钻进去。最可气的是，这洞一看就很浅，从外面都可以看到里面的洞壁。

　　“这是一个洞。”离心很认真的说道，他不在乎高傲，不在乎你贪心，但阳神自有阳神有威严，没人敢欺骗阳神，更没人敢拿阳神开玩笑。

　　“没错，是一个洞，进去之后，另有乾坤。”任道远肯定的说道，其实他根本就没看到洞，更不知道洞内的情况，可是只要看到那经久不散的迷雾走向，他就能推算出路径。

　　别说眼前是岛上的路径，就算上林湾鬼地，那看不到的海底可移动的礁石，任道远都不会算错分毫，那还是半年前的事情呢。

　　在船上的这段日子，他已经对上林湾鬼地有了深入的了解，此时就算闭着眼睛，也不可能算错。

　　“你走给我们看看？”离心说道，虽说只是一个道宫，里面未必有他看得上眼的东西，可既然来了，总是想要有所收获的。

　　“好。”任道远应了一声，弯腰走进洞内，这洞果然很浅，不足三米深，一走进洞内，任道远就看到，在左侧阴暗之中，还有一个洞口。回身挥了挥手：“从这里走，跟我来吧。”

　　说着，钻进洞内。这洞同样不深，走了不过十余米，已经可以抬头看到空中的迷雾，这根本就不是洞，而是一条狭窄的山谷，山谷越走越宽。从最初只能勉强一个人通过，到后来，已经可以让一辆马车通行了。

　　“怪啊，这里居然真的有路？”断岳轻声说道，虽然声音不大，却足以让所有人都听到。

　　离心脸一沉，回头瞪了他一眼。任道远偷眼观看，果然不妙，原本一脸笑意的费自在，早已经是面沉如水。任道远在山壁中找出了新的路径，这是打脸啊。而断岳所作的，看上去是感叹，其实就是在火上浇油。

　　“呵呵，我年轻啊，眼神比较好，我刚才看那山洞就有问题，里面阴暗的地方，象是有洞，就进来试试。”任道远笑呵呵的说道，他倒是不怕费自在，可不想被人当枪死。

　　听了这话，费自在的脸色好看了许多，觉得任道远比刚才顺眼了些。其实谁都知道，任道远只是那样一说罢了。开始的时候，人家就直接说走错路，之后又找到山谷，显然是看破了什么，这样说话，完全是在照顾费自在的面子。

　　“嗯，小友的眼力不错，看来是快到了。”费自在的称呼都有所变化，第一次称任道远为小友。毕竟是道师，还是对道宫很有研究的道师。最初被岛屿迷雾欺骗了，这次看得更清，推算的也极准。

　　“费前辈，您看还有多远？”任道远马上接过话问道，他如何会推算不出来，只是给费自在更多的表现机会罢了。

　　果然，听了任道远的虚心请教，费自在心情更佳，反抬手曲指计算片刻说道：“再有千米，即可到达。”

　　“多谢指教，只是这道路崎岖，直线千米，走起来怕是也不近啊。”任道远无奈的说道，想要作人，可真难啊，还得为他圆谎。费自在的道术，他是越发的看不起了。

　　“应该吧，走走看。”费自在的脸色有些难看，任道远说的客气，可刚才否定的意思再清楚不过了。

　　又走出一千多米，果然还未到尽头，不过道路倒是的确象任道远所说，有些崎岖不平，但这与距离无关，大家走的一直都是直线。


第233章 神仙宝地

　　一个时辰之后，众人终于走到山谷尽头，一个巨大的瀑布，在众人眼前出现。瀑布的下方，是一个深不见底的水潭，却未成小溪，想来这潭底，另有出路，将水引到其它地方，甚至是流入大海。

　　“就是这里吗？”离心吐出一口浊气问道，进了这样的地方，阳神的武力再强大也没用，只能靠道师的道眼和推算。

　　“不是，这里才是入口。”费自在的脸开始变红，越来越红，最后红得如同滴血一般。

　　“入口？什么入口？”断岳再次开口说道，不是对费自在，而是对任道远，这么明显的挑拨手段，连费自在都看懂了。看是看懂了，可心里依然不是很舒服。

　　“是啊，费前辈，这是什么入口？”任道远转头看着费自在问道，心中暗叹，这个仇还是结下了，无论自己怎么努力，都不如一位阳神说话管用。如果对方是心胸开阔之辈，倒也无妨，可偏偏费自在是个小心眼的。不管断岳是出于什么目的，他都已经成功了。

　　“宝地入口。”费自在沉声说道。

　　“宝地？”

　　“宝地？”

　　“宝地？”

　　三个声音，同时传来，三位阳神的眼睛，如同喷火一般。宝地啊，这里居然出现了宝地？

　　宝地是什么，那是连接到九州的另一个世界入口，里面的空间虽然不大，却是星兽生存的地方。星兽这东西，阳神自然是不在意的，可星核却是好东西。阳神也需要道器，也需要补充里面的天道之力，这还罢了。星核最大的用处，是可以进行道篆，能够制出秘法神通。

　　秘法神通这东西，无论是谁都不会嫌多，就算是阳神，也需要。可惜南海一直没有发现宝地，九州的宝地虽然不少，可都控制在各道宗之手，连帝国皇室，都无法插手进去。

　　好的秘法神通，用多少钱都不可能买得到，因此在南海之中，武者无论多强，都很少有人能学会秘法神通。

　　见识过秘法神通的神奇，任道远自然知道，同阶武者，如果拥有好的秘法神通，几乎可能完胜对方。阳神虽然不一样，但有和没有，肯定会有相当大的差距，看看这三位阳神的眼神，就能猜得出来。

　　“宝地，这里居然有宝地，不错不错，好运道啊。”离心长出一口气，虽然也想过，这神仙岛上会有好东西，可怎么也没猜到，居然这里有一处宝地。

　　“是啊，南海终于拥有自己的宝地了。”费自在也轻叹一声，声音之中，满是欣喜，这会儿，他已经忘了对任道远的怨恨。南海的道师不仅少，而且没有统一的传承，更缺少道胎和星核。

　　没有这些东西，道师想要进阶就很困难，想要靠自己的天赋去感悟天道，别说是普通的道师，就算任道远拥有哈明非大师两百年的记忆，都是极难的。

　　有了宝地，就有了许多的星核，这些星核，就算不能用来道篆，单上看上面的道纹，就足以令道师增长很多感悟了。真正的星兽，与海星兽完全是两种不同的生物。

　　“进？”费自在搓了搓手问道，毕竟这里是离心等人发现的，其实应该说是海龙王发现的，只是他从不上岛，只能联合离心等人一起探索。

　　宝地不同于道宫，宝地的入口，是生地和死地交织而成，想要分清生死之地，也只有道师才能作到。因此能够进入宝地的，只有道师。

　　好在宝地之中，还未发现过超过天阶的星兽，大部分道师的修为，都不会弱于里面的星兽，何况道师手中，通常都会有厉害的道器，想要在里面生存寻宝，机会还是很大的。

　　“进，为什么不进。”断岳激动的叫道，他虽然不是离心的心腹，可他知道，离心很大方，宝地中的东西，定然会有他的一份。

　　离心轻咳一声，看着众人说道：“南海初次发现宝地，这自然是好事，但万事皆有规矩，我们还是先定一下比较好。因为我们南海没有过宝地，自然也没有现成的规矩，还是使用九州规矩来定如何？”

　　“这个……不好吧，毕竟我们南海只有这一处宝地。”别说断岳了，就连公伯阳也不是很愿意。九州道宗的规矩，进入宝地的道师独得一半的物品，另一半才是道宗的。虽然道宗拥有优先挑选的权利，可毕竟分出去的太多了。

　　九州宝地多，道师也多，从宝地里拿出来的东西，分上一半，对道宗而言，已经足够了，毕竟每个道师拿到的东西虽然不少，可比起道宗来，只能算是小头。

　　眼前的情况不同，只有两位道师，如果按九州的规矩，那相当于任道远和费自在得一半，另外四位得一半，这如何使得？三位阳神和海龙王只能得一半？

　　费自在心中虽然也有些不舍，可他知道，公伯阳说的没错，而且这宝地本就是海龙王发现的，离心找的人，说起来，这宝地是属于他们二位的。自己无论多尊贵，面对的毕竟是三位阳神加上海龙王，他着实得罪不起。

　　“按人头分吧，任小友年纪太轻，少分一半如何？”费自在说道，顺手又阴了任道远一把。无论能不能成功，都没关系，而且成功的可能性还很大。

　　就算大家认可了他的能力，毕竟他少分一点，别人就能多分一些。

　　“按人头分吧。”离心说道。任道远是他带来的，而且是女儿的朋友，总不好太过，其实他也有些心疼，那毕竟是宝地出产的星核。如果是海兽星核，对他来说，要多少有多少，根本不会在意。

　　“无妨，还是按费前辈说的分法就好。”任道远心中冷笑，有些东西，靠的是实力，并不是说分得多就一定好。

　　何况，任道远手中还有石戒，那可是空间道器，里面是可以装很多东西。这里不是密剑道宗的宝地，没人会查他的空间道器。

　　阳神的眼力虽好，可道器方面，却并不在行，至少这三位阳神，就没有看出来自己拥有一件空间道器。费自在，好似也没看过一眼，应该也没有认出来石戒，这位六阶道师，在任道远看来，有些名不副实。

　　宝地的入口，依然是一个道宫迷途，这几乎是宝地的标志。宝地的道宫迷途与道师的家园完全不同，这是生死之地，是空间道宫，一步踏错，万劫不归，这与修行无关。

　　因此无论什么样的宝地，都只有道师才能进入，即使是道师，如果对道理不明白，对道宫迷途不识，同样有着相当大的危险性。

　　这是一个未知的宝地，同样的，道宫迷途也是全新的，这不同于密剑道宗的宝地，那里早已经被密剑道宗的道师研究的相当透彻。虽然每次进出的时候，依然有变化，可对于懂得道理的道师而言，危险性还是比较小的。否则密剑道宗也不会允许宗内的低阶道师，也进入宝地。

　　费自在回过头，冲着任道远诡异的一笑：“小子，好自为之，可千万别死了，你的戒子很特别哟。”说完，一步迈入道宫之中。

　　任道远打了个灵机，心中暗自后悔，自己太在意了，明知道对方是位六阶道师，却以为人家根本看不出石戒，还为此沾沾自喜，实在太过愚蠢。无论任何事情，都不能建立在对手的愚蠢上，否则就是自己的愚蠢。

　　“哼。”任道远冷哼一声，同样一脚迈入道宫，虽然他同样没有认出这道宫的全部，可从外面的神仙迷雾岛，任道远觉得，这两者之间，定然有着相联系的地方。

　　“呵呵，任小友何必如此呢，希望你的戒子之中，没有星核，否则的话，只怕小友难以说清呢。”道宫之中，传来费自在的声音，他显然还没有深入其中了。这很正常，在不熟悉的道宫之中，如果不先看明白再走，那就是自寻死路。

　　任道远自然不担心星核，他的石戒之中，星核虽然不少了，但都是海兽星核，这很容易分辨出来。可问题是，石戒中有很多见不得光的东西。

　　不说那几件道器，单是紫电灵株，就是个天大的麻烦。别人认不出这东西，离心又怎么会不认识？离秋雨可是特意提到过，虽然没有明说，可意思已经表达明白了，成熟的紫电灵株，那是南海至宝，绝对不能让人看到，否则会有大麻烦。

　　除了紫电灵株之外，任道远的好东西着实不少，异彩蓝珠，这样的宝物，别人可能认不出来，可外面还有一位海龙王呢。这无尽海中，他认不出来的东西，怕是不多。

　　至于六品道胎雨花阳伞、幻笔、浮空车、妙手乾坤，甚至是七品道器聚风刀，这些宝贝，在任道远看来，都没有前几件那样可怕。这些东西，几位阳神未必能看得上眼。

　　藏起来？这是个不错的主意，可是想要在三位阳神面前藏东西？一想到这种可能，任道远全身发麻，直接将这想法扔在脑后。一位阳神如此想要查看你身上的东西，除非是他们认不出来的空间道器，否则穿再多的衣服，也如同一件未穿。


第234章 借天道而诛杀

　　“哼。”任道远再次冷哼一声，既然无法在阳神面前隐藏，那就只有一个办法了，杀掉费自在，只要他死掉，离心等人对道器的熟悉程度有限，象石戒这样的空间道器，他们未必认得出来。

　　这个可能性……

　　任道远觉得自己快要头疼死了，杀死费自在？别看费自在是道师，可人家是老牌道师，道师品阶不说，他本人已经进入天阶，虽然只是下品，也不是任道远能够相比的。天地之差啊，就算拥有不错的道器，也未必能弥补两人之间的差距，何况人家费自在也是道师，身上同样会有道器。

　　眼前一花，香气扑鼻，原本是一片石地，忽然变得繁花似锦，满眼望去，是无边的花海，各种奇花异草，争奇斗艳，花香飘过，令人微醺，有如喝了数坛烈酒一般。

　　任道远眼睛变得雪亮，目光扫过，心下了然。没想到这道宫，真的与外面的迷雾有关，形成了一个完整的迷雾道宫，与上林湾有着几分相似之处。

　　哈明非大师，看着上林湾鬼地，研究了三年，制成天下第一道器天锁迷城，那天锁迷城之中，就可以幻化出各种各样的景象。

　　幻化出来的是真是假？这个可难说了，天道就是如此，假作真时，真亦假。假的可能是真的，真的也可以是假的，要看进入景象中的人。这不同于幻笔，幻笔是最简单的东西，画出来的东西，永远都是假的，看着无论有多真实，都是伤不得人的。

　　可这种真假幻境，就完全不同了，说是真的，都是幻化出来的，说是假的，这些都是可以杀人的。

　　任道远看了数息，嘴角上扬，冷笑一声。如果换在重前，他还需要研究一段时间才敢前进。在船上，他可是花时间仔细研究过哈大师的那段演算，已经看完了数十页之多。这可是真正的看懂吃透，对上林湾鬼地已经有了初步的了解。眼前的迷宫道途，比起上林湾，可简单多了。

　　一步迈出，无数的蜜蜂从花丛中飞起，扑向任道远，第二步迈出，已经走出花丛，眼前变成林间小路，巨树小溪。任道远脸上的笑意更浓，果然如此。

　　上林湾鬼地，既便任道远可以计算出正确的道路，也需要花费相当长的时间，一不小心，船毁人亡，可在这里，一切都变得简多了。

　　原本想踏出第三步，任道远的眼珠一转，忽然有了新的想法，这道宫明显是在不断变化的，不仅自己看到的不同，遇到的不同，另一边的费自在，同样亦是如此，而且两者之间，还会有一定的联系，那么……

　　本该向右踏出的一步，转向左边。四周烈火升腾，林间小溪已经不见，转眼间进入到一片火的海洋。地面上暗红色的岩浆缓慢的流动，岩浆上，居然还生长着一些古性的花朵。如果有明白人见到，一定惊呼出声，这里居然会出现烈岩花灵物。

　　真的？假的？不管真假，任道远根本就不认识这东西，而且他知道，这里的东西，即使是真的，也不要去碰它们，否则会引起道宫的变化，将生地变成死地。

　　其实任道远花费更多的时间，走在生地与死地的边缘上，就是为了让另一边的费自在，在不知不觉中，走入死地。

　　不知道过了多久，任道远在生死边缘徘徊了很长时间，一脚迈出，眼前一片昏暗，他知道，自己已经走出了道宫。原本这个道宫迷途，对他来说，并不算什么，有着之前的经验，大约半个时辰，就可以安全的进入生地，离开道宫。

　　为了借道宫之力，任道远硬是将这个时间，拖长了数倍，让整个道宫都运转起来。此时再想要进入生地，要比原来难上十倍，即使是任道远想要进出，也变得极为困难。

　　“不知道你还能不能进来。”任道远轻声说道。

　　不管结果如何，自己都尽力了，相信费自在没那么容易进来。四周打量片刻，发现这是单向宝地入口，也就是说，从哪儿进来的，还需要从哪儿出去。这样也好，费自在能不能进来，过段时间，自然就知道了。

　　抬头看天，这片宝地的天空是灰暗的，与密剑道宗的宝地完全不同，整个天空，弥漫着一股令人窒息的味道，任道远一时之间说不清是什么感觉，只觉得看着那天空，全身都很不舒服，连呼吸都觉得困难。

　　进入宝地，危险性就小了很多，此时对任道远来说，比较有威胁的是星兽。星兽这东西，虽然没有太强大的，但天阶的星兽，并不少见。

　　地上是一层厚厚的尘土，任道远走了几步，停下来低头细看，皱起眉头，这里的情况出乎他的意料之外。

　　对于宝地，任道远了解的并不算多，只知道宝地可能是与九州联接在一起的异空间，也有人怀疑，宝地本身就是一件空间道器。

　　任道远只进过一次宝地，那就是密剑道宗的宝地，那里充满了生机，不仅有星兽，而且还有各种九州大陆上看不到的植物，可以说是生机勃勃。而这里，一眼望去，看不到一丝绿色，地上满是尘土。

　　“好奇怪的地方。”任道远喃喃自语道，继续向前走去，这一走就是数百米远，一路行来，满地皆是如此，厚达脚踝的尘土，除此之外，再也看不到其它的东西。

　　任道远停下脚步，用脚背在地上一扫，地面上，露出一点闪光，弯腰低头，将那点闪光捡起，放在眼前细看，任道远的眼睛更亮了。

　　“这……这是什么？”任道远惊讶的叫道。拿在手里的，是一片晶亮的金属碎片，虽然只是碎片，却能从上面看出一丝天道的气息。

　　“道器碎片？”任道远感觉全身发冷，所有的汗毛在一瞬间都竖了起来。怎么可能是道器碎片？

　　什么是道器碎片？就是道器碎裂之后的碎片呗，这并不难理解，可让任道远无法理解的是，道器居然也会碎裂？要知道，按九州大陆各大道统的习惯，所有的道器，第一个属性都会是固体。只要道器之中，拥有一丝天道之力，就算是一块豆腐制成的道器，也不可能毁掉。更不用说大部分的道胎，都是比较结实的材料。

　　手中这道器残片，不仅是金属的，而且任道远还看得出来，里面加入过大量的星石，原本是为星爷准备的武器，后来因为拥有道性，被道师拿去制成了道兵。

　　拥有星石的道兵，居然碎裂到这种程度，以任道远的眼光，都无法分辨出是剑还是刀，又或者是其它什么兵器，至少可以肯定，它是一件利器。

　　没有绿色，没有星兽，这片宝地，就如同一个死地一般，满满的都是令人压抑的死亡气息。任道远取出扫把，这原本是用来清洁浮空车车厢用的。

　　随手一扫，地上又露出两件东西来，是一根不长的金属棍，另外是一个圆圆的东西。拿起来一看，任道远傻眼了，怎么可能？

　　那圆滚滚的东西，是一枚星核，上面的星纹清晰可见了，条理清楚，是一枚好核，多看了一眼，又觉得很一般，虽然能制成秘法神通，但绝对不是那种比较好用的秘法神通。

　　没错，秘法神通也是有好坏之分的，星核里的秘法神通，都是星兽生前所拥有的能力。每一种星兽的能力，可能都是不同的，甚至同一类星兽的能力，也未必相同。

　　刚拿到手的这枚星核，任道远看得出来，肯定能够道篆成功，可上面的道纹有些古怪，一眼看去，似乎与吃的东西有关。很能吃的秘法神通？这样的东西要来何用？

　　收了星核，拿起另一件，一看之下，惊叫出声：“风情？怎么可能是风情？”

　　好吧，在地上的灰尘之中，捡到一枚星核，已经很令他意外了，同时又捡到一截风情的鞭身，那就不仅仅是意外的问题了。

　　风情，九品道器，哈明非大师的玩具之作。共有九节鞭身，一节鞭柄，整件道器拥有十节。当初在马来城的时候，钱巨多送给任道远的，就是其中的五节，其中包括鞭柄。

　　余下的部分，在哪儿，一直是个迷。钱巨多从来不愿意提起，也不知道他是不是认识风情。可让任道远不解的是，为什么钱巨多手中有五节，而在这里，又看到了一节？

　　风情的残体，怎么会出现在这里？

　　扫扫扫……尘土飞扬，原本就灰蒙蒙的宝地之中，更是变得灰暗。地阶上品的武者，体力极为强健，扫地这活，又不是什么太消耗体力的活计。半个时辰，任道远已经扫出了一大片的空间。在尘土之下，被掩盖了不知道多少年的真象，被一把扫把扫了出来。

　　尘土之下的地面，有很多东西，任道远没有直接动它们，而是继续不停的扫，他下手极有分寸，扫过的地方，灰尘被扫飞，而地面上的那些残片、碎石、星核却依然保持在原来的位置上。

　　任道远也不知道自己忙了多久，当他感觉到很累的时候，才放下手中的扫把，这才发现，原本一把很漂亮的扫把，已经被扫秃了。


第235章 死地之脑补

　　一眼看去，目力所及的地方，都已经被清扫干净，露出宝地原本的地面。只是在任道远看来，现在看到的地面，应该也不是这宝地原本的样子。

　　慢慢的走过，看着地上的东西，任道远的眉头皱得更紧了。弯腰，捡起，弯腰再捡起来，将几件非常重要的东西捡了起来，虽然他想还原出当初宝地里，到底发生了什么事，这些东西原本不该动的，可另外三根风情的残体，还是要先收起来比较好。

　　风情不同于别的道器，它本身就是由十节鞭体组成的，在受到重创的时候，鞭体结合的部位，最先受到冲击断裂，令十节鞭体飞散八方。

　　这令风情这件九品道器看起来比其它的道器更为脆弱，但同时，也保护了十节鞭体本身，虽然已经断裂，但鞭体本身并未受到太大的伤害，这也是当初任道远可以将它修复的原因。

　　宝地的面积并不算大，几平方公里的面积，看起来小得可怜。要知道，密剑道宗在十大道宗之中，是最靠后的一个，所拥有的宝地，也有数十上百平方公里。这里，实在太小了。

　　任道远走了一遍，捡到了四节风情鞭体，最后一节，却怎么都找不到。看过地上的东西，任道远闭上眼睛，用脑补的方法，开始还原这里可能发生过的事情。

　　这片面积并不算大的宝地之中，任道远看到了四节风情的鞭体，还看到了至少十件以上的道兵碎片，其中三件是八品道器，余下的最差的，也是六品道器。

　　除了道器碎片，还有大量的星核，数量超过两百以上，其中看上去不错的星核，也有十余枚。碎石不多，却都异常的坚硬，任道远试了一下，即使用聚风刀，也无法将这些碎石砍坏，坚硬程度，甚至超过星石。而这些碎石，只是普通的石头。

　　很显然，这里并不是未知的宝地，星兽虽然很聪明，但还远远比不上灵兽，更比不得人类，它们不可能会制道兵，更不可能学会使用道器战争。

　　一群星兽，拿着道器拼杀，最后所有道器碎裂，所有星兽同归于尽，这种画面，在任道远脑海中一闪即逝，这种可能性根本上是不存在的。

　　星兽不行，自然是人……

　　好久好久……

　　任道远睁开眼睛的时候，感觉自己又饿了。从石戒中取出浮空车展开，进入车内，取出食物和水，在外面那片死气沉沉的空间里，即使很饿，也令人提不起食欲来，还好有浮空车，这东西倒是很方便。

　　几名强大的道师，进入到宝地之中，这片宝地，原本并不是死气沉沉，或许空间面积，比现在任道远看到的要大得多。到处都是奇花异草，到处都可以看到星兽。

　　忽然，他们发现了一件非常神奇的东西，可能是道胎，也可能是其它的东西，他们争持起来，各不相让。

　　他们开始战斗，各出手段，这时候你就会发现，这些道师的修为，都高得吓人，至少也是月阶以上，甚至可能是阳神。

　　好吧，任道远知道，这种猜测的确没什么根据，至少他就不知道，九州大陆上，有哪位道师能够达到阳阶的。就算天道宫现任的首席道师，哈明非的弟子步青云，也只是刚刚月阶。月阶级的道师，在整个九州，怕也是凤毛麟角，更不用说阳阶的道师。

　　没办法，任道远只能这样猜，否则其它的地方就不合理了。首先这里是宝地，只有道师才能进来。因此进来的必定都是道师。

　　争斗的原因并不重要，反正就是打起来，能够杀死星兽，毁灭掉植物，这也没什么。能够将道器打成碎片，这就不是普通武者能够作到的，即使是道师，想要毁掉一件道器，也是千难万难。

　　而且还有一个更重要的原因，这片宝地，被打成了死地。再也没有生命的痕迹，这将战争的激烈程度，升级到一个任道远都不敢想象的程度，否则根本作不到这一点。

　　任道远是道师，同时也是一位武者。可惜他的武道修为实在太低了，只是地阶，他能够接触到的，也只有任峰这个级别的武者，虽然认识离心这样的阳神，可他还是无法理解阳神的能力到底有多强。

　　反正，能将宝地打成死地这种事儿，任峰肯定是作不到的，就算他想将浩天锤破坏掉，也不可能破坏的象这里的道器碎片一样彻底。

　　既然任峰作不到，那任道远只能猜测对方是月阶甚至是阳阶。

　　好吧，这的确挺扯蛋的，几位月祖阳神道师，在这里因为一件东西大打出手，弄碎了十几件道器，战斗余波将所有的星兽弄死，毁坏了一切植物，最后连宝地空间都打坏了，将原本并不算小的空间，变成现在这个样子。

　　之后呢？所有人都死了？还是有人离开了？

　　看了看手中的风情，答案就出来了，肯定是有人离开了，带走了部分东西，其中就有五节风情残体。只是任道远想不出来，为什么他只带出五节，或者是六节，而不是全部的十节？

　　当然，也有可能，是那位带出风情的人，也身受重伤，只来得急带出五节或者六节，没时间拿其它的东西。

　　最后不知什么原因，五节风情落到了马来城钱巨多的手中，可能是想请他修复，也可能是其它的原因。

　　脑补的结果任道远并不满意，可他只能看出这些，再多的东西，实在没办法去猜测，这里面有几处不太合理的地方，不是他能解释得了的。

　　将地上的东西整理了一下，所有的东西都没有放过，先是星核，接着是道器残片，最后连那些打不坏的碎石，任道远也将它们收归到一处。七阶聚风刀都砍不坏的石头，能是普通的东西吗？

　　别看东西都不大，可合在一起，也是老大一堆，任道远有石戒，当然能将所有的东西都带走。可他不敢，如果暴露出石戒的存在，离心这些人，怕是要仔细的查查，里面的东西是见不得光的。

　　当然，任道远还可以使用一个比较笨的办法，将所有的东西，都包在一个大包里，背出去，虽然看着有点傻，却是一个不错的主意。

　　当然了，在离开之前，任道远还有几件事情需要作。一堆星核之中，有好有坏，大部分只能用来补充天道之力，或者是用来酿制纯液，海兽星核可是不成的，那东西如果用来酿纯液，会有很浓的腥味，根本无法入口。

　　重要的是好的星核，九州大陆的秘法神通，是无法通过传授而学会的，想要学到，只有一个办法，得到道师道篆好的星核，星核里有什么秘法神通，你就能学到什么。

　　将星核分类清点，好核一共十二枚。哟，少点了一枚，最初的那核星核，也算是好核。在星核之中，只要能够道篆的，都应该归来好核一类，不管这星核能够道篆的是哪一种秘法神通。

　　余下的都是不能道篆的星核，共有两百三十多枚，这是任道远见过数量最多的一次。至于海兽星核，那是不算的，海兽星核的作用太少，除了补充天道之力之外，再无其它用途。

　　接下来是各种道器碎片，数量很多，堆起来有一小堆，这可是道器，不是金属矿石。分类之后，一共有十三件道器，而且都是道器之中比较少见的道兵道甲类。其中三件是八品道器，还有四节风情的残体。

　　最后是碎石，任道远不知道这些碎石也有什么用，看着也不象是金属矿石，但异常的坚硬，用手指去捏，有一种刺痛感。

　　好吧，这些就是此次进入宝地的收获。不过这些东西，并不是任道远的，而是离心等人的，其中就算有自己的一份，也不会是最好的那部分。

　　作为道师，他当然想要将最好的东西留在手中，可惜这并不容易，阳神的眼睛同样是雪亮的，即使他们并不懂道术，可对道器也并不陌生。

　　“头痛啊。”任道远呻吟一声。费自在还没有出现，时间已经不短了，很可能已经被任道远阴死在道宫迷途之中。在进入宝地的时候，死几个道师，一点都不稀奇。

　　可费自在却提醒了他，千万不要将别人当傻子。离心等人没说，并不代表他们一定看不出石戒。别说将东西放进石戒带出去，单是石戒里原本的东西，任道远就头疼死了，如果被离心发现，紫电灵株定然是保不住的。

　　面前的好核之中，有几枚着实令人眼馋。鬼影、烈焰手、铜体，这三种秘法神通，让任道远眼热之极。想来这么好的星核，也不太可能落到他的手中，除非他能想办法隐藏起来，不被人发现。

　　至于其它十枚好核，虽然也很不错，象瞬移这样的神通就有两枚，还有些秘法也不错，不过比起之前的三样，就差得太远了。

　　“这个……这个……”看着手中这枚好核，任道远眼睛忽明忽暗。这是一枚奇怪的星核，也是任道远第一枚得到的星核，看起来很不起眼，虽然也是好核，但里面所含的道纹，的确不太令人满意。


第236章 天下没用无用的道

　　没错，这是一枚与吃有关的道纹好核，这类星核，通常都归为坏核一类，即使能够篆刻成功，也没什么人会用。就象道器有千百种，可真正吸引人的，通常都是道兵道甲一样。并不是所有的道器，都是好东西。

　　“吃？居然会有这种道性？”任道远很是无语，又很兴奋。没错，就是兴奋，这种星核，如果放在其它的地方，任道远真的不会多看，可现在，好象多了一种可能。

　　取出刻刀，拿着星核，左看右看，看了好久，任道远咬着牙，刻下了第一刀。这枚星核篆刻成功的机率并不是很高，而且所含的秘法更是令人无语，可偏偏这时候，真的很有用。

　　这一刻，任道远明白了一个道理，这天下间，没有无用的道器，也没有无用的秘法神通，只看你应用在什么地方。

　　篆刻星核，任道远已经很有经验了。无论是哪一种星核的篆刻，说到底，都是要由道术基础来决定的，你的基础越好，成功率就越高。当然，这与星核本身的品质也有着很大的关系。

　　“成了吗？”时间并不算长，不到半天的时间，手中的星核已经篆刻完成，只是这次，任道远挺没信心的，手中的星核看不出是不是成功，即使成功，与自己想象的是否一样，他也无法肯定。

　　将星核贴在额头，无数的信息传进脑海之中，任道远身微微颤抖，他知道自己成功了。接下来就要看这种秘法，是不是象自己想象的那样。

　　反刍，一种奇怪的秘法，相信这种秘法说出去，武者们只会轻轻一笑，当作一个笑话来听。反刍是某些动物的一种本能，先将东西吃进胃中，却并不消化，吃的时候，也只是囫囵吞下，并不细嚼。

　　没事的时候，再从胃里吐出来，慢慢的嚼碎，再次吞下去，这次才会消化，这就叫作反刍。

　　这对武者有用吗？哪位武者会闲得无事，学习这种秘法？吃饭的时候狂吃进去，没事的时候再吐出来嚼碎？

　　好吧，就算有这样无聊的人，他不觉得恶心吗？至少任道远会觉得恶心，打死都不愿意学这种秘法。

　　这种秘法并不难学，当星核化为飞灰的时候，任道远已经学会了。取出一张饼子，苦着脸吞了下去，在吞的过程之中，一丝内劲将饼子包裹起来，送入胃中。任道远是人类，自然不会象那些动物一样，拥有数个胃囊。

　　过了片刻，任道远脸色微微涨红，一张嘴，一块完整的饼子，被他从胃中吐了出来，当然不会重吃一遍，直接被他吐在地上。

　　“成了。”任道远有些兴奋的说道。

　　从手上取下石戒，将三枚好核装进石戒空间里，风情的残体，随手分出一百枚星核，全部装进去。想了想，将大部分的碎石也装进石戒之中。一张嘴，将石戒吞入腹中。

　　拍拍肚子，任道远满意的笑了笑，拿起早就准备好的一块石头，篆刻起来，片刻之后，一枚真正的石戒，被他戴在手中。

　　其实即使没有学会反刍这个秘法，他也可以将石戒吞到肚子里，躲过众人的视线，只是想着事后要在自己的大便里找出石戒来，就觉得恶心。吐出来的，总比拉出去的强些。

　　石戒一直戴在他手上，相信那些人早就看到了，因此还需要一枚一样的石戒。当然，这枚石戒，并不是空间道器，就是一枚普通的石头戒子。

　　就算费自在没死，又能如何？让他看好了。不过看样子，费自在不可能从道宫中活着出来，这样更保险一些，毕竟费自在是六阶道师，他的话还是更容易令人相信的，至少离心和公伯阳会相信。

　　任道远有些得意，那枚反刍星核，给他灵感。就算没有这种秘法也没关系，有了自然更好。

　　将地上的东西，打包收好，这些东西是要带出去了，进了宝地，如果什么都没有，那些人根本就不会相信。

　　清理完毕，任道远并没有急着离开，在宝地之中，又转了一圈，这样的机会可是难得的。地上的灰尘又落了下来，一脚踏上去，就是一个深深的脚印。

　　没有其它的东西，这里果然是一个死掉的宝地。在宝地边缘，任道远好奇的试了一下，灰蒙蒙的，看不出是什么东西，有一股力量，阻止他继续向前。

　　查看完，任道远收起浮空车，吐出石戒，将浮空车装到里面，背起包裹，一步迈入道宫迷途之中。

　　刺眼的阳光，令任道远很不舒服，眯着眼睛好一会儿，才觉得适应过来。忽然觉得有些不对头，这四周太安静了。

　　“出来了。”一个声音在耳边响起，一股力量，将他拉出数十米远。

　　是离心，离心背着手，站在山谷中，在他身边，站着公伯阳和断岳，在三人身前，放着一具残破的尸体，早已经看不出本来的面目。通过尸体上的衣服，任道远心中一松，这尸体应该是费自在的。

　　同时他还发现，山谷中可并不只有他们几个，在十数丈外，还站着两人，一男一女的。男的英俊无比，看上去二十出头，身高九尺，一袭青衫，玉树临风。女的年纪稍大些，七彩及地长裙，面目姣好，脸稍稍有些胖。

　　在他们面前不远的地面上，也有一具尸体，同样是便体伤痕，很多伤痕，可以看到里面的森森白骨。

　　“嗯，出来了。”任道远回应了一声，有些搞不清眼前的状况。看看离心，再看看对面的男女，心中一动，想到一种可能。

　　离心这三位，可是阳神呢，能够平静的站在他们对面的，还能是什么人？

　　南海诸岛，共有六位阳神，抱盛他是认识的，对面的两人他都没见过，那他们的身份就呼之欲出了。

　　平山岛眉公庭，莫离岛梅玄花。

　　道师是最为冷静，善于观察和分析的，除了这两位，不可能是别人。梅玄花也还罢了，这眉公庭的样子，可着实令任道远感到意外。在他印象之中，眉公庭的年纪应该是比较大的，不仅在南海诸岛，就算是整个九州大陆的阳神之中，他的年纪也是最老的一批，没想到，看上去居然这么年轻。

　　当然了，阳神这种怪物，想从外表上去判断，肯定会出错。别说是阳神，连任峰这样的老家伙，寻星成功之后，头上的白发都在变黑。由此就能判断出，强大的武力，是可以改变人的外貌的。

　　“收获如何？”离心平静的问道，嘴角含笑，这次神仙岛之行，真是意外叠出。先是发现这里有了宝地，结果没多长时间，他们寄与厚望的六阶道师费自在的尸体，被道宫吐了出来，出来的时候，已经死透了，全身都是伤痕。

　　原本以为，任道远也支持不了多久，谁想到他进去就没出来，一连三天，没有一点动静。

　　正当三人有些焦急的时候，南海的另外两位阳神，带着另一位南海六阶道师来了。这两位，和离心的关系一直都不好，理念更不相同。

　　离心却没有阻止他们，那位六阶道师也进入了道宫。统共用了一个半时辰，同样被道宫吐出一具尸体。这神仙岛上的道宫，远比他们想象中的要危险得多。

　　离心自然不知道，其实这死宝地的道宫虽然比较复杂，但还远远比不上上林湾鬼地，对道师的威胁虽然也有，但应该难不住六阶道师。

　　可费自在进去的时候，着实把任道远惹恼了，为了自己的安全着想，任道远不得不动了一点手脚，令宝地外的道宫运转起来，威力达到了极限。

　　结果就成了这样，南海原本就没有多少道师，两位最强的六阶道师，就这样莫名其妙的死在这里。

　　“眉公，任小友出来了，这个赌，好象是我赢了。”离心看了一眼任道远，对他肩头的包裹并不在意，脸上却露出少见的微笑。要知道，这位离阳神，平时都显得极为豪爽，要笑就是大笑，象这样的笑容，的确很少见。

　　“唉……你赢了。”英俊的男子，轻叹一声，回头看一眼梅玄花，谁能想到，这吃人的宝地，杀死了两位六阶道师，却被一位四阶的年轻道师成功了。

　　“如此甚好，不知两岛的海兵，何时能到位？”离心问道。

　　“此次事了，我们就回去，将所有的海兵都交给你，从此封岛，再不离开各自岛屿一步。”眉公庭说道。

　　“眉公，何必如此呢？不过是个玩笑罢了。想我们南海诸岛，在很多九州人眼中，一直都是化外之民，我们想回到九州，回到故乡，却无门可入，难道你们真的希望自己的子子孙孙，永远在这南海之地，成为化外之民吗？”离心显然并不满足。

　　双方的对话，任道远都听在耳中，将肩上的包裹放在地上，他已经听出一些了。双方拿自己是否能出来打赌，赌注应该是双方的海兵。

　　“我老了，这天下是你们年轻人的天下。”眉公庭说道，这让任道远听起来分外的别扭。要知道，在场的五位阳神，单从外表上看，眉公庭可是最年轻的一个。

　　“都说月祖不老，阳神不死，眉公又何必说这样的话，只要我们南海诸岛联合在一起，未必不能在九州争一席之地。”离心说道。


第237章 好多的星核

　　眉公庭摆摆手：“离心，不必多言，道不同不相为谋，我们的看法有异，平山岛的道兵可以给你，我这老头子就不去了，祝你们成功。只是请离岛主注意一点，莫将整个南海，数千万子民都拖进无尽海底。”

　　离心摇摇头，他是真没办法，这老家伙活的太久了，人精啊，想要说服他太难，他更没有少年人的激情，自己这些手段，在他面前，还真不够看的。

　　转头看向梅玄花：“玄花姐，何不一起？”说起来，南海六位阳神之中，离心的年纪真的很小。

　　“不了，离心兄弟，祝你成功，姐年纪大了，还是陪在眉公身边比较好，我会请眉公去莫离岛，将平山岛也让出来给你们，你看如何？”梅玄花显然已经和眉公庭商量好了，根本没有问他。

　　“这样啊，真是可惜了。”离心轻轻摇头，虽然有两只海兵入手，又得了一个大岛，可他还是觉得太可惜了。比起两位阳神的战力，他得到的并不值得高兴。何况南海诸岛之中，他认为最麻烦的，还是那位忧郁少年般的抱盛。

　　“没什么可惜的，各人有各人的路。”眉公庭说完，转身向外走去，梅玄花看了一眼任道远，眼中带着一丝复杂的神情，令人看不懂。不过任道远知道，那绝对不是恨意，更没有一丝杀意。

　　送走两人，离心转过身，拍着任道远的肩膀笑道：“世家子弟，果然不凡，年轻俊杰啊，这才是年轻俊杰，不象眉公，若大的年纪还在装嫩。”

　　任道远觉得全身发麻，不是被拍的，而是被夸的。阳神的控制能力极好，离心知道他能承受多大的力量，自然不会伤到他。

　　“离岛主客气了。”任道远还不得不回上一句，明知道他夸人未必是真心，可毕竟对方是阳神。

　　“还叫离岛主啊，这多没意思，你是秋雨的朋友，叫我一声离伯，我还是当得起的，想来你父亲的年纪，不可能比我大。”离心拉着了任道远的手，公伯阳提起包裹，向谷外走去。现在还不是分脏的时候，此次神仙岛之行，还有一位重要的人物飘在海上呢。

　　海龙王是不上岛，不上船的，可并不代表你可以忽视他，无论是谁，忽视了海龙王，除非你不离开海岛一步，否则的话，只要在海面上，就算你有再多的船，最后也不会有什么好结果。

　　离心未必真的怕海千帆，但这样的人，他真的得罪不起。阳神的能力，不是普通人能够想象的，他真的可以飞上数十天，直接飞回恶鱼岛，在空中，海龙王也拿他没办法。

　　可离心想要的，不是这些，他有很多事情要作，无论哪一件，都不可能离得开船，离得开海，因此必须与海千帆搞好关系，即使不能为友，也绝对不能为敌。

　　神仙岛外，风平浪静，大海依然是那样的无边，一眼看去，满眼皆是海水。任道远并不知道，在他进入宝地的这段时间，神仙岛随着洋流，已经不知道飘出多远了。

　　离心带来的船，都是南海上最快的双飞剪，但比起随洋流而动的神仙岛，速度还是差了很多，即使是满帆顺风，也无法跟得上。

　　好在这是一个巨大的岛屿，只要将船和岛连在一起，海岛会带着船只，以令人无法查觉，又令人无法理解的速度，顺着洋流飘向远方。

　　上船，解缆绳，升帆。九艘船在船老大的控制之下，慢慢的离开岛屿，向西北方航行。

　　远处，一条水线，破浪而至，海千帆古铜色的肌肤，在阳光下闪着金属般的光华。

　　离心将包裹扔在甲板上，自有仆从送上桌椅，片刻间，桌上放满喷香扑鼻的美酒佳肴。

　　任道远还真饿了，虽然他随身带了不少的吃食，都放在石戒之中，可这种干粮，着实没什么味道，哪儿比得上眼前的美味。

　　知道离心的习惯，任道远自然也不会客气，大嚼起来，至于酒，先放在后面再说。

　　看着任道远狂吃海塞的样子，离心眉毛一挑，似乎有些意外，目光与另外两位阳神对视了一下，他们同样有些奇怪，这与他们判断的结果有很大的出入。

　　“别急，慢慢吃。”离心说道，任道远点了下头，继续将头埋在桌上，他不知道自己进入宝地有多久，应该不会太短。

　　武者的身体极为强健，同时对食物的需求也比普通人大得多，这满满一桌子菜，几乎被任道远一个人吃尽，这才停手，打了个饱嗝，拿起酒斗，一饮而尽。

　　离心看着桌上被吃光的菜肴，心中原本的想法，更加动摇了，难道自己真的猜错了？不应该啊。

　　“吃饱了，真不错，终于吃上一顿好饭了。”任道远放下酒斗，拿起茶杯，其实他并不是好茶之人，不过喝酒吃饭之后，能够喝一杯热茶，也是一种享受。

　　“吃好了？”离心笑着问道。

　　“吃好了，打开包裹，收看看收获吧。”任道远说着，走过去打开包裹，将里面的东西铺在甲板上。

　　一共三个小包，任道远随手打开其中一个，上百枚的星核，从里面滚落出来，有两枚，直接滚到桌子下面。离心随手一招，那两枚星核，被吸到他手中。

　　抬起头，对着阳光，轻声叹道：“星核，好多的星核。”

　　一百多枚星核，数量真的很多吗？对于普通的武者来说，的确是个很惊人的数量，就算是道师，也很少有人能一次拿出这么多来。

　　但说话的是离心，就完全不同了。即使南海以前没有宝地，想要得到真正的星核并不容易，可对于一位上品阳神来说，一百多枚星核，真的不算多。

　　别说离心，就是另外几位，也完全能拿得出来。只是星核对他们而言，用处并不算太大。除了自己留下一部分用来酿制纯液享受外，几乎没什么作用。至于给道器补充道力，他们有数量更多的海兽星核可用。

　　好核当然是好东西，可以篆刻出秘法神通，可作为武者，他们本身是无法篆刻的，还是需要交到道师手中才行。南海没有什么出色的道师，因此想要得到秘法神通，还得从九州大陆着手，特别是乾州。

　　“真的好多。”断岳和公伯阳也瞪圆了眼睛。他们所说的多，是指任道远一次拿出如此众多的星核，令他们无法理解。就算任道远进入一个宝地时间不短，以他地阶上品的修为，也不可能得到如此众多的星核，要知道，星兽的战斗也不弱。

　　“一共一百四十多枚，其中九枚是好核。”任道远从口袋里又取出九枚可以进行篆刻的星核，放在桌上。

　　“怎么会这么多？”海龙王皱着眉头说道，他和另外三位阳神一样，发现事情不大对头。

　　任道远没有解释，继续打开第二个小包裹，将里面的东西倒在甲板上：“这些是道器的碎片，经过查看，其中有三件是八品道器碎片，其它的是七阶和六阶的，六阶以下的道器一件没有。质量都是极好的，一半是道兵，另一半是道甲。”

　　这些东西，即使堆在甲板上，四位高人也看不懂，毕竟都已经碎裂的很厉害，很多只有指甲大小，最大的一片，也不过巴掌大。

　　“道器碎片？”离心脸色阴沉，虽然任道远没将宝地内的情况说出来，以他的智力，自然能猜测到几分。宝地之中，盛产星兽和道胎，可从未听说，可以直接找出道器的，更不可能有这么多的道器碎片。

　　任道远打开最后一个包裹：“这里面是石头，看上去很普通，我也不知道是什么，这些石头非常坚硬，用道兵都砍不破。”

　　“哦？”离心、公伯阳同时伸手，从包裹里捡起一小块的石头，两指一搓，石头发出“吱吱”的声响，却并未破裂。几人同时动容，要知道，阳神即使只用手指头搓，蕴含着永恒之光的劲道，也不是地阶武者能够相比的，哪怕任道远使用的是道兵也不行。

　　这个世界上，能够承受阳神全力搓动的东西，着实不算太多，至少他们没听说哪种石头有这样的坚固程度。

　　“矿石？”海千帆一招手，从包裹里取走一块石头，拿到眼前细看，看了好一会儿，默然不语。

　　“龙王，可是看出什么了？”离心问道，他同样看过这些石头，却没看懂，海千帆生活在南海之中，见过的奇物数不胜数，论见识，他还真要比几位阳神高出一头，毕竟不是谁都能深入海底的。

　　“如果没看错的话，这石头我要了。”海千帆说道。

　　离心嘿嘿笑了起来：“龙王，说说看，这到底是什么东西？”

　　“别的我不要，只要这些石头。”海千帆并不想解释，轻叹一声，觉得这不可能，在场的几位，都是老狐狸，如果不说清，怎么可能把东西给他。宝地出产的东西，哪怕就是石头，也不是凡物。

　　“好吧，我怀疑这是息壤，被外力打击之后，凝结成团，才会这样坚硬。”海千帆脸上的肌肉抽搐了几下，很显然，他并不想解释，却不得不解释。在三位阳神面前，说谎是没意义的，何况他海龙王，根本就不善长说谎。


第238章 息壤

　　“息壤？你说它是息壤？”断岳一把将包裹拉到他的眼前，拿起一块大的石头，有一种将它放入怀中的冲动。

　　任道远听得一头雾水，他从未听说过息壤，也不知道这东西是干什么用的，不过看这几位的表情就知道，息壤应该是比较珍贵的东西，这些人连那九枚好核都没看一眼，八只眼睛，全都盯在这些看起来一无是处的石头上。

　　“应该没错，试试就知道了。”海千帆说道。

　　“这东西我要了。”离心说道。

　　“不行，见者有份。”海千帆和断岳同时叫道，公伯阳和离心是兄弟，虽然同样眼馋，却没有争抢，直接站到离心的一方。

　　“其它东西我都不要，只要这些石头。”离心随手将星核扫到一边，指了指断岳身前的石头说道，石头在谁手里没什么关系，最后还是要大家商量着来的，难他断岳还真的敢抢？

　　别看在场的只有四位强者，却分与三派，离心和公伯阳自然是最强的，断岳其实是最弱的，毕竟是在海上，海千帆的能力被放大了无数倍。

　　不过这仅仅是表面情况，就算海千帆能将九艘船全都击沉，三位阳神也有能力飞回各自的岛屿。虽然有这样的能力，可离心不敢，他不怕海千帆，可不代表恶鱼岛其他人不怕。如果真的双方结下死仇，整个恶鱼岛，只怕除了离秋雨之外，再也没有一艘船能够下海。

　　“看来大家都不想放弃，平分吧。”海千帆同样不想得罪三位阳神，那只能平分了。

　　任道远带回来的息壤石头并不算多，大大小小的加在一起，也不过十余斤。当然，任道远打了埋伏，在他的石戒之中，这样的石头，还有三十多斤，比眼前的这些多出三倍。当时，他只觉得死掉的宝地里面，多出的这些石头有些怪，没想到这东西居然能引得四位强者争抢。

　　如果不是各有顾忌，任道远相信，这四位肯定能打起来。息壤，到底是什么东西？

　　“合作如何？”离心想了想说道，息壤的数量太少了，如果四人分的话，哪怕自己分到一半，数量还是远远不够。其实十斤息壤，本来就不多，全给他，也未必够用。

　　“怎么合作？”海千帆问道。

　　“选择一种大家都接受的灵物，在一起种植。”离心说道。

　　任道远一直没有开口，只是静静的听着，这会儿，他终于明白一点了，原来这所谓的息壤，与种植灵物有关。灵物也能种植吗？

　　他还记得任峰说过，灵物这东西，极为古怪，每一种对生存的环境，都有着完全不同的要求，要求极为苛刻，只要差上一点，都不可能存活。因此一直以为，就没人能够种植灵物，灵物都是天然的。

　　“种什么？”海千帆想了想问道，他也知道，十斤的息壤的确不多，种植一株灵物都有困难，如果分成四份，大家都只能干瞪眼，谁也无法真正利用上。

　　“紫电花如何？”离心开口说道。

　　断岳连连摇头：“紫电花是好东西，想来离兄手里也有枝条或者种子，可那东西，即使成长起来，我们同样没办法分，谁都得想到主杆。”

　　“那你说种什么？”离心没好气的说道，不过他也知道，断岳说的是实情，紫电花的花和叶虽然也有神奇的效果，可比起主杆来，什么都不是，南海人都知道，他拥有一柄神奇的紫电神剑，因此四人都会想要主杆。而紫电花的主杆，他又势在必得，真的无法分配。

　　“剑株。”断岳想了想说道。

　　“不行，剑株最多能结两枚剑果，同样没办法分。”公伯阳摇头说道。

　　众人沉默无语，灵物本就不多，以他们的见识，知道的也是有限的，而且能够拿来种植，拥有枝条或者种子的灵物就更少，因此能够供他们选择的着实不多。

　　“海芯草。”海千帆犹豫片刻，轻声说道。

　　“什么？你找到了海芯草？”三位阳神的眼珠子都红了，可见这海芯草是多么难得。

　　“我只有种子，你们都知道，海芯草这玩艺，成熟期只用数息时间，而且海芯草四周，必有海星兽守护，想要拿到成熟的，根本就不可能，我也只拿到几枚种子。”海千帆摇头说道，天下间哪有那种好事，海芯草岂是好得的？

　　“算了，还是将这些息壤分了吧。”离心想了想，虽然很心动，却不得不放弃，摇头说道。

　　海芯草谁都想得到，可那东西，必须要种在深海之中，就算有息壤，亦是如此。数十里深的海底，就算他能勉强到达，也没什么战斗力了。就象海千帆不信任他们这些阳神一样，离心同样也不信任海千帆。

　　想要种植海芯草，就只能深入海底，那里是海龙王的地盘，就算他们三人联手，在深海之中，也不可能是海千帆的对手。将来如此海芯草成熟的时候，他翻脸不认人，谁拿他也没办法。

　　不同于离心的担忧，海千帆孤身一人，四海为家，根本就没有后顾之忧，抢了也就抢了，只要他不登船，不上岸，神仙拿他也没办法。

　　离心想通了，其他两位自然也明白，同时点头说道：“各安天命吧，平分。”

　　海千帆轻叹一声，和断岳将手中的息壤放回包裹之中，离心拿过包裹，抱在怀中，闭着眼睛，大约半刻钟的时间，放下包裹，将它打开。

　　也不知道离心使用的是什么手段，原本大小不一的石块，全部变成细细粉沫，暗黄色，如同细沙般。离心随手将息壤分成四分，分的极为均匀，分毫不差。

　　四人上前，一人拿了一份。以离心和公伯阳的关系，他自然能拿到两份，可惜两份还是不够啊。离心心中计算着，以他手头上的紫电花枝，想要培养到成株，十斤息壤，也只能勉强作到，可能还会差一点点。

　　“任小友，你可仔细看过，那宝地之中，是否还有这种东西？”离心转头问任道远。另外三位马上反应过来，自己只想着眼前了，那宝地的事情还忘了问了，无论息壤多珍贵，也是有出处的，放着宝地不问，他们却急着分脏，实在令人发笑。

　　“没有，肯定没有。”任道远摇头说道。

　　“如何能肯定？”离心两眼紧盯着任道远的脸问道。宝地之中，一般地型都会很复杂，就算得了什么东西，也不可能拿得一干二净，任道远回答的太干脆，令人无法相信。

　　“那是一个死掉的宝地。”任道远看着离心说道，将自己如何进入道宫迷途，进入宝地之后，看到的样子，详细说了一遍，他说的非常仔细，一点都没有漏过，甚至连里面的地型都画出一张图来。除了星核和息壤的数量没说全外，一切都是真实的。

　　其实根本没这必要，那块死宝地方圆不过数里，一马平川，几乎没有任何的起伏。地面象是被烈火焚烧过一般，光滑如镜。除了这些东西，就只有厚厚的灰尘了。

　　“奇怪啊，太奇怪了。”离心听完，轻声呢喃着，不仅他觉得奇怪，另外三位，同样是一头雾水。

　　如果说是任道远说谎，自然很容易解释得通，可他们知道，任道远肯定没有说谎。不说这珍贵的息壤，他都拿出来十斤了，单是那包道器碎片，就证明他没有说谎。

　　还有一百多枚星核，更是一个重要的佐证。刚拿出来的时候，他们就怀疑过，以任道远的修为，怎么可能杀掉这么多的星兽？就算再给他十倍的时间，也未必能够作到，倒是很可能被星兽连骨头带渣，吞得一点不剩。

　　上百的星核，珍贵无比的息壤，大量的道器碎片……

　　“离伯，晚辈对强者的力量并不熟悉，以离伯的眼光看，要什么样的修为，才能将宝地变成死地，将所有的星兽、植物甚至地貌都毁成那样？”任道远问道，他在死宝地里脑补了很长时间，也得不到一个令人满意的答案。

　　“月阶就足够了。”离心随口说道。月阶虽然是足够了，可整个九州，又上哪儿去找出数位月阶道师？

　　别看他们身处南海诸岛，对于整个九州天下，了解的一点都不比别人少。道师更是他们关注的重点，能够达到月阶的道师，已经不能用曲指可数来形容了，根本就不用去数。

　　一位，只有一位，那就是最近才成为月阶不久的，天道宫首席道师步青云，除了他之外，近百年来，就没有第二个成就月阶的道师。

　　道师的修为，一直都无法提升得太高，这个问题离心也知道，但同样解释不了。在步青云之前，道师修为最高的，也只达到星阶上品。

　　很多人都以为，道师将大部分精力放在研究天道之术上，时间不够，因此才进阶缓慢。可离心却知道，天道宫对此有过深入的研究，只是最后的结果如何，外人就难以知道了。

　　不过从哈明非死后，步青云能够在短时间内进阶成功，并且达到月阶中品。这就令外界有了众多的猜测。有人认为哈大师的研究虽然没成功，也仅只差了一步，被步青云补上完成了，因此他才能进阶。也有人认为，研究失败了，步青云是另有机缘。


第239章 石头戒子

　　两种说法都很有市场，前者认为除此之外，任何机缘都不可能，你没见这两千年来，那么多道师都没成功过？机缘这东西，步青云可以有，别人就不能有吗？

　　后一种说法，同样很有道理。哈大师有三位弟子，如今都在天道宫坐镇。如果真的有了成果，为什么只有步青云一位进阶到月祖？另外两位师弟，如今依然是天阶上品修为，连寻星都没能成功。

　　那里可是天道宫啊，天下间道师最多最强的地方，要说他们没人能帮助两位寻星，那就是笑话，那两位，还需要别人帮他们寻星吗？

　　天道宫的狗屁事情，离心不想多管，可据他所知的月阶道师，的确只有步青云一位。

　　“会不会是……”断岳眼珠一转，想到一种可能。

　　“不太可能，就算是又能怎样？”离心直接打断了他的话，这些话，听得任道远一头雾水，显然这些人并不想让他知道。

　　“也是，是不是都没什么关系，既然那里是死地，可惜了……”断岳摇头说道。

　　他说的没错，虽然从那里得了十斤息壤这种宝贝，可每人才能分到两斤半，这个数量实在太少了，连最差的灵物也别想培养成熟。如果那块宝地是活的，想来应该可能继续产生出更多的息壤。

　　“不对吧，有息壤，就应该有灵物？”公伯阳说道，眼睛却瞟向任道远，好似说他将灵物私吞了一般。

　　“公伯阳，你傻了？看看这些道器碎片，你还能问出这样的问题？”海千帆怒了，能够成为阳神的，有傻子吗？根本不可能，转念一起，眼睛也看向任道远。公伯阳不傻，是自己比较傻。海千帆不得不承认，论起玩心眼，这些家伙，的确比他强得多。海龙王一直生活在大海之中，与海中生物为舞，没人跟他玩心眼，他连个锻炼的机会都没有。

　　任道远笑了笑，站起身开始脱衣服，他脱的很慢，直到最后只剩下一件底裤才停了下来，迎着海风跳了两下，笑着坐回椅中。

　　“任小友，你这是何必呢，风大，快穿上。”直到任道远想了坐下的时候，离心才开口说道。

　　任道远一撇嘴，这话说的，似乎晚了点，自己可是差不多脱光了。其实，眼前有三位阳神，一位月祖，他们的眼力何等敏锐，就算任道远穿着衣服，他们会看不出来？

　　“疑？任小友的这枚戒子，倒是挺特殊的，不知能不能借断某观赏一下？”断岳说道，一脸的好奇，只是这好奇的样子，装得实在太假了。

　　任道远觉得有些好笑，这几位可都是高高在上的阳神，今天合起伙来演戏，还真难为他们了。以他们的性格，如果想要什么，直接伸手去拿就是了，难道还有谁敢不给？

　　“这只是普通的石头戒子，上面的花纹，是在下亲手篆刻上去的，原本是一些道纹，可惜它并不是道胎。”任道远说着，取下石戒。这石戒上的花纹，本就与真正的石戒完全相同，又经过他作旧的处理，就算阳神也不可能看破。

　　“哦？这是任小友用来练习的东西？不知道上面的道纹，代表的是什么意思？”断岳问道。将石戒拿在手中，翻来覆去的看了好一会儿，冲着另外三位摇了下头。

　　“这是空间道纹，晚辈一直想要一件好的空间道器。”任道远平静的说道，心中却暗自庆幸。先是费自在提醒了自己，千万别拿别人当傻子，那枚星核又提醒了自己，身体就是最好的隐藏地方，否则别说是宝地里带出来的东西，就是他原本的东西，也会被眼前四头狼吃得干净。

　　别看他们一口一句任小友，说的无比客气，一来是看在离秋雨和离心的面上，二来是双方没有任何利益冲突，如果有的话，离秋雨的面子可不管用。

　　“是吗？小友成为道师应该有些年了吧，手头上一直没有空间道器？那可真不方便。”断岳虚情假意的说着，另外三位，也是虚情假意的看着，谁也不开口，任由断岳无赖。

　　“当然有啊，不过是件发簪，我带在身上不方便，未婚妻也是常年在外行走，所以就送给她了。”任道远装作不知道，非常“老实”的回答道。

　　“好手笔，好心胸，空间道器居然都舍得送人，我老断可舍不得。”断岳将石戒还给任道远说道，在还的时候，手中用了一点暗劲，表面上看不出来，其实石戒已经损坏大半，时间稍长，自然就会断裂。

　　断岳一直觉得任道远的石戒有问题，可他又看不出来，使用永恒之光，石戒完全没有反应，就只好下死手进行破坏了。

　　空间道器的道理他并不明白，但他知道，一件空间道器，如果损坏了，里面的空间自然会崩塌，里面无论有什么东西，不是被崩塌的空间损坏，就是直接掉落出空间。

　　没有东西掉出来，四人的脸上，都露出一丝失望，很显然，这只是普通的石戒，并不是空间道器。任道远衣服里的东西，都很干净。随身还有一个包裹，虽然没有打开，可四位都知道里面有什么。

　　食物和水都空了，几件衣服，一柄不错的刀，看得出来是件道器，还有一只笔，和一些写满了字的纸张。还有些其它东西，但显然都不是他们所需要的。

　　“余下的东西也分了吧，任小友这次出力不小，先选几样吧。”离心说道。

　　“那就多谢四位前辈了。”任道远也不客气，选了一枚好核，又扫了十枚普通的星核，最后看了一眼道器碎片，抬头说道：“这些东西，不知道几位前辈是否需要？”

　　“拿去吧，这些东西的材料不错，但想要分离出来，颇为不易，可需要离伯出手？”离心笑呵呵的问道。

　　任道远选择的东西不多，而且都是道师最需要的。星核自不必说，那堆道器碎片，除了材料还不错外，真的没什么价值。但对道师而言，却是另一回事。上面的道纹，很有研究价值，要知道，其中可是有三件八品道器，余下的也都在六品之上，任道远只是四阶道师。

　　“不需要了，材料虽好，可这些道纹更加珍贵。”任道远笑着回答道，将所有的道器碎片，收入背包之中。

　　“不知任小友有何打算？”看他将东西都收好，离心问道。

　　“准备回青州，家里还有些事情需要处理，而且不知道现在青州的情况如何？”一提起家，任道远的脸色变得有阴沉起来。

　　不知不觉，离开青州又是一年多的时间了，也不知道云州的情况如何，蛮州消化完没有，战争是否已经开始。

　　“这样啊，离某正好有一事相求，希望任小友能帮忙。”离心说道。

　　“哦？不知道离伯有何事需要小侄去办，尽管开口，只要小侄能够办到。”任道远好奇的问道，顺便将两人的称呼也拉近几分。虽然他并不喜欢离心，可对方毕竟是位阳神，而且在南海诸岛，拥有极强的势力。将来如果任家想要在南海立足，少不得离心的帮衬。

　　“唉……”离心轻叹一声。不只是任道远好奇，另外三位，也觉得很意外，以离心的势力和能力，有什么需要一个地阶小子的？

　　“还不是我家那闺女，她想要去九州，你也知道，九州不同于南海，很多眼睛都会盯着离某。只要离某离开南海，就会有人不高兴，离某根本就不可能踏上九州大地。虽说南姬会跟着秋雨一起去，可离某还是不放心，希望任小友能帮衬一二。”

　　“原来如此，任家必尽全力。”任道远点头为礼，答应下来，就算没有离心出面，任道远也会尽力帮助离秋雨。

　　离秋雨不仅有一颗金子般的慈心，而且对任道远的帮助也是极大的，没有她的指点，任道远根本不知道自己手中还有宝贝，更不知道紫电花的各种用途。何况她的那本药经，着实让任道远得了天大的好处。没有那次顿悟，自己对哈明非的那些演算，还是一头雾水呢。

　　虽说现在他能看懂的只是个开头，可有了开头，余下的那些再多，也有看完的时候。能够看懂上林湾鬼地的道理，手中的七彩蓝珠，将绽放出它应有的光华。一想到自己也能拥有一件，可以和天锁迷城相比的道器，心中就格外的激动。

　　“好，既然小友答应了，那就稍晚一些回去好了，也不差这十天半个月的时间，离某需要些时间，给小女准备点东西。回到恶鱼岛后，不知小友是想休息呢，还是想四处转转。恶鱼岛上没什么风光，不过有两个地方，小友倒是可以去看看，只要别深入就好了。”离心开心的说道。虽说任家不是什么大的世家，但毕竟是青州本土世家，总会有些关系的，据他所知，任家与君家交往密切，君家在青州的实力是很强的。

　　“不知是哪两处？”任道远问道，他对恶鱼岛了解的并不算多，一共也没住几天，而且那几天，还都是在顿悟中渡过的。


第240章 龙王法螺

　　“一个是东面的恶鱼谷，想来是小友最喜欢的地方，离某可以派船送你过去玩玩。如果不喜欢，也可以去西面的飓风洋，那里的飓风龟颇为有名。”离心大有深意的说道，就看任道远如何去选了。

　　任道远还真没想那么多：“当然是去恶鱼谷，早就听说过了，那里盛产海星兽。”

　　有海星兽，自然就有海兽星核，这的确非常符合道师的需求。要知道，海兽星核这东西，即使在恶鱼岛，也价值千金，是比较值钱的东西，运到九州，价格暴涨三倍，基本上都能卖到两千五到三千金币。

　　“任小友，飓风龟很不错，飓风龟的甲壳，是制飓风龟甲盾的主材料，不过需要成熟期的飓风龟才行，年份越久的飓风龟，甲壳的质量越好。”海千帆忽然插嘴说道。

　　“飓风龟甲盾？海兵？”任道远终于明白了，只是他还是不明白，海千帆说的如此仔细，这是何意？

　　“是的，海兵哟。”海千帆象是在诱惑。

　　“海兵很少见吗？很强吗？”任道远问道，他对海兵只是好奇，真的没想太多。因此，对海千帆这样诱惑自己，实在是不解。

　　“海兵其实并不少见，但是品质上佳的就比较少，比起道器，海兵只能算是一般。”海千帆说道。

　　“这样啊，那油蟹甲里的蟹油，是不是很值钱？很有用？”任道远问道，直到此刻，他还念念不忘那只油蟹。

　　“蟹油自然是好东西，但至少要三千年以上的才好。”海千帆笑着说道，同时也有些好奇，任道远进入南海的时间不算短，但大部分时间都飘在海上，他身边的人，也都是并州青州来的，对南海应该了解的不多，居然知道蟹油。

　　“五千年以上的如何？”任道远继续问道，眼前这位，可是海中的大能，连阳神都要敬他几分，不知道他是不是真的救过吓尿裤子的抱盛。当然，这也仅仅是好奇，任道远绝对不会问出口的。

　　“五千年？不可能，海某在南海已经有些年头了，见过的东西不在少数，油蟹没有能活到五千年的，最长久的，也不过是四千年出头。”海千帆肯定的说道。

　　“五层甲壳，里面都有蟹油流动。”任道远认真的说道，自己是不是卖便宜？转念一起，好象不能这样说，抱盛付出的也不少，十艘大船，数座岛屿。虽然这里面还有十块月金的价值，但抱盛真的没有欺负人。

　　“果真有五层甲壳？”这次连离心也动容了，油蟹算不得什么新鲜物种，在南海并不少见，但能够生长到三千年的，就已经很少了，四千年以上的，更是只出过几只。五千年的，还是第一次听说。

　　“没错，肯定是五层。”

　　“在哪儿？我收了，无论什么价。”断岳插嘴说道。

　　“卖了。”任道远回答道，他看到，离心对断岳的插嘴，很是不满，但极为克制，并没有说什么。

　　“卖了？卖给谁了？”离心问道，脸上露出一丝担忧。

　　“秋水岛。”任道远说道，看来这五千年的油蟹，果然了得，连离心也很在意。

　　“抱盛……”离心轻声说道，双手握紧了拳头。

　　一个五千年的油蟹，的确有些用处，不过对于他来说，还不至于让他如此失态。可是根据任道远的说法，他知道，抱盛同样也是早有准备，这才是他觉得麻烦的地方。

　　秋水岛距离并州实在太近了，不知道抱盛会怎么作。如果只是专心备战，离心并不怕他。无论是强者的实力，还是岛屿的实力，恶鱼岛都完胜秋水岛。但是……

　　算了，现在担忧也没用，箭在弦上，不得不发，而且离心相信，自己作的是对的，对于南海诸岛来说，不能永远住在这里，不思进取，必须有人踏出这一步，这个人，将是他离心。

　　回去的海程似乎长了许多，没有风暴，九艘船即使满帆全速，速度也是有限的。任道远在船上无事可作，大部分时间都在研究上林湾鬼地，哈明非留下的记忆，实在太多了，想要完全消化掉，需要不短的时间。

　　当然，任道远还有其中的事情可作，例如篆刻星核就是个不错的主意，可以适当的放弃一下。任道远自然不会取出石戒，里面的东西也是一件不取，使用的是最后选出来的那枚好核。

　　从死宝地里拿出来的星核，他早在死宝地之中，就一枚枚的研究过，因此选择的并不是最好的，但却是比较实用的一种星核。

　　这枚星核，出自于一种踏雪星兽，其实这只是名字，宝地之中，四季如春，根本就没有雪。踏雪星兽的速度极快，拥有一种本能，可以令自己的身体减轻十倍的重量，在花海草丛之中，踏叶而行。

　　原本这并不算什么了不起的神通，而且消耗的劲力也不算多，是一种比较少见的，可以长时间使用的神通。不过用处并不是很大，最多是身轻如燕，增加灵活性罢了。对于真正的强者而言，用处有限。

　　可对于任道远来说，现在却是最有用的，特别是在海上战斗的时候，就显得格外的有效。要知道，以任道远的能力，想要学任峰那样，踏水战斗，几乎是不可能的。就算是宫子风，踏水战斗也坚持不了多久。

　　但学会了踏雪神通之后，想要踏水战斗，就变得极为容易，而且消耗的内劲极少。以任道远的能力，就算在海面上行走几天，都不难作到。

　　吸收了踏雪神通，任道远继续研究上林湾。在研究之中，时间过的飞快，转眼间，已经看到恶鱼岛了。

　　看到任道远安全归来，任峰和宫子风都很高兴，最开心的，要数碧影了，任道远不在，那两位根本就不肯出海，整天在码头上观看一阵，自己只能在近海游泳，对碧影来说，实在无聊的紧。

　　拉着任道远，指着大海，碧影吱吱叫个不停。

　　任道远脸色有些发绿：“休息两天好不好，我已经坐了几个月的船了。”

　　吱吱……

　　“明天，明天总行吧，你至少要让我休息一天啊。”任道远很是无语，虽然他已经准备去恶鱼谷，斩杀海星兽取核，可在大海上飘得时间长了，还是觉得分外的难受，哪有脚踏实地的感觉好啊，这多安全。

　　不仅安全，对地阶武者来说，只有双脚踩在大地上，才能更快的吸收大地之力，修为速度才能得到保证。这几个月下来，任道远明显感觉到，自己的修为提升慢了许多。

　　吱吱……

　　碧影很无奈，它已经等了好久，如果不是舍不得任道远，它早就跑了。还好明天就能出海，虽然还得等一天，倒也不是不能忍受。

　　离岛主很忙，任道远再想求见的时候，才发现离岛主已经离开了，去哪儿没人知道。不仅离心不在，离秋雨和南姬也不在，据说他们是一起离开的。在离开这前，让人给任道远留了话，他们要出去一段时间，短则半个月，长则一个半月，这段时间里，任道远可以自由活动。等离心回来的时候，也就是离秋雨去九州的时候。

　　上船，起帆，恶鱼岛距离恶鱼谷并不算远，只有一千多里的海程。双飞剪全速满帆，只需要不足两天的时间。这一路上，有数条航线，到处都能看到海船。

　　恶鱼谷是南海诸岛之中，聚集行舟客最多的地方。

　　海星兽的种类极多，令人惊叹的巨鲸海兽，令人头疼的飞鱼兽，令人看着就欣喜到舍不得斩杀美人鱼海兽，各种各样，已知的就有七十多种。

　　种类不同，拥有星核的数量也不同。飞鱼兽要斩杀上百只，才可能得到一枚海兽星核，巨鲸海兽，每一头都能找到。这些知识，是行舟客必须要掌握的。

　　任道远、任峰、宫子风三人，坐在架骨龙桥上，一人一本行舟客见闻，仔细的看着上面对各种海星兽的介绍。没办法，他们都不是南海人，连操船的水生等人，对海星兽的了解也不是很多。

　　刚刚进入恶鱼谷海域的时候，是很难想象出这里就是著名的海星兽乐园的，因为放眼望去，全是船影，一头海星兽都看不到。

　　海兽星核的价值令人疯狂，虽说诛杀海星兽并不容易，而且有很大的危险性，可对于行舟客而言，钱才是最重要的。只要有足够的利益驱动，这些人根本不会将死亡当回事儿。

　　时间长了，恶鱼谷海域的外围，已经很少能看到海星兽了，想要有所斩获，就必须深入其中，那里的危险性更大。

　　“呜……”嘹亮的海螺声响起，所有的船老大，都瞪圆了眼睛。南海诸岛，不同于并州近海，这里有很多特殊的习俗。除了旗语之外，还有螺音，可以从更远的地方，传递消息，只是螺音并不长用，也不是谁都可以用的。

　　“呜……”第二声螺音响起，四周的海船都动了起来，向两侧分开，只有任道远的双飞剪，象呆头鹅一般，处在海路的正中央。

　　“水生，这是什么意思？”任道远问道，虽然他不知道发生了什么事，可是看其它船的动作就知道，肯定是有事发生。


第241章 海龙王的邀请

　　“不知道，没听过。”水生皱着眉头，紧握船舵，也不知道应该如何是好。

　　“呜……”第三次海螺声响，传遍了这片海域，所有的船只，都已经让路，只有任道远的双飞剪还在原来的地方。

　　“我觉得吧，我们也应该让路。”宫子风不太肯定的说道，既然大家都让路，还是学着别人的样子比较好。

　　“嗯，我也这样觉得。”任峰点头说道，既然不明白，学着就是了。

　　一道白色的水线，由远及近，速度快得令人无法理解。要知道，这是大海上，没有船只能有这样的速度，即使借风暴的力量，恶鱼号也远远作不到。

　　“啊……是……是海龙王。”水生脸上大变，他终于想起海上人家的传说，这海螺声，应该是海龙王的法螺之音。

　　水生是并州的赶海人，虽然听过很多海龙王的传说，可海龙王从来不去并州近海，因此都是些传说，直到此时，才想起龙王法螺。

　　在南海行舟，有两个人必须知道，第一位就是海龙王，一切船只，必须给龙王巨鲸让路，他是南海之王，真正的王者，比九州任何一位帝王更有权威。第二位自然是南海圣心，她本人并没有这样的要求，可是出于对她的尊重，只要见到圣心旗，所有的船只，自然会给她让路。

　　不过南海圣心和海龙王一样，都只在南海深处游走，从来没有去过并州近海。对水生这样的赶海人来说，都是传说，从未见过。

　　“落左帆，左满舵。”水生急急的叫道，他知道，现在行舟，已经有点晚了，海龙巨鲸的速度太快，当你看到它的时候，已经近在眼前了。

　　“不用了，就停在这里好了。”任道远轻声说道，现在行舟改变方向，似乎已经来不急了，而且自己也认识这位海千帆，想来他也不会太过霸道，因为没有让路就给自己难堪。

　　“任小友……”任道远的话音未落，巨鲸海兽已经到了船边，还是那个样子，倒游着露出巨大的鲸头，海千帆站在鱼头，看着架骨龙桥上的任道远点头说道。

　　“见过海前辈，没想到这么快又见面了。”任道远连忙行礼问好。离开神仙岛，分过脏之后，海千帆自然不会随着船回恶鱼岛，而是早早就离开了，说起来，两人分手也差不多有两三个月的时间了。

　　不过一路行舟，任道远都在研究上林湾鬼地，因此几乎感觉不到时间的流逝，好似昨日才分开一般。

　　“是啊，此次前来，海某可是专程来请任小友作客的。”海千帆一脸严肃的说道。

　　“作客？”任道远奇道，这位海龙王，怎么会想请自己去作客？海龙王四海为家，整个南海都是他的家。从没听说，他请人去他家里作客。

　　“是的，有些事情，想和任小友聊聊，不知道是否方便？”海千帆说的极为客气。任峰和宫子风还罢了，水生却已经听傻了，眼前这位就是海龙王？他与任少爷认识？还要请任少爷去作客？

　　“当然方便，只是……”任道远犹豫起来，对这位海龙王，他的印象极为普通，即不觉得亲近，也不觉得讨厌。

　　自己不过是青州一个小世家的子弟，四阶道师，这样的身份，比起南海之王，可差得太多了，他没道理要请自己啊。

　　“可是想得些海兽星核？无妨，这东西，我家里还有一些，如果小友需要，走的时候尽可以多带一些。”海千帆笑着说道，身为南海之王，海兽星核在他眼里，的确算不上什么。

　　“也好，那就叨扰了。”任道远点头应道，不答应也不行啊，海龙王在大海上请人，谁敢不去？别说是任道远，就算是那几位阳神，也得好好考虑一下。

　　“如此甚好，小鲸不太喜欢别人，我带了几头箭离，小友就勉强使用一下吧。”说着，海千帆拿起一只古朴的海螺，放在嘴边轻轻吹了一下，没有任何声音发生。

　　数息之后，从海底窜出几条数米长的大鱼，鱼体修长如梭，头部如箭，看上去，倒有些象飞鱼兽，只是体型更大一些。

　　“来吧，任小友选一只，这些箭离还是很听话的。”海千帆点头说道，眼中满是鼓励之色。让一个习惯生活在陆地上的人，跳到一只鱼身上离开，无论是谁，心里的压力都不会太小。

　　“你们继续好了，如果半个月后，我没有回来，就先回恶鱼岛等我。”任道远转头对任峰说道。

　　“少爷……”任峰很担心，可他看得出来，这位海龙王不仅在海中无敌，而且他本人，也是位月祖，不是自己能够抗衡的。其实海千帆的修为如何，已经不是很重要了，只要是在大海之中，就没人能拒绝他的邀请。

　　“放心，海前辈是没有恶意的。”任道远笑着说道，其实任峰也知道，如果海龙王真的对任道远有恶意，就凭他们三人，是无法阻止的。海千帆直接出手，就能将他们所有人，连带着这艘飞剪船，全部葬送到海底。

　　“小心。”任峰轻声说道，任道远能想到，他自然也知道。

　　任道远纵身跃起，落到一条箭离身上。这种鱼在南海并不多见，虽然是群居生物，但每个箭离群的数量却并不算多。由于这种鱼的速度极快，因此它们的天敌也并不多。而且箭离的智力比绝大多数的鱼类都要聪明。也正是因为它们足够聪明，因此海千帆才能控制它们。

　　巨大的鲸鱼一甩尾巴，倒游出数十丈远，潜入水底，再次出现的时候，已经在数里之外。

　　骑在一头看上去比较健壮的箭离身上，任道远不得不努力将自己的身体固定在鱼头和鱼身之间，只有这里才能让他感觉安稳一些。箭离的身体和大部分的鱼类一样，身上满是粘稠的液体，这样能让它们在海水之中减少阻力，但对任道远来说，却有些麻烦。

　　还好这只箭离，似乎受到了海龙王的命令，并没有潜入水里，而是在海面上如箭一般向远处游去，速度之快，不是任何船只能够相比拟的。

　　海风扑面，锋利如刀，在极速之下，原本轻柔的风，也变得锐利无比。任道远眯着眼睛，抬眼看去，不远处巨鲸的身影在海面上时隐时现。

　　也不知道过了多久，四周已经看不到船只的身影，只有无尽的大海。

　　天黑下来的时候，前面的巨鲸放缓了速度，箭离很快追了上去，停在巨鲸的身边。海千帆站在鲸头上，转头冲着任道远笑了起来。

　　“怎么样，是不是很爽，我就喜欢这种感觉。象飞一样，在海面上飞翔。”海千帆赤着上身，站在鲸鱼头上，看上去，有一种君临天下的感觉。

　　“果然够快。”任道远轻叹一声，不得不承认，海龙王的确是海中的霸主，单是在海面上的速度，除非是用飞的，否则根本无法与之相比。

　　武者达到星阶，就可以在天空中飞翔，但飞翔是需要代价的，即使是阳神，能够飞翔的时间和距离亦是有限的。但能够控制着海鱼的海龙王，几乎可以无限制的在海中游荡。

　　“哈哈哈……我们到地方了，准备回家。”海千帆大笑一声，飞到空中，一把拉起任道远，直冲九天，飞到高空，头部向下，任由身体冲向大海。

　　冷风扑面，在海千帆的扶持之下，任道远并没有感觉到害怕，当海水就在眼前的时候，忽然向两侧分开。如同大海张开了一张巨大的嘴巴，将两人吞下。

　　海水在两人进入之后合拢，很快风平浪静，再也看不出一丝痕迹，就象这里从未发生过任何事情一样。

　　深海之中，任道远好奇的看着四周，在海千帆的身体四周，形成了一个巨大的气泡，将两人包裹在里面，不停的向深海潜去。

　　“海前辈……这是……”任道远惊讶的问道。

　　“没什么，只是一点小手段。”海千帆平静的说道。可任道远并不相信他说的话，很显然，这并非是月祖的手段，虽然他对月祖、阳神的能力所知有限，可这样的能力，绝对不是人类能够作到的。

　　既然海千帆不愿意多提，任道远自然也不会去找麻烦。每个人都有自己的秘密，哈大师的梦境，任道远就不想让任何人知道。

　　也不知道过了多久，四周一片漆黑，头顶上早就看不到落日的余辉。气泡四周，放射出淡淡的光华，有点象月祖的月华之光，但又不完全一样，任道远猜测，这气泡和光华，应该是某种外物的力量。

　　如果有合适的道胎，他相信自己也能制出类似的道器。只是如何能够承受深海中的巨大压力，倒是令人难以想象。就算道器可以达到这种程度，但时间不会太久。毕竟道器是以消耗天道之力才能有如此神奇的威力。

　　当然，如果有足够的海兽星核，不断的补充道器的力量，也可以长时间的深潜在海底。

　　“前辈居然有如此神奇的手段，难怪可以深入海底数十里深，这真是难以想象。”任道远轻叹一声。他不知道自己现在深入海底有多深，但在气泡之中，完全感受不到大海带来的压力，甚至连呼吸都很正常。


第242章 深海世界

　　“这不算什么，每个人都有自己的手段。相比之下，海某这点玩艺，怕是上不得台面的，离开大海，海某连离心的一根手指头都比不上。”海千帆脸上看不到一丝得意，反而有一种淡淡的担忧。

　　“前辈，我们是去什么地方？”任道远问道，他并不担心海千帆对他不利，以海龙王的手段，完全没必要这样作。

　　“我的家。”海千帆淡然说道，此刻的他，完全没有面对离心三位阳神时那股豪气。

　　深海之中，有着无数人类无法想象的生物存在，没有眼睛，身体巨大，散发着各种光线的生物，在气泡四周游过，有些好奇的生物，还会追着气泡游好久，直到它们无法继续深入为止。

　　“前辈，这大海深处，居然有这么多的生物？”任道远奇道。虽然人类到如今，还无法达到无尽海的最深处，可很多人都认为，当海水的深度，达到一定程度的时候，海水里是不可能有任何生物生存的。

　　“当然，深海生物，与浅海和陆地上的生物完全不同。它们大部分没有眼睛，不需要感光，身体里没有骨头，是一团团的软组织，但它们同样要吃东西，这里看上去是另一个世界，其实与我们熟悉的世界，没什么不同。”海千帆随口说道。

　　这还是他第一次带人进入如此深的海底，这里才是他真正的家，是他笑傲南海诸岛的真正实力。

　　任道远看海千帆不喜多言，也闭上嘴，一边观察着四周的生物，一边在心里暗自计算着下潜的速度和时间。从海面进入海水之中，直到现在，差不多已经过去四个时辰，气泡下潜的速度不算太快，但这段时间，已经足够俩人，深入到海底三十公里以下。

　　正在怀疑，海千帆还要带他下潜多久，忽然眼中看到，在不远的地方，出现了一座海底山峰，巨大的山峰，比他在九州看到的任何一处名山，还要壮观。

　　可惜，在海底的世界里，没有声音，生物的数量也远不能同陆地相比。倒是植物数量，并没有想象中那样少，顺着那座山峰向下，植物铺满了整个海底，无边无际，看不到尽头。

　　“快到了，这里就是我的家，你是我的第一位客人。”海千帆说着，控制着气泡，平稳的顺着山势，向某一处游去，片刻之后，任道远看到一个巨大的海底山洞，气泡顺利的进入山洞之中，在黝黑的岩壁之间，轻灵的向里移动着。

　　任道远一直没有看明白，海千帆是如何控制气泡的，那足以容下数人的气泡，就象他身体的一部分一样，无需划动四肢，那气泡就可以按他的心意移动。

　　在黝黑的洞中，又前进了一个多时辰，速度虽然依旧不快，但任道远计算，至少已经深入洞中十余里，眼前忽然出现了一片光亮，在黑暗的深海之中，那片光亮，显得格外刺目。

　　到了近前，任道远才发现，原来这些发光体，是岩壁上的一些石头，各种形状的都有，显然并不是名贵的夜明珠。这种发光体的数量非常多，几乎每隔几米，就可以看到一枚。

　　“海前辈，这些是什么东西？”任道远问道。

　　“没什么，这只是深海之中，比较常见的光石，除了能够发光之外，没有任何用途，如果喜欢，走的时候，你可以多带走一些，拿去玩好了。”海千帆无所谓的说道。这样的东西，要多少，有多少，而且不值什么钱。当年他也想过这个问题，带出过一些，但在秋水岛上，卖的并不算好。

　　从九州来的海商，看法与南海之人不太相同，对他们来说，这东西不仅需要发光，而且还要有漂亮的外形。例如夜明珠就比较好卖，可惜那东西的数量不多，而且大多数产自于浅海巨蛤之中，在深海里，反而比较少见。

　　随着两侧的光石越来越多，通道也变得狭窄，气泡在海千帆的控制之下，开始缩小，最后只能免强将两人包裹住，气泡里的空气，却并未因此而变得浑浊。任道远猜测，这气泡是可以从海水之中，提取空气供人呼吸的。

　　好宝贝啊，任道远猜，海千帆手中，定然是有某种神奇的宝物，能够形成这种气泡，有了它，任何人都能在海中来去自如。

　　转念一想，任道远很想给自己一巴掌，天下间，就没有随便成功的例子，任何一位强者，都有他成功的道理。不说这气泡是不是一种宝贝，也不说他手中的海螺，是不是也有什么神奇之处。单是海千帆可以控制巨鲸，可以控制大量的箭离，这就不是谁都能作到的。

　　要知道，海中的生物，无论体型有多大，它们的脑子都比陆地生物小得多，也就是说，海中生物的智力，远不如陆地生物，想让他们认人，是件很困难的事情，更别说想要控制它们。

　　正胡思乱想之即，眼前又是一变，不远处，看到一面巨大的镜子？

　　“镜子？”任道远惊叫一声，他自然知道，那巨大的光滑的东西，应该只是看上去比较象镜子。那象镜子一样的东西，随着水流的移动，不停的晃动着。

　　这……这是什么？任道远脑中瞬间划过无数种可能，最后觉得，还是比较象人低头看盆中的水，只是眼前看到的，是竖起来的一盆水，而且这个盆，看上去比较大，直径至少有数米。

　　“呵呵，不是镜子，是我家的大门。”海千帆笑着说道，看来回到家中，他的心情大好。气泡移动到那象镜子一般的东西面前，海千帆拉着任道远的手，一步迈入“镜子”之中。

　　“啊……”任道远大叫出声，这次他真的被吓到了，随着海千帆一步迈出，任道远发现，自己居然站在一个巨大的山洞之中。这山洞里，没有一滴水，非常干爽。

　　“这……”任道远真不知道应该说什么好了，回过头看去，一面水墙，就在自己身后，刚才海千帆拉着他，走过的正是这面水墙。那水墙摇摇晃晃，不断的波动着，却依然竖在那里，没有一滴水进入山洞里。

　　“看起来是不是很神奇？”海千帆笑着问道，他从小看惯了的，在他心中，原本应该如此，自然觉得没什么奇怪的。可他在南海海面之上，也学习到人类世界的知识，自然知道，象这面水墙，本不应该存于世间，偏偏在数十公里的深海之中，就有这样神奇的地方。

　　“是啊，海前辈，它为什么会竖在这里，海水为什么不会进来？”任道远忽然发现，原本他所认知的世界，在这一刻，轰然倒塌，这怎么可能？完全不合天道之理，没有道理的事情，怎么可能存在？

　　海千帆摇摇头：“走吧，我们进去说话，这里本来就是如此，我也不知道为什么。”

　　如果没有去过海面，海千帆自然不明白它的奇妙之处。见识到人类的世界，海千帆才知道它的神奇之处。海千帆也试过，无论用什么手段，他也不可能将一盆水，竖立起来。

　　这是一个巨大的海底世界，在无数的海水之中，居然有一个干爽的空间，而且这个空间的面积着实不小。

　　随着海千帆，深入洞内，一路走来，任道远发现，这里的确是一个不错的家。四周洞壁上，有许多光石点缀，亮如白昼。不过任道远也看出来了，这些光石，并不是人工放上去的，而是原本就在洞壁上。山洞里有很多的房间，每个房间里都装着很多东西，其中一部分是任道远认识的，还有些东西，根本就不知道是用来作什么的。

　　“千帆，您回来了。”忽然，一个声音传来，将正看得眼花缭乱的任道远吓了一跳，这声音明显不是海千帆的。抬头看去，果然这里还有其他人。

　　从前面的洞口，走来一名壮汉，同样赤着上身，古铜色的肌夫，如果不是熟悉的人，很容易将他和海千帆认错。

　　“海玖，家里怎么样？”海千帆问道。

　　“一切还好，只是肉类已经没有了。”海玖回答道，看他的神情，没有一点不好意思，倒象是海千帆欠他的。

　　“这次我带回来一千斤鲜肉，数量不是很多，你们要尽快吃光。”海千帆说道。

　　“不够啊，肉太少了，根本就不够分的，一千斤肉，每人才分到十斤，能够用吗？”海玖皱着眉头说道，对于任道远视而不见，就象没看到他一样。

　　“差不多够了，你很快就知道了。”海千帆无奈的说道。

　　“再想想办法，如果没有肉，他们的身体支持不了太久的。”海玖说道。

　　“我这不是将办法带来了嘛，别着实。”海千帆轻叹一声说道。

　　“他？一个没用的小子，你带他来这里干什么？”海玖不满的说道，眼皮都没有抬一下。任道远忽然发现，这人的目光没有焦距，与人说话的时候，眼珠也显得格外呆板。

　　如果不是他的性格使然，那就只有一个可能，这是一个瞎子，他根本看不到东西。

　　“走吧，边走边说，你把人都召集过来。我们这样下去可不行，计划必须提前。南海诸岛有些变化，我们不能再等了。”海千帆继续向洞内走去，边走边说。


第243章 深海一族

　　任道远这才明白，原来这个深海洞穴，远比自己想象中的要大得多，而且这里也并不仅仅是海千帆的家，而是有一个相当大的族群。

　　一个巨大的洞内，装饰的相当简单，装饰用的东西，至少有一大半，都是任道远认不出来的，想来应该是深海之中的特产。

　　海千帆坐在一个蛤壳椅中，让任道远坐在他身边，海玖拿出一只海螺，放在嘴边吹了起来，任道远没听到声音，却能够感觉到，空气中，有一股波动向远处传去。

　　“任小友，他们来还需要一点时间，在这段时间里，我先将这里的事情先与你说说，希望任小友能够帮忙。”海千帆淡然说道，听在任道远耳中，却是全身一冷。

　　他知道，海千帆将他带到这里，又将自己的族人让他认识，还有事情需要他帮忙，这个忙，只怕不帮也得帮，否则今天很难离开这里。

　　似乎看透了他的心思，海千帆的脸上露出一丝苦笑：“任小友，虽然我们认识的时间不长，但对你的为人，海某还是有一些了解的，无需担心，即使任小友不肯帮忙，海某也能保证你安全返回，只需小友发誓，不将今天看到的东西传出去即可。”

　　任道远马上抬起左手说道：“海前辈放心，无论今天在这里看到听到什么，任道远发誓，绝不透露出片言只语，否则天打雷劈，不得好死。”

　　“哈哈哈……小友何必如此，誓言这东西，信则有，不信则无，至少海某就从不相信这东西。好了，我们闲话少说。”

　　海千帆从蛤壳椅后，拿出一个黑色的小坛子，伸手拍开上面的泥封，一股清香弥漫整个洞府，似酒非酒，似纯液又非纯液。

　　“来，一起喝一杯，这东西，你在外面是不可能喝到的。”海千帆说着，从坛中提起一物，软软的，也不知道是什么东西，在这东西里面，才是真正的液体。

　　“任小友，这是深海鱼囊，用它酿制出来的深海纯酿，味道独特，喝一回令人难忘，可惜这鱼囊，本就是鱼身体里的一部分，离开深海，马上就会爆裂，无法带到海面。如果不用它，酿制出来的纯酿，味道就差得远了。”

　　说着，打开鱼囊，将里面的液体，分别倒在两个巨大的酒斗之中，这酒斗，明显是用海螺制成的，一圈圈看上去很是有趣。

　　喝了一口深海纯酿，任道远也说不出是什么滋味，有些鲜美，有些纯净，还有一丝丝的酒味。刚入口的时候，倒没觉得什么，可过了片刻，一股奇妙的香气，从胃中反出，满口生香，居然引得任道远差点流出口水来。

　　“任小友，海某的来历，很多传说中都有，说得最多的，就是海某生于莫离岛，在海面上出生，出生后，母亲死去，海某被巨鲸收养。”海千帆笑着摇头说道，很显然，这样的传说，对他来讲，就是个笑话。

　　进入此地，任道远也知道，那些传说，当不得真的，这里好似还有不少的人存活，而且这些人，都是海千帆的族人。看海玖的态度就知道，海千帆在族人之中，地位也未见得有多高。

　　“传说罢了，当不得真的。”任道远随口说道。

　　海千帆连连点头：“没错，传说这东西，越传越神奇，的确当不得真。事实上，海某就是出生在这个巨大的深海洞中，海某有很多亲人，上有老母，下有子侄，这一大家子人，生活困难啊……”

　　生活困难？听了这话，任道远感觉啼笑皆非，你可是海龙王海千帆啊，就算面对南海阳神的时候，都不落下风，你居然说生活困难？如果你家生活也困难，那整个南海诸岛，还有谁家能活下去？

　　海千帆没有抬头，却知道任道远心中所想，抬手摆动两下：“任小友，别当我是在说笑话，刚才你也听到了，这次我带回来一千斤鲜肉，可是让海玖很不满意，他说的没错，一千斤鲜肉，的确不够干什么的，一人不过分到十斤罢了，根本就吃不了几天，好在这次，我准备让他们一次性全吃下去。”

　　“海前辈，这里有一百位族人？”任道远问道，这个数量并不难多。

　　“一百位？呵呵，我们深海一族，虽然已经没落，但也不至于只有这点人，这一百人，指的是我们挑选出来的海兵。”

　　海千帆的故事不算短，不过他明显不是个会讲故事的人。可作为听众，任道远还是听得目瞪口呆。

　　海千帆的族人，叫作深海一族，这只是他们给自己取的族名，其实应该叫作深海遗族。在很久很久以前，大陆比现在的九州大陆要大得多，至于大多少，海千帆也不知道，只是从老辈的口中听来，应该比现在的九州大一倍还要多。

　　那时候，战乱不断，强者无数，很多的强者，听起来相当的传奇，太过离谱，令任道远无法相信。据说很多强者，随手就能毁天灭地，怎么听都比现在的阳神更加强大。

　　深海一族，在大陆上的战争中失败了，死伤无数，最后只有数十万人活下来，他们自知，在接下来的战争中，不可避免的将战败，只好向无尽海逃亡。

　　可他们的敌人并未因此放弃，一直追进无尽海中。无奈之下，他们只好深入海中，想办法在深海中求生。这听起来更加离奇，可事实就是如此。

　　不知道经过多少年的演化，深海一族的人类，身体为了适应在深海中的环境，有了很大的变化。他们的四肢生长出象鱼一样的璞，能够在海中游动的更快。

　　他们的内脏也变得与普通人类不同，可以适应深海中海水的压力，甚至能够直接从海水中，呼吸到空气，可以长时间在海水里存活。

　　为了避开敌人，他们不敢去浅海，只能生活在黑暗的深海之中，挖出一个个巨大的山洞，将里面的海水排空，建立起一个令人无法想象的深海世界。

　　在这个过程中，深海一族死伤无数，原本进入深海的数十万人，越来越少，到如今，已经只剩下两千多人。

　　不知传了多少代，当深海一族觉得，在深海中存活的时间够久了，外面的战争也应该结束，想要返回大陆的时候，才发现，一切都不一样了。

　　他们在演化的过程中，身体已经适合了深海环境，只要一出到浅海区，马上身体就会爆裂，从内部炸开，无论他们的修为有多高，都无法承受从内部暴发出的力量。

　　发现这一结果之后，深海一族作过许多的尝试，却无一例外。众多的强者，都是这样死去。直到数十年前，他们在大海深处，找到两件宝物，才给他们新的希望。

　　“看，就是这枚珠子，我们不知道它叫什么，但它真的好神奇。”海千帆说着，在任道远身上摸了一把，从他的口袋里，取出一枚拇指甲大小的珠子。

　　这枚珠子，看上去并不圆润，几乎没有光泽，很不起眼，如果不知道的人，可能随手就会将它丢掉，最差的珍珠，也要比它漂亮百倍。

　　更令任道远不解的是，这枚珠子，什么时候跑到自己的口袋里去的？

　　看着任道远一脸的迷惑，海千帆笑了起来：“任小友，你可知这里是何处？这里是无尽海的深处，虽然不是最深的地方，但已经不是人类强者能够到达的地方了，别说是离心这种阳神，就算比他更强大的武者，也无法深入到这里。这本就是我们深海一族，用来避难的地方。听老辈们讲，那时候的武者，比现在的强者要厉害得多。”

　　任道远还是无法相信，既然深海一族无法返回陆地，他们如何比较过去的强者和现在的阳神，谁会更强些呢？

　　“任小友，你能安静的坐在这里听我讲古，就是因为有它。如果我把这枚珠子拿走，任小友马上会被深海里巨大的压力，压成肉泥，不会有其它的可能。”海千帆平静的说着，将珠子再次放回任道远的口袋之中。

　　“哦？”任道远有些不相信，但绝对不敢去实验。

　　“不用这样看着我，我也是深海一族的成员。正是因为拥有这枚珠子，因此我能回到海面。现在是回家了，在这里，海某不需要这枚珠子，就能正常生活，反而是回到海面，更需要这枚珠子。”海千帆解释道。

　　“原来如此，海前辈如果没有珠子，就无法返回海面？”任道远还是觉得，这故事太过离奇。

　　海千帆摇了摇头：“那倒不是，现在的我，自然可以在海面上生存一段时间。我说过，我们深海一族，得到了两件宝贝，这枚珠子就是其中一件，他能保护我们其中一人，返回浅海或者陆地，不会因为体内过高的压力暴体而亡，但只能保护一个人。”

　　“另一件宝贝，就是这只海螺，它的名字叫无尽法螺，有两个功用。第一个可以平息海面上的风浪，第二个是可以控制某些智力鱼类种族。海某就是靠着它，可以在南海纵横无阻，控制巨鲸和箭离等鱼类的。”海千帆晃动一下手中的海螺说道。


第244章 生存环境

　　“天下间，居然还有如此神奇的东西？”任道远真的被惊到了。要说无尽海螺可以控制拥有一定智力的鱼类，他还能理解，可这东西，怎么可能平息海上的风暴？要知道，那是大自然的威力，不是人类可以控制的。

　　“谁知道呢，海某花费了很长的时间，才将它的用途弄清楚。与它伴生的，还有很多的海螺，但那些海螺的作用就差得远了，只能用来传递信息。”说着，看了一眼海玖手中的海螺。

　　这段时间，已经来了不少的深海一族进入山洞，分别找地方坐下，也不说话，默默的坐在那里，低着头。

　　“好吧，人来的差不多了，我们长话短说。我们深海一族的愿望，就是能够重返大陆，由于海某可以在南海纵横，因此对九州大陆的事情了解的不少，现在的九州大陆，与我们老辈传下来的说法，已经有太多的不同。我们不知道到底发生了什么，只知道，这是我们深海一族的机会，我们不用担心仇家再追杀我们。”

　　“我们深海一族，由于长时间生存在无尽海底，因此我们的眼睛早已经蜕化，看不到东西。除此之外，海某发现，我们的祖先，毕竟是陆地上的人类，因此虽然身体有了变化，但也不是无解的。我们需要大量的血食。包括各种血气充足的谷物，以及畜生的鲜肉。”

　　“鲜肉？”任道远有些发晕，以你海龙王的能力，还会找不到肉吗？南海诸岛的牧业虽然不发达，肉类的价格比九州高出数倍，但这点钱，对你海龙王还算个事儿吗？

　　“没错，就是鲜肉。任小友想得太容易了，要知道，这里可是深海，想要带鲜肉下来，哪儿那么容易啊。”海龙王轻声叹道。

　　从怀里取出一只温润如玉白玉杯，随手一抖，一大片带血的靡肉，从里面倒出来。海玖马上走过来，提起靡肉片，手中闪现出一片光芒，似乎在用体内的劲力，护持着那片靡肉，快步走出山洞。这一刻，山洞内所有的深海族人，都抬了下头。任道远可以从他们的脸上，看到渴望。

　　“我们深海一族，得到这两件宝贝之后，就选出一位最强的武者，带着它们返回海面，那个人就是我。”海千帆指着自己说道。

　　“经过几十年的摸索，海某发现，只要吃下足够多的血食，就可以暂时压制体内过高的压力，短时间内，在陆地或者海面上生存。想要长时间生存下去，就得不停的进食足量的血食才行。海某一边自己努力的去吃，一边想办法带回来血食，可惜无尽大海，并不让我们轻易的返回陆地。”海千帆苦笑着说道。

　　“为什么？”任道远心中，已经慢慢的想到了一些可能，只是未经证实，他还是直接问海千帆。

　　“压力，不同的压力。”海千帆说道。

　　任道远马上就明白了，虽然他没有亲身感受过。但他知道，普通人潜入海中，达到一定深度，就无法继续下潜。这不是因为空气不足，而是因为深海中的压力过大，人类的身体无法承受。

　　靡肉虽然不是活物，可当它带入海中，达到一定深度，会被强大的海压，压成肉泥，散落在海水之中。别说是靡肉，就算带着铁块达到一定深度，海水的压力，也能将铁块压成铁饼。海水的压力虽然看不到，但却真实存在，而且远远超出人类的想象之外。

　　“空间道器？”任道远问道？

　　“没错，就是空间道器，可惜里面的空间实在太小了，每次只能带一千斤左右的肉类进来。原本平时，我还可以借助珠子的力量，多带一些下来，可这些，还是远远不够。”海千帆摇头说道。

　　深海一族，为了能够返回大陆，花的心血无数，海千帆这些年来，忙碌不断，不知道送了多少的血食回到这里，可能够供应的数量，依然有限。

　　深海一族返回陆地是有一个很详细的计划，除了海千帆之外，还选出了一批最强的武者，就是海千帆所说的一百深海海兵。

　　他们不仅是深海一族中最强大的武者，而且还利用深海中的无尽资源，装备了最好的海兵，练习出一套绝佳的杀法合击之术。只要他们能够返回陆地，就有足够的能力自保。

　　讲述完这些，山洞里已经坐满了深海一族的人，其中就有那一百位强壮的深海海兵。另外还有数十位老者，显然，这些人都是深海一族的决策者。相比之下，海千帆在族内的话语权，并不算高。

　　“各位长老，这次我带来的，就是上次说过的青州延庆府任家世子，四阶道师任道远。”海千帆站起身，向长者躬身一礼介绍道。其实不用他介绍，没有这些长老的允许，他也不敢带着任道远返回深海一族的家。

　　当然，就算此事传扬出去，深海一族也不会害怕。这里是他们当年祖先避敌的地方，就算那时候的强者，也无法深入此处，将他们斩尽杀绝。现在九州的强者，只怕没有哪一位，有能力深入到这个地方。

　　就算他们真的能来，深海一族也不会害怕，他们的身体早已经适应了深海中的环境，在这里，他们能发挥出百分之百的能力。而陆地上的强者，无论多强，到了这里，力量也会被压缩到极至，阳神也未必能战得过星爷。

　　坐在上首位的，是一个须发皆白的老者，同样赤着上身，下身围着一条鱼皮，看来深海一族过的真不怎么样，居然连块布都没有。

　　“小友就是任道远吧，此次请你前来，是想请小友帮助我们深海一族。刚才千帆已经将我们的来历，以及我们的想法告诉了小友，不知小友以为如何？”

　　“不知任某有什么地方可以帮得上忙的？”任道远站起身回答道。帮助深海一族，任道远当然很愿意，这只族群的人数不多，而且在大陆上有诸多的限制，不会对任家有任何危险。结交海千帆这样的人物，对任家移居南海，也有着众多好处。只要力所能及，他自然不会拒绝。

　　“深海一族，准备投到任家门下。”老者平静的说道。

　　听了此言，任道远吓了一跳，马上就明白，深海一族自然不可能真的投到任何世家的门下，他只不过想利用任家的名头罢了。

　　这是一个不错的机会，任家想要在南海开展出一个可以居住的基地。任家本就不是南海人士，多一些少一些人，外人是看不出来的，只要任家人不说，谁也不知道这些人，本就是深海一族。

　　任道远与离心的关系不远不近，与南海圣心离秋雨关系不错。再加上海千帆从旁帮助，任家的船，将在南海之上，畅通无阻，方便深海一族行事。

　　有基地，有船，有钱，接下来，为深海一族返回九州，提供了更多的方便。

　　“当然可以，任家欢迎众位的加入。”任道远再次躬身一礼，一本正经的说道。

　　那老者满意的点点头，很乖巧的小子，一点就透，深海一族现在最需要的就是这样的人。

　　“我族投入任家，自然也要为任家出些力，不知任家现在需要些什么？”老者问道。

　　任道远想了想说道：“目前任家并不需要什么，此次南海之行，小子倒是得了些好处，从秋水岛主抱盛那儿，交换到几座不错的岛屿，现在人手不足，需要进行前期开发，正好缺少可信的人手，不如将其中两个小岛，暂时由前辈指派些人手过去如何？至于钱财，倒不是什么问题，任家还有些底蕴，小子手头也还方便。”

　　老者脸上的笑意更浓：“如此正好，我们这些人，投入到任家，自然不能白吃饭，就先帮任家看住那两个小岛。至于钱财，那不算什么。”说着，很霸气的挥挥手。

　　任道远心中暗想，海千帆纵横南海也有几十年的时间了，想要钱财，那可真是要多少有多少，至于那两处小岛，就算送给深海一族，结个善缘了。

　　深海一族需要一个名头，需要基地，需要船只给族人运送更多的血食。任家则需要广交朋友，让任家的船只，在南海通行无阻，双方各取所需，倒没有谁欠谁之说。

　　“如此多谢了。”任道远笑道，看来此行，倒是也有些收获，至少得到深海一族的善意，以后在南海诸岛，海千帆自然会站在任家一边。

　　原本以为事情谈完了，没想到老者继续开口说道：“据说按九州的习俗，想要投入世家，就需要拿出一些诚意，我们深海一族比较穷，还真拿不出什么象样的东西，只能准备一些特产，让任少爷见笑了。”

　　“不敢。”任道远连忙说道，这个习俗自然是有的，大的世家，没必要接收那些无用的小家族，通常都会收取一定数量的财物。

　　深海一族的东西，他还真不敢收。不过刚才老者的称呼，让他心中一松。任少爷三个字，代表着一种认可。

　　“任少爷无需客气，本应如此。海玖，让人把东西拿上来。”老者霸气的说道，根本不容任道远反驳。任道远知道，任少爷三个字，与任道远三个字其实没什么差别，至少在这老者眼中，只不过是换个让外人听起来更容易相信的称呼罢了。


第245章 海族的诚意

　　“好的爷爷。”海玖应了一声。原来，这位老者，居然是海玖的亲爷爷。而这位老者，明显是深海一族的族长。

　　海千帆脸上露出一丝尴尬，轻声说道：“海玖和我是儿时的伙伴，我们相差不多，当年选择第一个出海人的时候，就是我和海玖两人中选一位，最后族长点了我。”

　　“怎么会？海前辈，您已经是月祖了吧？”任道远诧异的问道，听海千帆的意思，当年两人的水准相当，甚至可能海玖还要高出一头，因为是族长的亲孙子，反而落选。

　　可现在海千帆已经是月祖，而那位海玖，明显还只是天阶武者，两人相差的居然如此之多。

　　“我们深海一族，没有道师。”海千帆眼里带着一丝愧疚之色。

　　任道远点了下头，终于明白了。原来如此，深海一族，也不知道从什么时候进入这里生活的，外面的世界变化与这里没什么关系。道师的出现，不过两千多年，这里自然不会知道，也不可能拥有道师。

　　想来当年离开这里的时候，海千帆也是星阶以下，因为可以走出深海，可以请到道师寻星，因此两人之间的差距才会越来越大。放眼望去，这洞内的人数不少，特别是那一百海兵，人人气息悠长，修为都在任道远之上，应该都是天阶武者。

　　几句话的功夫，海玖带着两人，抬进来一堆东西，形状各异，但看起来有些眼熟。

　　海玖拿起一团软软的东西说道：“任少爷，这是深海蟹油内甲，都是三千年以上的油蟹出产的。深海油蟹，可比浅海的强上许多，这件内甲，普通的刀剑难以伤到，除非使用深海寒金，否则都能防御。”

　　说完将那团只有巴掌大的柔软内甲扔到地上，又拿起一套看起来很繁杂的硬甲：“这是深海玄龟甲，外面罩了一层海倪皮，不仅韧性极佳，硬度更高，可以防御重武器的撞击。”

　　随手将玄龟甲扔在地上，又拿起一面三角型的盾牌说道：“这是海股盾，是用深海股鱼的头骨制成的，可以吸收大部分内劲，对冲击力，也有很好的防御效果。”

　　接着是一柄看上去不起眼的长刀，刀长两米左右，弯度很大，看不出是用什么材料制成的，在把柄部位，绕着一圈半透明的物质。

　　“这是寒金刀，极为锋利，即使是我们深海一族，也没有多少柄。刀柄上缠的是海蛇通筋，此刀可用来为刀，也可以用来为弓。”说着，将刀柄上的海蛇通筋解开，将另一头挂在刀首上的孔上，转眼间，一柄刀，变成了一张形状特殊的弓。

　　海玖从地上拿起一只乳白色的箭只说道：“这箭是用海蛇骨磨成的，箭杆使用的是深海玄铁，每只箭重十二斤，需要武者有足够的力量，才能使用。”

　　说着，双手抱圆，一把将这柄刀弓拉满，右手一松，蛇骨玄铁箭，化成一道流光，没入数十米外的洞壁之中，在洞壁上留下一个不大的箭孔，那只箭连箭尾都看不到了。

　　整个过程，如行云流水一般，看起来海玖并未用力。可任道远却发现，这一箭射出，海玖的脸上红了一下，手臂微微有些颤抖。任道远实在没想到，这刀弓的力量，居然会大到这种程度。

　　虽然没有亲手去实验，他可以肯定，这柄刀弓，如果拿到他的手中，就算全身的劲力全部用上，也未必能将弓拉满。这是一柄至少需要天阶武者，才能使用的强弓。

　　弓这种武器，在军队之中，并不少见，可是高阶武者，却很少会使用弓作为武器。毕竟武器需要材料，弓弦这种东西，要有足够的弹性，才能射出威力强大的箭只。能够承受武者力量的弓弦并不多见。

　　海玖将几种武器一一试过，转身回到自己的位置坐下。老者开口说道：“任少爷，这就是我们海族送与主家的见面礼，是我们投入任家的诚意，还请任少爷一定要收下。”

　　“如此就多谢了。”任道远看着地上的这些装备，心中喜欢，也没客气。他知道，这些东西如果拿到九州，也算是相当不错的装备，虽然比不上全套的道器，至少也不会比离心的海兵装备差。

　　“不必客气，我们海族比较穷，拿不出什么好东西，这些海兵，都是出产于深海之中。如果任少爷想要金币，我们海族还真拿不出来。”老者嘴角含笑说道。

　　还别说，海千帆还真拿不出多少金币，毕竟他这位海龙王，是从不登船，也不上岛的，只能在海上找些海商交易。而他交易的东西，又过于古怪，而且数量也不多，海商通常只是买他海龙王的面子，其实都是半卖半送，从来都不提金币的。

　　“已经非常不错了。”任道远躬身一礼，客气的说道。心里也认同海族的这份礼物。虽然比起道器来，要差上一些，但在海兵之中，绝对是一等一的上品。

　　老者嘿嘿一笑：“任少爷喜欢就好，这一百套海兵，与他们的装备完全相同，相信对任家会有所帮助。”

　　“一百套？”任道远吓了一跳，深海一族，在这里不知道生活了多少年，见过的深海生物无数，能够拿出这么多的海兵，并不令人意外，只是任道远没想到，深海一族，一次性能送给任家一百套海兵，这个礼物就有些重了。

　　“没错，如果只是一两套，这种东西的用处并不算大，只有达到一定数量，才能起作用。”老者说着，拿出一个小册子，海玖上前接过，转交到任道远的手中。

　　“任少爷，这是我们深海一族研究了数千年的成果，也不知道与外面的世界差距有多大，如果还能入眼，就请任少爷斧正。”老者说道。

　　任道远从海玖手中接过册子，这小册子明显是新写出来不久的，纸张是上好的细纸，墨上带着一丝墨香，这东西不可能是深海一族出产的，肯定是海龙王从海面上带到此处的，这小册子，就是为任家专门准备的，看来深海一族准备的相当充分。

　　“多谢。”任道远接过小册子，并没有急着细看，这东西拿到手里，到底有多大用处，任道远还无法肯定。东西肯定是好东西，但任家是否能抽调出足够的人手，组成一只强大的海兵，这他就无法确定了。

　　虽说他是任家的嫡长子，很可能是任家以后的家主。但任家的实力到底如何，任道远还真不清楚。单说高端武力，也就是三位星爷，三位天阶武者，地阶武者的数量倒是不少，可都是仆从居多，这些人是否对战斗有足够的经验，任道远并不知道。毕竟青州延庆府是一个很安全的地方，最多也就是绞杀盗匪。

　　而这只海兵，明显是用在战争之中的，任道远本人并未见过真正的战争，只是随队去了一次云州。那时候的三圣道宗车队，实力强大，蛮州的军队，又不敢成建制的找麻烦，那种程度的战斗，还称不上是战争。

　　即使如此，只怕任家的那些忠仆，也无法承受。他们修行武技，完全是抱着一种炫耀的心态，武技虽然并不算弱，但从没想过，有一天会上战场。

　　“不必客气，任少爷如果还有什么要求，尽可提出，只要我们深海一族能够办到的，无不尽力。”老者起身，冲着任道远微微躬身，算是行礼，这是对主家的一种认可，是一种相当古老的礼节。

　　任道远想了想，摇头说道：“没有了，这里有两个小岛，虽然不大，但每个岛屿足以供千人生存，上面有淡水，只是现在还没有开发，岛上的生活物资不足，可能需要一段时间，才适合居住。”

　　老者笑着摆摆手：“任少爷不必担心，我们深海一族，还没那么脆弱，脚下有一片土地，已经很知足了。”

　　“如此就好，我会让家中的仆从，送去一些物资，供海族的兄弟们使用。”任道远代表任家，作出承诺。与深海一族结盟，对任家只有好处，任道远自然心中高兴。

　　“如此就好。任少爷在这里休息几天，看看深海的风光，儿郎们也需要准备一下。”老者说着，在两名海族少女的扶持之下，退出山洞。随着老者的退出，余者也随着离开山洞。

　　“呵呵，任少爷，以后海千帆就是任家的仆从了，还请任少爷多多关照。”海千帆脸上带着一丝戏谑笑道。

　　任道远苦笑着摇头说道：“海前辈，您可别开这样的玩笑，我们大家心知肚明，这是任家与深海一族的盟约，并非真的是任家仆从，任家可受不起。海前辈，您还是说说，需要什么样的物资，我想办法派人送过去。”

　　“肉，大量的鲜肉，最好是活的，那样的血食，血气充足。”一提起正事，海千帆不再开玩笑。肉类，对于生活在陆地上的人们，再正常不过的东西，对于深海一族，却是极为难得之物。

　　“这个好办，我手头上有十艘鱼肚船，可是没有放心的水手。”任道远有些苦恼的说道，与抱盛换来的船只，如今还停在秋水岛港口呢。


第246章 返回海面

　　“这个好办，我会派些人过去，这些人虽然不是我们海族的人，这里的事情也不能让他们知道，但可以放心使用。而且这些人，都是老航海人，使用船只是没问题的。船上挂上旗帜，不怕在南海之上，有人找麻烦。”海千帆说道。

　　“什么旗帜？”任道远问道，海千帆还有自己的标志旗吗？没听说过啊。

　　“当然是南海圣心的圣心旗。”海千帆诡异的笑了笑说道。

　　“海前辈，可不能开这样的玩笑，晚辈可是定过亲的人，与未婚妻关系极好。”任道远收起笑容说道。

　　“放心吧，这不是开玩笑，离秋雨很快就会离开南海诸岛，她要去九州大陆，一个聪明的选择。至于她的旗帜，早就已经挂在你们的那艘双飞剪上了，只是你一直没注意罢了。”海千帆说道。

　　“是吗？什么时候挂上去的，我怎么没注意？”任道远奇道，回想一下，飞剪船上，好似真的有旗帜，只是对这些东西，任道远一直都没在意过，如今居然想不起来那旗帜的样子。

　　“你当然没注意，那船首挂的是双色旗，一边是任字，另一边是一个圣心标志。你尽可放心，你的两个手下，都不是乱来的人，如果没有离秋雨的首肯，他们也不会将这样的旗挂出去。可能连他们自己都不知道，这样的旗帜在南海代表着什么。”海千帆笑着说道。

　　“代表什么？”任道远问道。

　　“代表着在整个南海可以畅通无阻，就算是海盗都不会向挂有这样旗帜的船只下手。”

　　“这么厉害？”任道远没想到，只是一面旗帜，居然有这样的威力，难道别人就不能挂吗？一面旗帜，无论设计的多复杂，想要仿制，应该都不会困难。

　　海千帆似乎猜到他的想法，冷笑一声说道：“南海之上，旗帜就是标志，不是谁都能乱挂的。特别是有些旗帜，如果被人发现乱挂，那真会死无葬身之地。”

　　原来这是南海的习俗，任道远点了点头，没有再问，海上人家的习惯，和九州大陆有很大的不同。

　　“你们还需要作什么准备？我们什么时候出发？”任道远问道，虽然他身上有那枚珠子，并未感觉到深海的巨大压力，可在这里，总觉得全身都不舒服。

　　“他们把那些血肉都吃光之后，我们就能离开了。”海千帆脸上带着一丝无奈说道。那挑选出来的一百名海族人，虽然已经吃了很长一段时间血食，但血食的数量还是太少，能否安全的返回海面，连海千帆也无法肯定。这次带来的肉类数量并不多，每人只能分到十斤左右，他们将在一天之内，全部吃光，想来这样会起一点作用。

　　“需要多久？”任道远追问道。

　　“一天足以。”海千帆回答道，他自然知道，在这里，任道远会觉得很不舒服，就象他们深海一族，到了陆地上，总觉得不安全一样。

　　“好，我们明天出发。”任道远点头说道。

　　海面上，一头巨大的鲸鱼，乘风破浪，在巨鲸身后，一百零一条箭离，如军队一般，排着整齐的队列，向远处游去。每头箭离身上，都跨坐着一位骑士，身上穿着奇异的装备，背后还背着一个硕大的包裹。

　　“哟呵……”

　　“哟呵……”

　　箭离上的骑士们，不时的扯着嗓子，兴奋的叫着，完全无视头顶上的刺目烈日。

　　“呜……”法螺声响起，向远处的船只提醒，同时也是提醒身后的族人们，前面就是航道，很快就要与人接触了。

　　兴奋的叫声停了下来，众骑士们坐稳身形。任道远也在其中，他发现，比起深海一族来，让他骑鱼真是有些为难他了。那些人的身体似乎可以和箭离粘在一起，而自己总有一种，会滑到海里的感觉。

　　“呜……”第二声法螺响起，已经可以看到远处的船帆，所有的船只正忙着将正面的航道让出，海龙王架到，谁敢挡道？

　　任道远忽然看到一艘很熟悉的双飞剪，船头上挂着一面大旗，旗帜分为左右，左侧是淡青色的一个“任”字，右边则是海蓝色的心型。

　　“那……”任道远一张口，海风灌进嘴里，他用尽全力，说出来的话，也瞬间被海风吹得无影无踪。

　　没等他想办法开口，这只奇怪的队伍，已经停在双飞剪不远处，任道远已经看到船首两人，正是任峰和宫子风。

　　“上船。”任道远大叫一声，纵身跃起，距离双飞剪不过十余丈，以他的力量，轻松的跳上船头。

　　双脚刚一落在船头，身边已经多了一个人，海玖一脸好奇的摇头晃脑，任道远心中暗笑，这些人倒是有意思，要知道深海一族，其实都是瞎子，他们生活在深海之中时间长了，眼睛都已经蜕化。

　　可这些人，似乎向往着光明，不仅喜欢晒太阳，就算在深海洞府之中，也满是光石，其实有没有那些光石，对他们来说，都是一样的生活。不仅是他们，就是海龙王也同样是个瞎子。

　　任道远不得不佩服这些人，虽然他们的眼睛蜕化的差不多了，可外表上看去，与常人无异。海千帆纵横南海数十年，与多位阳神接触过，这些人，居然都没有看出来，海千帆其实是一个瞎子。

　　“向里走，别都站在这儿。”任道远挥手说道，他发现，这些海族人的脑子，似乎也不是很好使，自己招呼一声上船，这些人就都跟着上来，船那么大，你们去哪儿不好，怎么都挤到船头上站着？

　　这可是整整一百人，他们居然都站在船头上，把任道远紧紧的包裹在其中。无论他们站的有多密，可船头就是这么大的地方，有些人，已经被挤到船舷外面，他们也不在意，伸手一勾，勾住船舷上的绳索，大半个身子都挂在船外。远远的看去，整个船头被人铺满，说不出的怪异。

　　“向里走，继续向里走。”任道远大声叫道，这些海族人倒是听话，让向里走就向里走，只是你们能不能分开点走啊，都向一个舱室里进，那能装多少人啊。

　　“水生，你派人安排他们住下。”任道远无奈，只能让水生派些人过来帮忙。

　　水生和他的伙伴们，忙碌了小半天，终于将这些人安排进舱室。双飞剪本身就不是小船，此时船上，只有任峰、宫子风和水生一行人，因此船上有足够的舱位安排他们。

　　“多弄些肉给他们吃，不要鱼肉，肉干也行。”任道远叫道，这些人需要大量的血食，可惜船上没有鲜肉，也不知道肉干能不能用。

　　“我们不吃肉干。”海玖一直没有离开任道远身边，从上船之后，他除了好奇的研究一下船只，就一直站在任道远的身后，仔细观察着任道远如何分派人手。

　　“船上没有新鲜的肉食，不过有些谷物，你们可以试试。回恶鱼岛，可能还需要一两天的时间，让你们的兄弟忍一下。”任道远说道。

　　海玖点了下头说道：“嗯，没事的，我们能够坚持至少五天时间。”

　　“十斤肉五天？”任道远问道，这个问题很关键，能够我让他知道海族能够在陆地上坚持多久。

　　海玖摇摇头说道：“不是的，我们以前也吃过很多的血食，再加上这次的十斤肉，就只能坚持这么久。至于以后在上面生活，需要多少血食，只能慢慢试着看。”

　　“原来如此，你也去吧，尝尝谷物的味道，对你们是否有用？”任道远说道。

　　“也好，我去试试。”海玖点头，转身进了舱室。水生的手脚不慢，这会儿，已经能嗅到饭香了。

　　海龙王依旧是他的老习惯，即使双飞剪上，有他一百位同胞，他仍然站在巨鲸头上，不肯登船，看着任道远安排的差不多了，拱了下手说道：“海某这便去了，如果有需要的时候，随时传讯给海某。”

　　“龙王尽管放心，任某必皆尽所能。”任道远郑重的说道。海千帆点了下头，巨鲸潜入海水之中，再没有露头，也不知道他潜向何方。

　　直到此刻，任峰和宫子风才凑了过来，这一百名壮汉的样子，与海千帆长得实在太象，不用问也知道是海龙王的亲戚。真是怪了，海龙王居然还有亲戚？

　　最搞笑的是，这一百条汉子，一个个呆头呆脑，看什么都新鲜，连船帆都要摸上几把，甚至还有的要贴在脸上，摩擦几下才肯放手。

　　好在这些人比较听话，让他们作什么就作什么，没有一个提出异议的。

　　“少爷……”宫子风轻声说道。

　　“嗯，任峰，你怎么看这些人？”任道远问道。

　　“全都是天阶上品，无一例外。身上的装备很特殊，没见过，但看上去很不错。包裹里装的，应该也是装备，不知道为什么，他们一人两套装备？”任峰自然不是宫子风能比的，他看到的东西更多。

　　“没错，他们全都是天阶上品的修为，包裹里的装备，是送给我的。”任道远轻声说道。

　　“他们是什么人？海龙王的亲戚？”宫子风问道。


第247章 行舟客

　　任道远摇摇头：“别问他们的来历，现在他们是我们任家的仆从军，以后行走在南海，都可以挂我们任家的旗帜，如果有麻烦，我们要尽力帮助他们解决，如果有我们解决不了的事情，可以请海龙王帮忙。”

　　“结盟？”任峰的反应果然很快，马上就明白任道远的意思。

　　“没错，就是结盟，对外可不能这样说。”任道远说着，扫了宫子风一眼。

　　宫子风一缩头：“知道了少爷，我不会乱说话的。”

　　问了几句，任道远才知道，自己离开之后，双飞剪并没有离开多远，这里距离恶鱼岛依然是两天一夜的航程，如果满帆顺风，速度还能更快一些。

　　在任道远的命令之下，双飞剪调头，满帆全速，向恶鱼岛返航。

　　“我走了一天，你们有什么收获？”任道远在舱室里坐定后问道。

　　“没什么收获，这里还不算深入恶鱼谷，很少能见到海星兽。”任峰说道，任道远知道，他们是对自己的离开不放心，哪儿有心情去捕猎海星兽？

　　“有啊，收获还不小呢。”宫子风嘻嘻哈哈的说道，一副没心没肺的样子。可任道远知道，对自己的感情，他甚至要比任峰更深一些。

　　“有什么收获？”任道远好奇的说道。任峰有些无奈的轻叹一声，扫了宫子风一眼。这小子，平时看起来挺笨的，谁想到这次，居然比自己还要精明。

　　宫子风从怀里取出一个布袋，放在桌上打开，从里面滚出数十枚海兽星核。

　　“这么多？”任道远诧异的问道。桌上的海兽星核大约有三十多枚，说起来并不算多，任道远手中就有上百枚之多。可毕竟时间太短，从自己离开，到回到船上，前后不过一天一夜的时间，就算任峰能力极强，也不可能猎到如此众多的海星兽。

　　“不多啊，我们没敢离开太远，要不然，还能弄到更多的海兽星核，这次可发财了。”宫子风得意的笑道。

　　“买的吧。”任道远笑了起来，他早就想过，这里是南海，是海兽星核的出产地，自然价格便宜。据他所知，这里出产的海兽星核，不过千枚金币，就能买到，如果是在恶鱼谷附近，可能更便宜一些。如果运回九州，哪怕是在并州，也能卖到两千金币以上，乾州就要达到三千。

　　至于青州，已经很少能够见到，就算四千五千也会有人买。只是买家数量太少，运过去也没什么意义。

　　任道远忽然发现，自从自己连续两次顿悟之后，对这个世界的感知更加清晰，宫子风只是提了个头，脸上露出一丝得意，他马上就能猜出对方心中所想。

　　“是啊……”宫子风愣了一下，他没想到，少爷居然马上就猜到了。

　　“没什么奇怪的，在恶鱼岛上，就有专门作海兽星核生意的，只是这生意，大部分都控制在离心岛主手中。”任道远笑着说道。这样的生意，岛主没道理会放过，就象抱盛，也将千人以上的岛屿，以及海兵的生意，全部拢断一样。

　　“既然少爷早就知道，我们还来这里干什么？”任峰奇怪的问道。

　　“这是一种经历，一种感悟……”任道远轻声说道，可惜这次出现了点意外，他没能亲手杀一只海星兽，体会一下杀兽取核的经验。对于一名道师而言，这个过程，远比海兽星核更为重要。

　　“那我们……”宫子风眼睛一亮，他也想亲手斩杀几头海星兽，至于星核，反正对他没什么用，只不过是值钱罢了。现在的宫子风，可不缺钱。

　　“不行，还有更重要的事情，必须马上返回恶鱼岛。”任道远摇头说道。那一百位深海海兵，需要大量的血食。而且还需要实验一下，哪一种血食对他们最有好处，这事可耽误不得。

　　一天之后，双飞剪回到恶鱼岛上，任峰安排那一百海兵住下，并且收下一百套的海兵。看过海兵装备，任峰也不得不承认，南海诸岛，的确出产一些令人无法理解的东西。

　　除了一百套海兵之外，任道远还接到海玖送来的另一样礼物。整整五百枚的海兽星核，原本任道远没在意海千帆之前说的话，谁想到，海龙王却一直记在心中，这次一起让海玖带给他。

　　要知道，这可是五百枚海兽星核，数量之多，令任道远都有些咋舌。当然，他也知道，这数量听起来的确很多，可对于深海一族而言，不过是九牛一毛罢了。

　　深海一族很能吃，各种各样的新鲜肉类，各种谷物，包括一些很珍贵的血食谷物，都一一买来，供他们吃用。任峰不太理解，却一一照办。

　　这的确有些奇怪，看这一百人的吃态，怎么看都不象是在吃东西，而是在试毒。

　　他们分成十组，每组十人，分别吃下不同的东西，之后盘坐，一动不动，一坐就是数个时辰，之后又凑在一起，也不知道说些什么。之后海玖就会给出一份评价表，任道远看过之后，直接毁掉。

　　三天之后，一艘快船进入恶鱼岛港口，船首站着一位行舟客。行舟客是南海的特殊行业，通常都是身手不弱的武者，数十人到上百人，组成一个团队，拥有自己的快船，行走于南海各处海域，寻找有价值的奇珍。没事的时候，也会去各处险地，斩杀海兽，猎取各种南海奇物。

　　海兵材料和海兽星核就是他们的最爱，恶鱼岛上的海兽星核，八成都是出自这些行舟客之手。

　　他们不仅拥有一定的战斗力，而且对操舟也是行家，水准之高，还在赶海人之上。即使遇到海盗，也敢正面交手。是一群用生命换取财物的亡命之徒。

　　“税官，任家的船回来了吗？”那汉子将船停好，开口问道。

　　税官可都是明眼人，知道哪些人是得罪不得的。在南海上，这些行舟客就是不能得罪的一群人，一言不合，拨刀相向，杀人之后就逃，反正南海有六座大岛，最多以后不来这里就是了。虽说六大岛上都有阳神坐镇，可总不能为了这些小事就出手追杀，阳神可没那闲功夫。

　　“任家船早在三天前就已经回来了。”税官回答道。原本象任道远这样的单艘船，在恶鱼岛上并不出色，可谁让船上挂着圣心旗呢，想不知道都不可能。而且之前有位不长眼的税官，如今已经被派到飓风洋捕猎船队上去了。

　　要知道，恶鱼岛税官可是油水十足的位置，而飓风洋捕猎船则是最令人恐惧的，每次去飓风洋捕猎飓风龟，都会死上很多人，甚至全军覆灭都不在少数。

　　除了恶鱼岛主派去的一些强者之外，大部分的飓风船员，都是死囚或者是得罪人之后，才会被派去。凡是去飓风洋捕猎队的人，都可以说是九死一生。

　　不过也有一个好处，只要能出海捕猎三次不死，无论多大的罪过，都可以赦免无罪。因此，飓风洋捕猎队，从来都不会缺少人手。

　　据说最近几年，离心岛主加大了捕猎的力度，从秋水岛买来众多的云州奴隶，每次进入飓风洋的船队，人手都比过去多了五成。

　　“知道任家少爷住在哪儿吗？”行舟客问道。

　　“天源客栈。”税官回答道，行舟客随手扔给他一袋金币，算是打赏。税官也知道，这位是来找人的，船上定然是空的。

　　天源客栈是恶鱼城中最大的一间客栈，条件还算不错，任道远在这里，包下了四个院落，将一百名深海族人，安排在这里住下，每天尝试各种血食。

　　恶鱼岛自然比不得并州，这里的食物种类比较少，三天下来，尝试了几乎所有的血食，发现其中有数种，都是比较适合深海一族食用的。

　　虽说深海一族的身体，已经蜕化，与正常人类有些不同。可毕竟同样是人类，很多血食对他们起的作用，比普通人强上百倍，只要长时间食用，就能帮助他们，抵消体内过强的压力。

　　海玖坐在椅子上，来回的扭动着。这种东西，在深海之中可没有，就算海千帆想要带下去也不行，深海洞穴之中，有着极强的压力，象这样的东西，只要一入深海，就会被压碎成渣，根本无法使用。

　　“这些日子感觉如何？”任道远问道，这些海族人挺有意思的，看什么都新鲜，就象一群无知的孩子。

　　“非常好，这就是我们重前的家园啊……果然是比海底好过得多。”海玖一脸的感慨，心中虽然喜欢，但也有些忧伤。毕竟能够走出深海的，只有他们这些人。想要将所有的海族人，都接出深海洞穴，还需要相当长的时间。

　　现在他们有了足够的人手，有了两个岛屿作为基地，有海千帆数十年来积攒下来的钱财，想要买到合适的血食，并不困难。可深入海底，这个过程却极为麻烦，没有空间道器，根本无法直接带入深海。

　　要知道，深海一族虽然早已经没落，如今活下来的，扔有两千多人，想要让他们有足够的血食，能够返回地面，单凭海千帆手中那个不大的空间杯，也不知道要多少年才能作到。可能很多老者，这辈子都不可能返回了。


第248章 离心阳神在行动

　　“你们现在尝到的血食，不到并州那边的一半，等我返回并州之后，会让人再送一批到你们所在的海岛，让你们尝试一下，哪一种最适合。”任道远说道。

　　海玖点点头，血食不仅要对深海一族的身体补充效果最佳，而且还要体积比较小，能够一次带得更多才好。

　　“少爷，外面有个行舟客要见您，说是海龙王派他来的。”宫子风走进客厅说道。他对这些海族人也很好奇，几天下来，已经和海玖混熟了。

　　“请进来。”任道远马上就明白，这人应该是海龙王派来运送海族人的。其实在恶鱼岛上，也可以请到操舟人，可无论是海龙王，还是任道远对这些人都不是很放心。

　　片刻之后，那行舟客走了进来，看了一眼任道远，转头看向海玖：“这位可是玖爷？”

　　“某是海玖，你是海龙王派来的？”海玖问道，有外人在场，他自然只能用海龙王的名头。在任道远面前的时候，他称海龙王都是叫千帆的，毕竟他们是从小一起长大的伙伴，虽然有些矛盾，毕竟是一家人。

　　“正是。”那行舟客的话不多，知道见到正主了，直接找了个地方坐下，拿起桌上的吃食吃了起来，一点都不见外。

　　“你们谈。”任道远笑了笑，站起身，走出客厅。这些海族人虽然看起来很有趣，但毕竟是外人，只是名义上是任家的仆从罢了，人家想要怎么作，不是任道远能够控制的。

　　深海一族当天晚上就登船离开了，海千帆对恶鱼岛，对离心都没有什么太好的印象，而且他比任道远想的更远，知道南海诸岛，将有重大的变化。这个时候，对海族人即有利亦有弊。

　　送走海族人，任道远接下来的几天里，一直在恶鱼城的各个商行间游走，几乎将身上所有的金币都花光了，足足买下了上千枚海兽星核，这样的机会可不多，来一次恶鱼岛，自然要买足。

　　离心回来的很晚，任道远将身上的金币挥霍一空之后，还等了十余天的时间，才见到南姬。

　　南姬的样子，看起来有些疲惫，身上的月华之光，也显得极为暗淡：“明天就出发，你们没问题吧。”

　　“你不需要休息一下吗？”任峰问道，眼中露出一丝心疼之色。

　　南姬瞟了他一眼，摇头说道：“这次出去，一切顺利，在海上，我们有足够的时间休息，还是越早离开越好。”

　　“是不是发生了什么事儿？”任道远问道。

　　南姬点了点头：“别问了，这是离心的事情，我们尽快离开南海就好。”

　　第二天，天不亮的时候，那艘双飞剪，离开恶鱼岛码头，顶着强风，一路向北航行。

　　架骨龙桥上的驾驶舱内，任道远和离秋雨相对而坐。离秋雨看上去瘦了很多，比南姬还要疲惫。

　　“最近一段，你看起来休息的不好啊。”任道远旁敲侧击的问道。

　　离秋雨脸上露出一丝微笑：“任兄，不够直爽哟。想问就问吧，南姬不方便说，我没什么不方便的。”

　　“那好，离姑娘最近在忙什么？看样子很累。”任道远问道。

　　“药，大量的药，很多都是从深海里采来的，还有些是从商行里买到的。”

　　“哦！”任道远轻声叹道，他自然明白，离秋雨弄这么多药材，自然是为了救人，看来她短时间内，都不准备返回南海了。

　　“其实，九州大陆上，也有药材的，而且种类和数量都不少，有很多，要比南海便宜许多的。”任道远说道，虽然他不懂药剂，但知道，南海出产的东西，其实并不算多，只是比较新奇罢了。

　　离秋雨点了下头说道：“我知道，这次准备的，都是南海特产的药物，在九州上可买不到。九州出产的药材，我是一点都没有带。”

　　“这样就好。”

　　离秋雨笑了起来：“任兄倒是好耐性，不想问点别的吗？”

　　任道远也笑了起来：“好，就问点别的，离岛主可是有大行动？”

　　离秋雨再次点头说道：“没错，我爹已经忍不住了，想要动手。这次他集合了五岛之上所有的海兵，足足有两万多人，再加上公伯阳和断岳两位阳神，十天之后，就准备发兵秋水岛，逼迫抱盛表态。”

　　“这样啊，离心岛主会不会太急了些？”任道远问道，他早就看出来，离心此人野心极大，而且手段高明。南海六岛，已经有四岛控制在他手中，海兵数量更是空前的强大，也不知道他最终的目标是什么。

　　“是啊，有些急了，九州的战事还未明朗，他就已经忍不住了。”离秋雨轻叹一声，她实在不愿意看到这样的父亲，难道老实的住在恶鱼岛上不好吗？身为一岛之主，在南海之地，可以说是一方霸主，这还不够吗？

　　“离岛主想要什么？”任道远问道。

　　“一州一道宗一帝国。”离秋雨淡淡的说道。

　　“只怕不容易。”任道远沉默了片刻，摇头说道。离心看起来实力不弱，拥有三位阳神，两万多海兵，这股实力，可比青州、云州、蛮州强上很多。可实际上，九州大陆，相互之间的关系极为复杂，可并不是用表面的实力能够决定的。

　　别看现在蛮州占了云州，云州的平山道宗也被迫封山，可并不代表，蛮州就已经得到了云州。九州大陆，牵一发而动全身，在乾州没有介入之前，一切都有可能。

　　“何止是不容易，几乎不可能。”离秋雨摇头说道，她从未看好爹爹的未来，可惜她劝不动父亲。

　　有时候，离秋雨真的想不明白，父亲是从哪里来的那么大的自信。好似只要他一出兵，就可以横扫九州一般。

　　五大阳神的战力自然不用怀疑，哪怕离心是五大阳神中最差的一个。可占据一州一国之地，并不是只要拥有强大的武力就可以的。九州道宗，从来都是以道师为先，阳神不过是道宗的守护罢了。

　　南海之地，道术凋零，原本只有两位六阶道师，如今他们都已经埋骨神仙岛，现在南海最强的道师，只怕还不如自己呢。就算离心能够打赢，也不过是无本之木，又如何坚持下去？

　　有时候，任道远也想不太明白，道师的战力远不如武者，可为什么九州道宗，都是以道师为先，而不是以阳神为尊。就算是强如支九天，也不过是天道宫的守护，哪怕是哈明非逝去，天道宫里主事之人，依然是八阶道师步青云，而不是他和陆云仙。

　　大海之上，舟船行得八面来风，这与江河上行船完全不同。即使是顶风航行，双飞剪的速度也并不慢，只是走“之”字航行，整个航程被拉长了许多。

　　一个半月之后，任道远的船停在属于任家的那座两千人大岛之上，将船上的任家人放下大半，由他们准备开发这座岛屿。之后双飞剪继续向北，再次返回秋水岛。

　　一登岸，任道远马上发现了不同之处。秋水岛显得萧瑟了许多，码头上的商船，不足原来的一半，倒是多了许多高大的战舰。码头仓库里，不是平日的各种商品，而是堆积如山的战争物资。显然，离心的船队还没有出发之前，抱盛已经作好了战争的准备。

　　南海诸岛的战争，自然不能同九州大陆相比，十几个军团，百万大军，横扫数千里，这种情况，在南海诸岛是不会出现的。

　　南海战争只有两种模式，一是海战，比的是谁的船多，谁的战力更强。二是登陆战，海战失败的一方，就只能死守海岛，根本无处可逃。

　　“油三，过来过来。”离得远远的，任道远就看到一个身影在码头上游来晃去，一身的绸缎格外显眼，正是当初第一次来秋水岛的油子向导。

　　“啊，是任爷啊，您怎么来了？”油三看到任道远，兴奋的迎了上来，这位可是财神爷呢。而且与抱盛岛主肯定有些关系，以他的能力，最多只能拿到三百人的大岛，可人家任爷，随手就拿到几座千人岛，这可不是他能作到的。

　　“这里怎么了？商船没几艘，全是战舰？准备打仗了？”任道远问道。

　　“任爷不知道？”油三一脸诧异的问道，任道远知道他的性格，挥手说道：“找个好点的馆子，我们边说边聊。”

　　“好啊，还是上次那家好了。”依然是那间门面不算太大的酒楼，只是比起上一次来这里，这间酒楼的生意明显差了许多，原本是坐无虚席，位置需要预定，这次却空了足足一半，连掌柜和伙计，都显得无精打采。

　　食客们的心情似乎也不是很好，随手点了几个拿手菜，飞快的吃光，马上结帐离去，屁股后面似乎有海兽在追赶一般。

　　“怎么回事儿，说来听听。”众人坐下，油三招呼伙计上菜。

　　“还能怎么回事儿？恶鱼岛的岛主，想要统一南海六岛，派出船队，准备攻打我们秋水岛呗。据说这次那个叫离心的阳神，可出了血本，足足派出了一百多条战舰，两万三千多海兵，数万水兵，联合了两位阳神，准备一举拿下我们秋水岛。”油三一边喝酒，一边说道，脸上没有半点惊慌，一副满不在乎的样子。


第249章 抱阳神的打算

　　“这么准确？”任道远吓了一跳，看来抱盛在恶鱼岛上也有内应，这消息连油三这种油子都知道了，数量还这么准确，几乎比离秋雨说的数字还要精确一些，也不知道抱盛是如何办到的。

　　如果放在九州大陆上，战斗还没有开始，情报就泄露到这种程度，那也就不用打了，打起来也肯定是有败无胜。

　　不过南海战争就完全不同，即使你知道，也没办法改变什么。一百多艘战舰，听起来似乎不多，远不如并州的舰队。其实这是完全不同的，进入南海之后，看得多了，任道远知道，并州的舰队，比起南海舰队只能说是样子货。

　　其实并州的船只还是很不错的，战舰制造的比南海还要好很多。可战争最关键的不是舰船，而是控制船的人。

　　南海战舰上的人，普遍比并州战舰上的人多出一倍还多，而且这些人，都是长年生活在海面上的，不是并州那些偶尔训练一下的水军能够相比的。

　　在任道远看来，离心这次组织起来的一百多艘战舰，正面对战的时候，可以轻松的将整个并州舰队送入海底，损失都不会太大。当然这只是任道远的猜测，他见识过南海的战舰，可对并州的战舰并不了解，只是通过水生的嘴听说到一些。

　　“是啊，这消息，早在半个月以前，就知道了，是我们知道。”油三笑着说道。这最后一句的意思很明显，半个月前，连油三都知道了，抱盛岛主知道的肯定会更早一些。

　　“你不怕？”任道远好奇的问道。

　　“怕？怕什么啊，谁来控制岛屿我们还不是一样的活着？”油三无所谓的说道。

　　这倒也是，离心的野心不小，想要成功，靠他一个人是不可能的，南海人口本就不多，就算打赢了，也不可能出现九州大陆上屠城的那种血腥事件。

　　“抱盛岛主准备迎战？”任道远问道，码头上的战舰数量可是不少，足足有上百艘，任道远很怀疑，抱盛是否有足够的人手来使用它们。要知道，以离心的实力，占有四岛之力，三位阳神，两万多海兵，也不过一百多艘战舰。

　　战舰不同于商船和渔船，它们本身就够大，但却不需要装货。每艘战舰上的人手，都要比其它船只多出许多。百十人的操舟手，两三百，甚至达到四五百的战兵，这是必须有的。

　　除了战舰之外，还需要大量的运输船、火船、交通单飞剪等等的辅助船只。一百艘战舰组成的舰队，差不多要四五百艘各类船只。

　　抱盛只有一个秋水岛，秋水岛虽然很有钱，但常驻人口不过五十余万，想要组织起一只百艘战舰的舰队，根本就不可能。

　　油三摇摇头：“当然不会，我们抱岛主又不傻，谁会和离心那疯子正面拼命？”

　　“不准备战争？那码头上的船只是怎么回事？”任道远问道，他现在的样子，倒有些象是恶鱼岛的探子。

　　油三自然不会怀疑他，随口说道：“这有什么难猜的，自然是将秋水岛的重要人手，分散出去。离心敢来，我们的船队就去恶鱼岛好了，把秋水岛让给离心，看他要不要。”

　　“这样也行……”任道远两眼发直，这与他想象中的战争完全不同，更象是小孩打仗，太过儿戏了吧。

　　“当然行，为什么不行？”油三笑道，他知道，任道远是青州人，对海战根本没有任何认识。

　　离心想要一举战胜抱盛，当然是可能的，但那也要看抱盛岛主愿不愿意战斗才行。南海不比九州，可以用大量的军团，横扫所有的地方。无尽海是无限大的，只要有足够的物资，想去哪儿就去哪儿。

　　别说离心只有一百多艘战舰，就算他有十万艘，也不可能将整个无尽海铺满。别说是整个无尽海，就是南海六大岛的所有海域，也不是他能够控制的。

　　抱盛岛主，只要手中有足够的实力，离心又能如何？他将实力集中在一处，抱盛岛主自然不是对手，可只要分开，秋水岛的实力，并不弱于任何一岛。

　　南海有六大岛，如今抱盛将人带走，将秋水岛也扔给离心，就看他下一步如何行动了，他能守得住五个大岛吗？

　　“原来是这样啊。”任道远摇头笑了笑，没想到，抱盛居然打的是这样的主意。看来，离心要有麻烦了。这是阳谋，就算离心知道这消息，也无可奈何。无尽海，实在太大了。

　　抱盛的主意，说不上有多好，但在南海这个地方，的确有可行性。难怪码头上有那么多的战舰，想来其中大部分是用来运送各种物资的。抱盛控制秋水岛已经有很多年了，手中的财物，定然是个天文数字。

　　有足够的财物，有足够多的忠心下属，离心想要拿下秋水岛，就必须拿下抱盛，否则即使占了秋水岛，也不可能长久。拥有船队的抱盛，随时可以攻击离心所属的五个岛屿中的任何一个。

　　南海诸岛不同于九州大陆，消息传递极为不易，就算最快的单飞剪，从一座大岛到另一座大岛，所需要的时间也不短，比整只舰队，最多快两倍的时间。对抱盛而言，这个时间差足够他使用了。

　　任道远甚至马上为抱盛想出许多可行的办法，例如学习海盗的手段，抢了就跑。离心可以带着他的舰队纵横南海，但他不可能将五个大岛上的所有的力量，都集中在一起，不停的追击抱盛。何况，那也要他能找到抱盛的舰队才行。

　　“有点意思。抱岛主的想法，想来离阳神也知道，不知道他们会怎么应对？”任道远摇摇头，一边吃东西，一边轻叹着说道，南海的战争果然有些意思。并不是谁手中的实力强大，就一定能赢的。

　　“那谁知道了，让他们来好了。”油三满不在乎的说道。南海缺人，就算是奴隶，也不会轻易杀掉，更何况油三这样的南海本土人，无论谁来控制岛屿，对油三来说，其实都没什么差别。

　　吃过饭，任道远一行人回到客栈，现在秋水岛上的客栈，大半都是空闲的。抱盛在准备离开之前，强行将海商的船队都赶离了码头。无论什么行商，最害怕的就是战争，最喜欢的同样是战争。既然这里马上要开战了，商船暂时离开一段时间，其实并不耽误他们的生意。甚至可能因为战争的到来，让他们手中的货物变得更加值钱。

　　三人还未坐稳，外面走进来一个男子，冲着任道远笑了笑，只是这笑容中，带着一丝勉强，看来他的心情并不算好。

　　“原来是抱先生，快快请进。”看到来人，任道远马上说道，向里请人，来的正是无心海兵店的老板抱权。此人不仅是海兵店的老板，更重要的是，他是秋水岛抱盛阳神的心腹之人。没想到自己刚登上秋水岛，前后还不超过两个时辰，抱权就找上门来。

　　“任小友，不必客气，别忘了，暂时抱某还算是秋水岛的主人，你这样客气，可不对哟。不知道小友此次前来，可是有什么事情要办？”抱权问道。

　　任道远摇摇头说道：“抱先生，任某此次，是由南海深处归来，路经秋水岛，准备回九州的。”

　　“这样啊，如果任小友没什么事情的话，不知能不能去一趟秋水府？”抱权问道。

　　“哦？当然可以。”抱权说的客气，可任道远却知道，邀请自己的并不是眼前的抱权，而是秋水岛的岛主抱盛阳神。这可怪了，人家是一位堂堂的阳神，自己不过是青州的世家子，两人之间，只有过一次看起来相对公平的交易，抱盛阳神怎么会关注自己这样的小人物？

　　“如此甚好，如果任小友没什么事情，我们马上就走吧。”抱权说道。

　　“当然。”任道远点头说道，站起身，随着抱权向外走去。客栈外面，已经停了一辆四轮马车，上了马车，不到半个时辰，任道远再次进入秋水岛城府。

　　依然是那个花园，依旧是那座凉亭，一个看上去如同忧郁大男孩的抱盛，坐在凉亭里，看着不远处的池塘。原本这池塘里有不少的南海奇珍，热带鱼类。此时已经一条都看不到，池塘空空如野，只有些水草，在池塘底部飘荡着。

　　“坐。”抱盛说道。

　　“是。”任道远发现，这些阳神，对于礼节似乎都不是很在意。离心那样的人就不用说了，连抱盛也是如此。

　　“你是刚从南海深处回来吧，去了哪些岛屿？”抱盛问道。

　　“恶鱼岛。”任道远随口回答道，虽然恶鱼岛马上要与秋水岛开战，但那是南海诸岛的事情，他只是个外来者，因此不必隐瞒什么。

　　抱盛点点头，嘴角轻轻抽动一下，看不出是哭还是笑，一脸苍白的抱盛，看上去有些神经制。可任道远却知道，南海六位阳神之中，抱盛绝对是排得上号的，就算是离心这样的强者，每次提到抱盛的时候，都会皱起眉头，不知如何应对为好。

　　“这次来南海的青州人，谁说了算？”抱盛问道。


第250章 九州的消息

　　任道远想了一下，四皇子应该不会到南海诸岛，此次前来的众多世家子弟，都是各寻出路，并没有其它的任务，但要说起身份高低来，就要数君家人了。

　　“应该是君家的君莫言。”任道远回答道。

　　“我知道他，除了他之外，就应该是你了吧？”抱盛问道。

　　任道远苦笑一声，摇头说道：“这个可难说了，君家的实力，只比皇室稍差一些，因此君莫言的地位最高是没错的。其它世家，各不相同，任家并不是最出色的，至少有四、五个世家，都不会比任家差。”

　　“我知道，那些人都不行。这份文件，你带回青州，上交给密剑道宗管事的人就好。我会另写一份文件，让君莫言带回风语帝国。”抱盛说道。

　　“这……”任道远接过鱼皮封套，这种用来装文件的袋子，可是南海所独有的。鱼皮封套防水防火，甚至普通的刀剑都无法伤及。

　　“里面的内容你不需要管，至于密剑道宗是否回话，也不需要你操心，只要把东西带到就好。”抱盛挥了一下手说道，显然他并不是那种容许别人拒绝的人。

　　“是。”任道远无奈的收下鱼皮封套，反正只是带封信给道宗。忽然心头一动，心中警醒，这东西送到密剑道宗的时候，一定要提醒他们一下。如果这里面装了毒物，那自己的罪过可就大了。要知道，云州之所以失败，有很大的原因，就是平山道宗被蛮宗下了毒，众多的高层都失去了长时间战斗的能力。

　　也不知道如今的平山道宗情况如何了，要知道白玉蛮虫粉，可是号称无解之毒，就算是阳神沾的多了，也一样会受到侵害，而且这种侵害会随着时间拉长而不断的加重。

　　“好了，你去吧，抱权那里有你想知道的信息。”抱盛说着挥了挥手，让任道远离去。

　　在那座偏厅里，抱权面前，摆满了一桌子的酒菜：“来坐下，我们边吃边聊，这段日子可真不好过，把我累惨了。”

　　任道远发现，抱权根本就没等自己，桌上的酒菜，已经被他吃掉了一小半，这可不是待客之道。

　　当然，任道远的身份地位，可能还比不上眼前的抱权，因此也说不上有多失礼。

　　“抱先生，岛主说，我可以从您这儿，得到一些我有兴趣的消息。”任道远开口问道。他进入南海的时间已经超过一年多，的确很想知道九州最近的变化，特别是关于青州和蛮州的。秋水岛距离九州最近，这里的海商也是最多的，因此消息来源极快，甚至比九州很多偏远的地方，知道的更多更早。

　　“嗯，我知道。你也不用急，坐下听我慢慢说。这一个月来，我就没吃上一顿好饭，今天还是借着你的原由，能够休息小半天，让我先吃饱再说。”抱权说完，继续埋头狂吃，看他的样子，真的饿的够呛。

　　任道远觉得有些好笑，这抱权明显是抱盛岛主的心腹，不至于会饿到这般程度吧。虽然这段时间，他定然有很多事情需要忙碌，但吃饭的时间总归会有吧。

　　等了半个时辰，抱权终于吃饱了，放下手中的餐具，拿起茶杯，将滚烫的茶水倒入喉咙，长长的吐出一口浊气，一脸幸福的拍了拍肚子。

　　“别急，青州和蛮州还没有开战呢。我先说说乾州的事情吧，那里比较乱，事情的发展，比我们预计的要快得多。”抱权说道。

　　听说青州战事未起，任道远的心已经放下了一大半，至于乾州的事情，无论闹到何种程度，他也不用担心。毕竟当初任家准备后路的时候，选择的是南海而不是乾州。

　　“三圣道宗和天道宫的关系已经非常紧张了，两个道宗，将所有的道兵和门下弟子，都收回道宗，两宗之间，已经有过几次小规模的冲突，各有胜负，死伤虽然不多，但气氛比较紧张。”抱权说道。

　　任道远点点头，原来如此，看来乾州的事情，没有任家想象的那样坏，两个道宗虽然实力雄厚，可毕竟人员有限，就算再紧张又能如何？

　　抱权瞟了任道远一眼：“是不是觉得没什么了不起的？错了，小子，看来你对三圣道宗和天道宗的了解太少了。要知道三圣道宗是由三言大师所创，是天下道宗的鼻祖，而且三圣道宗控制着中鼎帝国的大部分权力，对至少五个军团，拥有绝对的控制力。”

　　任道远倒吸一口冷气，每个帝国背后，定然有一个强大的道宗，这个道理他自然知道。只是乾州的情况与其它州不同，不仅面积大人口多，而且道宗也有两个。没想到三圣道宗的实力如此强劲，居然能直接调动五个军团，那可是整整五十万装备精良的大军。

　　乾州的实力，不仅体现在道宗上，中鼎帝国更是众所周知的天下第一强国。同样的一个军团，相信很少有哪个军团敢言必定能胜过中鼎帝国的军团。要知道，任何战争，都必须要考虑到后勤的力量，中鼎帝国军团的后勤是最好的，没有任何一只军团能够与他们相比。

　　九州大陆，的确有很多非常出名的军团。例如厚土宗州的熊、狼、虎、雕四军团；雪岭迷州的冰雪、风暴军团；天命羽州的光明、黑暗军团；黑水并州的黑水、冰泉、绿野、越山兵团等等。

　　这些兵团各有特色，在某些特定环境下，无人能敌。但在正面战场上，一个兵团的强弱，首先在于兵团的兵员、装备、训练、指挥、后勤这些综合实力。毫无疑问，中鼎帝国军团的综合实力，是九州最强大的。

　　“别这样，看着让人笑话，难怪青州人被人当作乡巴佬，我们这些化外之民，都知道乾州的事情，你一位世家子弟，居然知道的这么少，这可不行，以后要多了解一些。”抱权居然还有闲心打趣任道远，看来面对离心的凶猛，秋水岛上的人并不是很在意。当然，也可能是故作镇定，装出来的。

　　“让您见笑了。”任道远笑了笑说道，他的经历与普通的世家子弟完全不同，不知道这些事情，也没什么。如果他想知道，身边有任峰在，随时都可以知道。

　　“三圣道宗自然不凡，不过天道宫也不弱。哈明非大师的传承，实在太吸引人了，乾州的道师，倒是有六成进入了天道宫门下，这是一股无人敢于忽视的力量。”抱权说道。

　　“六成的道师又如何？道师的修为并不高，在战场之上，看的还是高端武力，以及军队数量的多少，道师多了，就能赢吗？”任道远不以为然的说道，他一直不明白，为什么道宗里面，道师的地位一直高于武者。

　　象三言大师和哈明非这样的就不用提了，毕竟都是两千年才出一位的绝世奇才，哪怕他们手无缚鸡之力，依然是站在人世间最高点的人物。但其它的道宗，为何也是如此？所有的道宗都有阳神坐镇，可很多道宗里的道师，却并不出色。例如南海道师，或者是青州密剑道宗的道师，不过六阶，这水准，连任道远都看不上眼，居然依然是道宗里的头号人物，地位还在阳神之上，这实在令他无法理解。

　　“道师多了，赢面自然就大，这还用说吗？”抱权一脸不可思议的看着任道远，他记得，任道远好象就是一位道师，他怎么会提出这样的问题？这也太奇怪了。

　　“道师多，赢面就大？这是什么道理？”任道远同样觉得非常奇怪。

　　“这……这还用说吗？”抱权真是无语了，你一个道师，居然会这样说？

　　“晚辈不明白。”任道远说道，他是真心的不明白。

　　“唉，说你什么好呢。就拿你来说吧，你是一位四阶道师，地阶修为，如果你面对一群天阶武者的时候，谁胜谁负？”抱权只能这样问了，任道远比笨蛋还要笨蛋，居然问出如此没道理的问题，这还用问吗？

　　“当然是我败，我不可能打过一群天阶武者，就算只有一两位，我的胜率也很低。”任道远想都不想的说道。就算自己有很多的道器，可是想要越阶斩杀敌人，这个难度依然不小，除非自己能够将那枚异彩蓝珠制器成功，那时候，他就有把握面对一群天阶强者了。只是这需要时间，很长的时间，单是消化完哈明非的那段记忆，至少也要两三年的时间，甚至可能会更长一些。

　　抱权一拍脑门，真的无语了，用看怪物般的眼神看着任道远问道：“你身边的人会看着你死？他们不帮你？我记得你身边，有一位天阶武者，一位星爷，还有一只天阶水猿，他们会看着你死？”说到最后，抱权几乎是吼出来的。

　　“当然不会，但……但是他们也算在我的武力之中吗？”任道远不敢肯定的说道。如果真有这样的事情发生，宫子风、任峰肯定是会出手的，至于碧影，可能要看心情，很可能要跟自己讲讲条件，不过出手的可能性还是很大的。


第251章 终于回到九州大陆

　　这两人，宫子风是死忠的那种人，任峰则算是忠仆，比追随者还要亲近得多。时间过去的久了，原本的两位追随者，已经都恢复了自由之身。

　　“哦……”任道远终于明白抱权的意思了，道师的力量，并不仅限于他们自身，包括他们的道术，以及道术吸引来的追随者，都算是他们的力量。

　　如此扩展开来，道师的力量的确不算弱。特别是那些专门为人寻星的道师，身边至少有一位甚至几位的星爷，无论他们本人的修为有多高，其实实力都不会太弱。

　　“六成的道师……”任道远呻吟一声，终于明白天道宫的真正实力，六成的道师，代表着乾州的六成星爷，都与天道宫有或远或近的关系。同时也代表着，月祖阳神之中的六成，同样与天道宫有些关联。

　　“没错，六成。”抱权见任道远终于明白过来，白了他一眼，这位道师是怎么作的，居然连道师的真正实力都没看懂。

　　他并未解释，这些星爷的背后，还有家族的力量，道师的强大，远比任道远想象中的还要强大许多。

　　“抱先生，如果三圣道宗与天道宫相比，您更看好谁？”任道远问道，他对乾州的事情，所知有限。任峰虽然是出自乾州，可到了这个层次，他了解的同样不算很多。

　　“这个可难说了，如果实力对比，一眼就能看出高下，他们还争什么？三圣道宗是老牌的道宗，实力雄厚，而且与中鼎帝国有很深的联系。天道宫则是道师心中的盛地，对道师的吸引力极强，谁胜谁负，只有天知道了。”抱权嘿嘿笑道。乾州距离南海很远，他们越乱越好，抱权只当看热闹了。

　　“好了，不说乾州的事情，青州目前还算平静，而且还有一个好消息刚刚传来。”抱权说道。

　　“什么好消息？”任道远想不出来，对现在的青州来说，还可能有什么好消息吗？

　　“厚土宗州，对雪岭迷州正式开战了，双方的军队已经接触，至于具体的战报，目前还没有传到我们这里。”抱权说道。

　　“什么？宗州和迷州开战了？这……这怎么可能？”任道远真是无语了，九州大乱将至，这一点在很多年前，在马来城的时候，他就知道了，可眼前的形势，却是扑朔迷离，让人看不懂，怎么宗州就和迷州开战了？

　　宗州的野心尽人皆知，对他的三个邻国，都算不上友好。南面的乾州是死敌，是宗州最想吃掉的地方，不过谁都知道，宗州比起乾州，还差得太远，双方根本不在同一水准线上。

　　对青州，宗州一直没有什么好脸色，但青州地广人稀，资源贫瘠，以宗州那些老爷们的眼光，还看不上青州。因此他们可能鼓动蛮州去占领青州，他们自己却不会轻易出兵。

　　宗州与迷州的关系，反而是三州之中最好的，虽然两州之间的关系也不算密切，总的来说，一直都是相当平和的。怎么转眼间，就打起来了？

　　当然，抱权说的没错，这个消息对青州而言，绝对是个好消息。要知道，迷州看起来不起眼，实际力量也不算弱，而且占有地利，就算宗州更强势一些，想要在短时间内，打败迷宗，可能性也不是很大。

　　这就给了青州足够的时间，可以将北面的军队，调到南方，与蛮州对战的实力，能够提升到最高。当然，即使如此，任道远依然不看好青州。吞下云州的蛮州，实力将会增加很多，就算云州依然有反抗者，拖蛮州的后腿，可这种事情，无关大局。

　　“好消息之后，还有一个坏消息。”放下手中的茶杯，抱权笑着看任道远，眼中带着一丝戏谑的神情。

　　“有多坏？”任道远已经能够平静的对待任何事情了，并不为抱权的神情所动。

　　“并州与蛮州达成了协议，这个消息对青州来说，可不算好吧。”抱权笑嘻嘻的说道。

　　任道远松了口气，虽然这个变化，同样出乎他的意料之外，但还不算最坏的消息。毕竟并州距离青州很远，就算与蛮州结盟，对青州的影响也不算太大。

　　至于物资方面，就算并州支援蛮州，但数量不会太大。青州的背后同样有人支持，而且是实力最为雄厚的乾州，单以物资而论，青州并不会差太多。

　　抱权见任道远这次想的很明白，没有继续开玩笑，而是很认真的说道：“并州和蛮州的合作，对青州的战事的确起不了太大的作用，但对于你们青州世家来说，可不是什么好消息。相信你们青州很多世家，都在并州设有基地，这些基地，应该会受到很大的影响，希望你们能多考虑一下羽州。羽州距离秋水岛更远一些，但有足够长的海岸线，只要有出海口，想要进入南海并不难。”

　　任道远灵机一动，马上问道：“羽州和秋水岛……”

　　“现在还没有任何关系，不过你也知道，羽州人很骄傲，他们不怕任何敌人，因此在那里设前进基地，对青州世家而言，更好一些。”

　　“谢谢。”任道远抱拳说道，这的确是一个不错的见意，只是难度同样不小。并州人排外是有选择的，他们看不起青州、云州人。比起羽州的排外，还要差上一些。羽州人自命不凡，连州的名字都取为天命羽州，在他们看来，除了羽州人外，都是乡巴佬，就算是乾州，在他们眼中，也不过是暴发户。任道远实在不明白，他们的自信和骄傲，到底是从哪儿来的。

　　离开秋水府城，任道远一行人，休整了数日，带了些南海特产，继续起帆向北，目标依然是并州的红海滩响水湾小镇。

　　无论九州大陆如何变化，南海风起云涌。响水湾小镇，似乎并未受到任何影响，这里依然很平静。农人继续种地，赶海人继续出海。

　　二管事带着人，到码头上迎接，这次回来的时候，人员虽然没有多出多少，但物资的数量却大了许多。各种南海奇珍，只是顺带着给各家的礼物，真正有价值的，却是那一百套海兵，这种装备，在九州大陆可不多见。

　　只是任道远一直很头疼，任家是否能拿出足够的人手，来装备出一百名强大的战士。至于深海一族提供的合击之术，任道远同样头疼的厉害，这些合击术，对人的要求并不低，至少也要有天阶修为，才能真正发挥出海兵的强大之处。

　　“最近响水湾有什么变化？”一上岸，任道远马上问道。

　　“一切都好，基地已经基本完成，随时可以使用，至少可以为五千到八千人提供暂时居住的空间，还有足够多的食物和生存物资。”二管事脸色红润，看来这段时间，在响水湾的日子过得不错。

　　“不需要再扩建了，多收集物资，过段日子，会有海船来，将物资运走。”任道远吩咐道，别看现在这里一切平静，按抱权所说，很快就会有针对青州世家的命令下达到这里。就算谷河能够帮一时，但也不会拖得太久，毕竟谷河本身就是冰泉道宗的弟子。

　　“是。”二管事愣了一下，原本以为，这段时间的成果不错，会让大少爷满意的，没想到居然会是这样的结果。二管事知道，肯定是有什么他不知道的变化出现，才会让大少爷有这样的反应。

　　“这里就是九州，看起来真的不一样，地都是红的。”南姬踏上九州的土地，看着一眼望不到边的红土，呻吟一声说道。别看她是月祖，但同样是第一次来到九州。

　　离秋雨笑着说道：“南姐，这里叫红海滩，土地都是红的，但面积其实并不大，真正的九州，比我们想象的要大得多。”

　　在红海滩任家别院之中，只休息了三天，让众人习惯脚踏大地的感觉。水生和双飞剪，会在稍后的时间里，再次深入南海，这次，他们将带着众多的生活牲畜，送往深海一族所在的岛屿。

　　在出发之前，任道远忽然发现一个问题，那就是离秋雨和南姬两人，居然不会骑马。马这种动物，在九州大陆极为常见，南海之中是不产马的，虽然也有运过去一些，但岛屿的面积只有那么大，运过去的马匹，多是用来拉车的，很少会有人专门练习骑马。

　　看着两人在马匹的背上，摇摇晃晃，一脸的痛苦，宫子风一直在偷笑，他实在想不到，居然还有人不会骑马。

　　两人靠着武者的力量，当然能够控制住马匹，但是想要象真正的骑士那样，策马狂奔，却是不可能，速度稍快，就会从马上掉下来，还好两人身手都不弱，就算真掉下来，也不会伤到。

　　只是这样一来，五人的速度就快不起来。碧影在一匹青州马上窜来窜去，它是随着任道远一路从德州来到并州的，别看它只是一只水猿，骑马却难不倒它。

　　“这样可不行，速度太慢了。”任峰皱着眉头说道，他们将先行护送离秋雨两人，去最为混乱的云州，之后从云州返回青州，这一路的路程可不算近，就算快马也要走上几个月时间。


第252章 今日的云州

　　“不行也得行，慢慢学呗，有十几天时间，差不多就能学会。”宫子风无所谓的说道。

　　事实上，他想得太好了，生活在大海上的人，想让她们学会骑马，可是一个浩大的工程。一连半个月的时间，两人的骑术虽然有所提高，但这种程度的提高，远远不够。五人的行程被拖慢了许多，按她们两人的学习速度，就算再有一个月，也无法达到正常骑手的速度。

　　“算了，还是想其它办法吧。”任峰苦着脸说道，这速度太慢了，还不如坐马车快呢。

　　离秋雨一脸沮丧，她原本以为，以她的聪明，想要学会骑马并不难，可实际上，并非如此，这段时间，两腿都磨破了，可那匹柔顺的青州马，只要跑起来，她就觉得自己象在狂风暴雨的船上，甚至比那还要厉害，根本无法控制住自己的身体。

　　“别担心，我有办法。”任道远笑着说道，原本那东西，他不准备拿出来的，如今看来，只能这样了。

　　取出浮空车，将浮空车展开，车前架上一匹强壮的青州马，接下来的路程，就容易得多了。

　　浮空车虽然并不是很重要的道器，对于战斗没有任何帮助，但它有一桩好处，不需要车轮，可以浮在空中，极大的节省了马力。出行的时候，极为方便，速度并不比单骑慢多少，而且车厢里，还能装许多东西。晚上的时候，让它落在地面上，就能当营帐使用，效果比营帐还要好得多。

　　见到此物，离秋雨和南姬马上就喜欢上它了，进入浮空车后，再也不肯下来。

　　“喜欢吗？”任道远策马在车厢边问道，离秋雨从车厢边的窗户探出头，终于有心情观看四周景物的变化，点头说道：“喜欢。”

　　南姬也凑了过来，瞪了任道远一眼说道：“有这么好的东西，为何不早拿出来，纯心看我们的笑话吗？”

　　任道远摇头说道：“南姬前辈，晚辈自然不是这个意思。只是觉得，你们以后要在九州大陆行走，骑马是必须学会的，这件浮空车，原本就是想送给离姑娘的礼物，并非在下藏私。”

　　“这件礼物我们收下了。”没等离秋雨开口，南姬直接就答应下来，在她看来，骑马她永远都学不会，骑那东西，还不如自己走路轻松，实在不行，在天上飞也比骑马要强得多。

　　有了浮空车，前进的速度马上提高到最快。别看拉着一辆车，可浮空车本身几乎感觉不到重量，而且可以走任何地型，只要单骑能过的地方，它都能过去。

　　原本任道远想带着两人，在乾州多走走，让她们见识一下九州的风光。南姬也有这个意思，但离秋雨心思却不在这上面，除了开始几天，脸上会露出一些好奇的神情，之后就催着任道远，直奔云州。

　　云州已经不是当年任道远看到的那个云州了，进入云州不远，就能看到一个个空无人烟的村落。原本的良田，已经变成了荒地，甚至有几座城府，都变成了鬼城。

　　这一日，天色已暗，浮空车停在一片空地上，充作营地，在浮空车四周，燃起数座篝火，篝火上架着两只山羊，那是宫子风打来的猎物。阵阵的肉香，飘出很远。

　　南姬趴在浮空车的窗户上，看着焦黄的山羊，已经开始在幻想着它们的美味。南姬身为月祖，自然不缺钱财，可是在南海诸岛，象这样的野味，却没机会品尝到。运到南海诸岛的活畜，通常都是家养的，味道与野生的完全不同。自从尝过一次之后，南姬就深深的爱上了九州大陆，或者说是九州的美食。

　　“谁？出来。”宫子风怒吼一声，目光投向远处的一片树林。

　　“众位，请出来相见，我们是青州人。”任道远坐在篝火边，头也不抬的说道。树林里有不少人，任道远能够感应到的就有数十人之多，这些人的脚步沉重，明显没有修行武技，都是些普通人。

　　“青州人？你们怎么可能是青州人？青州人来我们这里干什么？”树林里传来一个老者的声音。

　　“路过。”任道远平静的说道。青州和云州一直不睦，算是敌人，但自从蛮州入侵之后，这个情况就变了，青州和云州反而成了自己人。

　　“我们需要食物。”老者轻声说道。

　　“没问题，我们可以提供一些食物，但不知道你们有多少人？”任道远问道，他感应出来，那树林里的人数不少。

　　“很多人……”老者叹了一口气说道。

　　“有人受伤吗？我是医师。”离秋雨从浮空车中走了出来，南姬紧随其后。虽说林中的人，看起来象是普通的百姓，可人数太多。南姬的修为远高于任道远，她早已经看到，林中至少有数百人。篝火上的两只山羊可远远不够这些面黄饥瘦的难民食用。

　　“有，有很多人受伤，还有些人病倒了。”老者说道，几名青壮，随着一位老者，小心的走出树林，到了篝火边，看这里的几人，的确没有恶意，才挺起胸膛。

　　看着这几个人，任道远都觉得有些心酸。为首的老者，身上披着一条看不出什么颜色的布料，勉强能够遮体。随着他一起出来的几个青壮，看上去不足二十岁，大部分赤裸着上身，下身仅有一条能够遮羞的短裤。

　　距离不算太近，就能嗅到一股浓浓的臭味，也不知道他们多久没有洗过澡了。任道远有些奇怪，他记得，距离这里不远，就有一个面积不算大的小湖，这些人就算找不到吃的，食水和洗澡应该都不会有问题，怎么可能臭到这种程度？

　　“带我去看病人。”离秋雨提起一个足有她一半高的药箱，向老者走去。以她的眼力，自然能看得出来，这站出来的几人，身体还算不错，只是很长时间没有吃饱，有些营养不良。

　　“等一下。”任道远挡住离秋雨，转头看向老者：“我记得不远处有个小湖，你们为什么不洗澡？”

　　南姬眼睛一亮，她忽然发现，自己的修为虽然高出任道远许多，可这份见识，却要差得多，她就没想到这中间的古怪。别看这几个人身上没有武技，但谁知道他们到底打的什么主意？

　　“湖水有毒，不能饮用，也不能洗澡。”老者摇头说道。

　　“湖水有毒？”任道远吓了一跳，还好他们带的水还算充足，否则他们在路过的时候，还真想过要补充清水呢。

　　“是，所有的死水，都不能喝，都是有毒的，只有流量比较大的河流才能饮用，不过那样的河流附近，都有蛮州军队把守。”老者说道。

　　“怎么会这样？”任道远皱起眉头，蛮州人善于用毒不假，可毒药也是要本钱的，蛮州居然将所有的死水都下了毒，这需要多大的本钱？他们想干什么？

　　“蛮州人想将我们赶到一起，集中起来，为他们干活。”老者直接解开迷团。

　　“这样啊。”任道远明白了，这的确是一个不错的手段，只是对云州的破坏性太大。蛮州的毒很厉害，那些下过毒的湖泊，可能几年之内，都看不到活物。

　　“那你们喝什么？”任道远问道。食物还好说，人类退去，动物自然会占领，只要有足够的野生动物，食物的来源就算有所短缺，至少也不会饿死。毕竟云州和青州差不多，都是地广人稀。蛮州的军队数量有限，不可能守住所有的地方。

　　“偷水，露水，还有植物中的水份。”老者说道。

　　“原来如此，你们的营地距离这里多远？”任道远问道。

　　老者犹豫了一下说道：“十多里路，你们想帮我们？为什么？”

　　“帮助人，还需要理由吗？”回答他的不是任道远，而是绕过任道远，走向树林中的离秋雨。

　　看到树林中的人，任道远很无语，这些人手中拿的都是什么？大部分是木棒，少数人手中拿着菜刀，有些甚至只拿着两块石头。云州虽然和青州一样，被人称为乡巴佬，但也不会穷成这样。

　　老者带出来的，都是青壮。在任道远眼中，这可算不得是青壮，很多都是二十岁以下的青皮后生，还有些是年过四十，步入老年的所谓壮年。看他们的样子就知道，这是一只出来找寻食物的队伍。

　　其中有很多人，身上都有外伤，有些伤口已经开始腐烂。这些人身上的气味自然都不会好闻，可离秋雨却象是没有任何感觉一般，不停的游走在人群之中，手法极为熟练的为众人处理伤口，速度极快。

　　树林中的人数不少，足有上百人，此时正一人捧着一块烤好的山羊肉，连肉带骨，全都吞了下去，看他们的样子就知道，他们已经很长时间没有吃饱过了。

　　“蛮州人不让种地？”任道远问道。

　　“让，但必须在他们划定的区域内才能种植，所有的收获，都要上交给他们。”老者吞下一块羊肉，呜咽的说道。

　　“全部上交？那你们吃什么？”任道远问道，青州和云州差不多，税率在九州之中，算是比较重的，通常都是五抽五，也就是一半的收成，要上交给帝国。无论税率有多高，至少还能保证百姓能够吃饱。要知道，青、云二州，地广人稀，只要肯出死力气，地是有很多的，只要年景不太差，都不会饿到。


第253章 自己人

　　“统一管理，那些为蛮州人种地的家伙们，每天一顿稀粥，即能当饭吃，又能当水喝，还能当镜子照。”老者嘲笑道，他们这些人，宁可饿死，也不愿意为蛮州人干活。

　　任道远很是无语，一碗能当镜子照的粥，可以想象天天吃这东西，人会瘦成什么样？不仅吃不饱，还要干活，想来在蛮州人的监视下，想偷懒也不容易。蛮州人到底想要干什么？想要将云州人都消灭干净吗？

　　老者知道的很多，从他口中，任道远知道，云州已经完全落到蛮州人手中。蛮州人将他们看得到的云州人，集中在一起，选定出几条线路，设置成集中管理模式。

　　云州人为蛮州人干活，种地、运输、饲养牲畜等等。至于他们的生活水准，那是不用猜也能想到。就算死掉，也没人在意。据说，这几年来，云州人口锐减，已经不足原来的一半。

　　除了那些被蛮州人控制的之外，还有许多象老者这样的云州人，将身边的人召集在一起，深入荒野山林，靠着山林的出产，勉强渡日，虽然生活的并不比那些被控制的人强多少，至少他们还有自由，还有希望。

　　所谓的希望，是一只云州的军队，这只军队，神出鬼末，不时的袭击蛮州的各个据点，杀光所有的蛮族监工，释放云州奴隶，能带走的都带走，不能带的也会一把火烧光。

　　这只队伍虽然人数不多，但战斗力很强，指挥官更是非常了得。蛮州曾经出动过数次大军，却没有任何效果，设下多次陷井，也都被识破。

　　云州和青州相仿，虽然人口不多，性情却极为狂野。在野外山林之中，不仅有很多象老者这样的自由民众，被蛮州控制的集中据点，也会不时发生暴动，斩杀监工和蛮州军，虽然负出的代价极高，却从未让蛮州人安生过。

　　“青州小子，别看我们很努力，可这样下去却是不行的。”老者摇头说道，一块羊肉，他自然没吃饱，可两只山羊，对一百多饿红眼睛的青壮来说，不过是打打牙祭，又有谁能吃饱呢？

　　任道远石戒空间里，倒是还有不少的吃食，但供应四个人的食物，拿出来给这些人，还是远远不够，因此任道远根本就没拿出来的意思。

　　“这样啊，不知道那只军队是由谁统领的？平山道宗现今如何了？”任道远问道。

　　“军队自然是由牛将军统率的。至于你说的那个平山道宗？那是什么东西？”

　　“牛将军？可是牛天星将军，巨犀军团？”任道远惊讶的问道，没想到，这只云州最后的军队，居然是他。

　　同时，从老者口中，他也知道，道宗这东西，即使是在战争年代，也不是普通人能够接触到的。

　　虽然平山道宗已经封山，但蛮州肯定不会放心，想来这时候，在平山道宗外，应该有不少的蛮州军队在把守，如果不能将平山道宗拿下，这场战争还不能算真正的胜利。

　　“有人哟。”南姬轻声提醒道。

　　“有人？”任道远抬起头，闭上眼睛，体内大地之力四处游走，让自己的感观变得敏锐起来。

　　果然，片刻之后，他感应到，从树林深处，传来一阵阵金属撞击的声音，虽然声音很轻，但已经可以听到。

　　“有多少人？”任道远无法感应到太远的地方，直接开口问道，就算有蛮州军队靠近，任道远也不担心，以他们五人一兽的力量，想要逃出去并不困难，倒是眼前这些自由云州平民，可能会倒霉。

　　“很多，至少有几百人，远处还有。”南姬轻声说道，显然来的人数不少，面积也很大，已经超出她能够感应的范围之外。

　　“实力如何？”任道远问道。

　　南姬眉毛微挑，嘴角含笑，不用解释，任道远也明白她的意思，看来人数虽多，但都是些土鸡瓦狗，不值一提。当然，任道远不会按南姬的标准去判断，她毕竟是一位月祖，而且是月祖中非常强势的那种。

　　“动手吗？”任峰轻声问道，在南姬感应到的时候，他也发现了那群人，毕竟对方人数太多，先下手为强。在云州的土地上，任峰是不介意杀人的。

　　“不用，等等看。”任道远摇头说道，这里地处偏僻，并不在蛮州设定的路线上，因此这里出现大量蛮州军队的可能性并不高。

　　虽说云州地广人稀，但那指的是云州西部，如今他们所处的位置，是云州的东侧，靠近乾州的地方。这里云州百姓数量还是很多的，而且蛮州为了不引起乾州的不满，也不敢将大量的军队派到这里杀人。

　　老者看了看任道远，额头皱成一个川字，这一片没人比他更熟悉，在他记忆之中，除了他们所在的那个难民营地之外，好象没有大量的云州人居住。

　　“不急，等等看。”任道远还是那句话，冲着老者笑了笑，安慰他道。

　　“我们……我们这些人，没有反抗之力。”老者有些担忧的说道。他自然看得出来，这伙人数虽少，但都是强大的武者。如果来的这批人，真的想对他们不利，任道远一行人想要逃走自然不难，可最后苦的还是他们。

　　现在云州能找到的青壮并不多，他们这些人，是从营地里挑选出来的成年男子，是这个营地继续存在下去的保障。其实，原本他们营地还有很多的真正青壮男子，只是这些人，都已经去投了牛天星将军，剩下的都是老弱。

　　“是军队。”南姬轻声说道，虽然天色已暗，又有树木阻挡，但月祖的视力，不是普通人能比的，就算任道远拥有天生道眼，也相差极多。

　　“能看出是哪儿的军队吗？”任道远问道，他知道，南姬对九州大陆的军队并不熟识，单从装备上是很难区分的，这一句话，问的是任峰。

　　任峰摇了摇头，苦笑着说道：“从没见过这样的军队，我看就算是私军，也比他们的装备强得太多了。”

　　其实任峰这句话，说的已经相当客气了，南姬没看到过真正的军队，才会这样说。那些身上兵甲不全，一脸菜色的家伙，也能称为军队？

　　任峰眼中的军队，是中鼎帝国的军团，那些精神饱满，雄壮有力，兵甲齐备，队列整齐，后勤充足的才能称作军队。这只军队……叫花军吗？

　　离秋雨已经回到队伍中间，浮空车已经启动，拉车的青州战马，有些燥动，不时的用蹄子在地上踢动几下，打着喷嚏，这是真正的战马，虽然已经有很长一段时间没有上过战场，可大战来临之前的气息，它并没有忘记。

　　“是自己人……自己人……”老者已经看到四周的军人，欢呼起来，那些难民一样的云州幸存者们，同样在欢呼着。

　　“云州军队？少爷，云州军队都是这样的吗？”任峰转头看向任道远，眼中满是疑惑，在他心中，青州和云州的实力差不多，如果云州军队是这样的情况，那青州军队也好不到哪儿去。这还算是军队吗？难怪云州会战败。同时，任峰也不看好青州。

　　当初来云州的时候，他可是见过蛮州军队的，虽然那些军人，都伪装成马匪的样子，可那是真正的军队，即使是三圣道宗的车队，也有不小的伤亡。面对这样的敌人，青州只怕很是不妙啊。

　　“这……这不算是云州军队。”任道远摇头说道，看着不远处，露出的一队队兵甲不齐的军人，任道远觉得有些悲哀，同时又觉得他们很了不起。

　　要知道，一只军队的战力有多强，不仅在于他们本身，同时也在于一个强大的国家作为后盾，有足够的后勤保障力量。可这只军队，显然已经很长时间没有整补过了，可能今后也没机会接受整补，在这样的条件下，他们依然能够保持这样的气势，颇为不易啊。

　　也只有云州、青州这样的贫瘠之地，才能出现这样意志坚强，永不气馁的铁军。换成中鼎帝国的那些少爷兵，只怕早就投降了。

　　“他们多久没有整补过了？”任峰也反应过来。据他所知，云州早在几年前就已经大部分陷落了，最近两年，更是连普通百姓都失去了自由，这只军队自然得不到整补。从他们身上，五花八门的兵甲就知道，有一部分是云州军队的制式兵甲，有些则是蛮州军队的装备，甚至还有些是手工自制的。

　　再看看他们菜色的脸庞，削瘦的身形，就知道他们这几年过的是什么日子。相比之下，他们比那些隐藏在深山老林中的云州人过得更加困苦，可他们却从未放弃。

　　“你们是什么人？”一个壮汉从队列中走出，手里拎着一对巨大的锤，锤头向下，目光直视任道远五人。至于那些百姓，根本不用他担心，他和他们本就是一体的。

　　此刻，那些云州难民，已经扑上去，抱住最近的士兵，满脸泪流，很多难民，找遍了全身，也找不出一块能吃的东西，哭着向那些士兵们道歉。士兵们则是一脸的无奈，又有些紧张的注视着任道远等人。


第254章 这锤不错

　　“这锤不错啊。”南姬轻声说道，身体如鬼魅一般，下一刻已经到了那位将军身前，一伸手，从他手中抢过双锤，动作轻灵不带一丝烟火气，就如同那将军主动将锤交给她一般。

　　呼吸之间，南姬又退回到浮空车边，看着手中的双锤，满眼的欣喜。南姬身为月祖，见识自然不差，她一眼就看出，这是一对非常不错的道兵法锤，虽然品阶不算很高，但实用性极强。

　　其实南姬也见过不少的道器，她身上就有两件，但道器这东西，也要看是哪个种类，对武者而言，最好的自然是道兵道甲。可惜她所拥有的两件道器，都不是道兵道甲。

　　认识任道远之后，倒是看到了不少好东西，可她本来就看任峰分外的顺眼，任道远更是身份不同，就算她有这个能力，也不能伸手去抢，只能偶尔看着眼馋一下。

　　眼前的这位将军，应该是云州最后的一股反抗力量，看他们的样子，南姬实在不看好他们，这件道兵法锤，在他手里能起到的作用有限，早晚都会便宜了蛮州人，还不如拿在自己手里更好。

　　“杀……”将军身边的几位侍卫，愣了一下，数息之间反应过来，抽出手中满是豁口的横刀，脸色涨得通红，怒叱一声，排着整齐的队列，就准备冲锋。

　　“慢……”失去重雷锤的牛天星将军一抬手，阻止了手下的冒进，双眼眯成一条线，看着正在把玩重雷锤的南姬。

　　能够在这种条件下，依然带着所剩不多的士兵，继续与蛮州战斗，并且给蛮州带来众多麻烦的将军，自然不是那种无脑之辈，牛天星不仅本身的实力已经踏入星阶，而且脑子更是比寻常的将军好用得多。

　　“这位前辈，不知是哪里人士？”牛天星抱拳问道，这次出行，他身边带了一千兵勇，在这一片区域里，即使遇到蛮州探马，也不用担心，却没想到，居然遇到一个，能令他连反应都无法作出，就失去手中武器的强者。

　　说起来，这些年来，牛天星遇到的蛮州强者不在少数，他甚至设计斩杀过一位蛮州的月祖。正是因此，蛮州也不敢派出毒蛮道宗里的强者，毕竟毒蛮道宗，也只是一个并不强势的道宗，宗内的强者数量有限，失去一位月祖，已经够他们肉疼很久了。为了一群象叫花子一样的云州军队，绝对不值得。

　　牛天星眯着眼睛，看着南姬，心中盘算着，从刚才那一瞬间的动作，他能大体推算出对方的实力。这个看起来象家庭主妇般的女人，身手之强，令他全身微微颤抖，他可以肯定，南姬的实力，远在之前他斩杀的那位蛮州月祖之上。

　　南姬根本就没理他，低头试着手中的道兵法锤，感觉重雷锤用起来相当的顺手。别看她的样子象是家庭妇女，很不起眼，却偏偏喜欢锤这种需要力量的兵刃。可惜能够承受月华之力的兵刃极为难得。南姬为了快速的提升自己的修为，与离心打赌中胜出，因此一直都是埋头修行，根本不在意外物。

　　等她输给离心之后，随着离秋雨，在南海之上漂泊了一年多时间，救人无数，可对她有用的东西，着实没找到多少。因此当初在斩杀飞鱼兽的时候，只能够靠她本身的力量。如果有趁手的兵刃，她的实力马上就能提高不少。

　　道兵无疑是最好的兵刃，比海兵可强多了。海兵听起来很不错，比普通的道兵都强，那是对于星阶以下的强者而言。达到她这种水准的强者，在战斗之中，更多的是依靠月华之力，而绝大部分的兵刃，都无法承受这种奇妙的力量。

　　别说是海兵，就算是用玄铁打造的兵刃同样也无法承受。除了道器之外，整个南海之中，能够让月祖放心使用的武器，也只有深海寒金这一种材料。可惜这种东西，出产极少，可遇而不可求，南姬花了不少的心思，也只弄到手指大小的一块，根本无法用来打造武器。

　　她知道，离心的后花园中，就有几块非常大的寒金，可那东西，是离心的宝贝，是他用来炫耀的，根本不可能给自己。

　　“对面的可是牛天星牛将军？”南姬没理他，任道远却不能不理，抱拳问道。

　　其实牛天星的样子没有太多的变化，人成年之后，很难改变外形，即使经过几年艰苦的战斗，牛天星也只是比原来稍稍瘦了一些，整体变化不大，任道远自然一眼就认出对方。倒是任道远的变化极大，当年在铁监的时候，任道远刚刚成年，如今已经过去这么多年，任道远看起来成熟了许多，与当年毛头小子的外貌，判若两人。

　　“在下正是牛天星，这位先生如何称呼？”牛天星看着任道远问道，眼珠转动，看着五人所站的方位，马上判断出来，这人才是五人中的核心。

　　不过令他有些奇怪的是，这五人之中，任道远的修为，似乎并不算高，他身后之人，给牛天星一种很危险的感觉，另一个年轻人的修为也不弱，已经达到天阶。

　　这是一个看起来很奇妙的组合，五个人，似乎分成两波，那两个女人是一起的，三个男人以任道远为尊。而那个年轻的女人，又不自觉的向任道远靠近，这可真是奇怪的一群人。

　　“当年铁监一别，已近十载，看到牛将军依然如故，任某心中欢喜，只是牛将军看来过的很是辛苦。”任道远笑着说道。

　　“一别十载？”牛天星皱起眉头，他实在想不起在哪儿见过任道远，就算任道远已经清楚的提到铁监，他依然记不起来。

　　“是啊，费罗城铁监，罗子大师。”任道远轻声说道，同时转头看向南姬手中的重雷锤。

　　“你……你是那个……那个小道师。”如此明白的提醒，牛天星终于想起来了，毕竟那对重雷锤，对他实在太重要了，对它的一切，牛天星都不会忘记。

　　“正是在下，任道远。”任道远知道，牛天星可能早已经不记得自己的名字了，因此最后特意再说了一遍。

　　“你不是去了平山道宗吗？没进去？”牛天星想了想问道，他终于想起来了，当初不仅得到了重雷锤，他还顺手将任道远卖了个不错的价钱。要知道，平山道宗外门管事，每年都有一定的推荐名额，向道宗推荐拥有道师天赋的人才，如果数年没有好的推荐，外门管事的身份就无法继续得到。

　　为了得到一些好苗子，那些外门管事，可都是下了血本的，当初自己就得了一笔不菲的钱财，将任道远卖给了一个叫燕北飞的管事。

　　“进了，不过在下本就是青州人，找个机会，自然要想办法离开。没想到一别十年，终于又见到将军了。”任道远躬身一礼说道。他是真心的感激牛天星。不管当年，牛天星是出于什么目的，将自己送到燕北飞的手中。

　　毕竟自己能够进入平山道宗，学习道师的基础知识，能认识董青儿这样的朋友，最后能够安全的回到青州，这些都有牛天星的一份功劳，即使当初他并非出于好意。

　　要知道，费罗城铁监可是出了名的好进难出，通常只有尸体才能离开那儿。就算当初自己有罗大师照顾，最终的结果如何，也未可知。

　　牛天星的脸色不断的变幻着，这是来寻仇的？看样子又不象。可他实在想不出，自己当年对任道远作过什么能令他感激的事情。

　　当初得了重雷锤，他的心情极好，而且顺手将任道远又卖了一回，得了不菲的钱财，怎么算起来，都不是好事。如果一定要说自己帮过任道远，那只能算是将他从奴隶变成了普通人。

　　可这算个事儿吗？要知道，在他看来，那时候任道远还不是道师，只是凭着本能，就能制出重雷锤这样的道器，绝对是个人才，只要是道师方面的人才，不管你是哪一州的人，都会受到重用，不可能真的一辈子当成奴隶使唤。

　　“你……你这次来云州是……”牛天星问道，心中有些忐忑，这小子如今看起来很是不凡，应该早已经成为道师了，他身后的人，很可能就是他的追随者。云州现在是战乱之地，每天死伤无数，蛮州人根本就没将云州人当人看，这时候，他来云州是什么目的？难道是专门为了自己而来的？如果是这样的话，今天可麻烦了。

　　牛天星并不是怕事之人，否则也不可能带着残兵，继续与蛮州军队战斗了数年时间。就算知道对方是强大的武者，只要事先作好准备，也不是不能战胜的。可今天他一点准备都没有，对方的强者至少有两位之多，而自己身边，带的是没有任何准备的一千人，根本无法阻止他们。

　　如果任道远想要斩将杀人，牛天星还真想不出好办法逃脱。别看自己一方人数是对方的数百倍，可人家将自己斩杀之后，完全有能力逃出重围。

　　偷眼看了一眼南姬，此人太过强大，如果他们死心要将这些人全部灭掉，杀光这一千残兵，也不是不可能的事情。


第255章 有缘再相见

　　“没什么，这次是护送一个朋友来云州，她想要帮助那些需要帮助的人。”任道远说着，目光飘向离秋雨。

　　“哦？”牛天星更迷惑了，怎么可能有这样的人？现在云州人都恨不得能够逃得越远越好，从没听说有人愿意来帮云州的。

　　前几年，乾州倒是派了不少人，运来了大量的军资，可惜那时候，平山道宗已经封山，余下来的云州军队数量也不是很多，牛天星接收了大量的军资，才能坚持到现在。

　　可即使是乾州人，也不过是希望云州战事能拖得久一些，他们除了供应一些免费的军资之外，是不会有其它帮助的。

　　任道远呵呵笑道：“牛将军不必怀疑，人有各色各样，你可能无法理解，但这个世上，就真的有这样的人。离秋雨姑娘就是这样的人，十年来，活人无数，有圣心之称，一生的愿望，就是救助那些需要帮助的人们。”

　　任道远的话中，打了些埋伏，毕竟南海之人，行走于九州大陆，并不方便，因此他将南海两字去掉，隐瞒了离秋雨的来历。

　　“这样啊，太欢迎了。”牛天星“热情”的说道，谁都能看得出来，这份热情实在太假，他根本就不相信。

　　“南姬前辈，还请您将重雷锤还给牛将军。”任道远回头说道。

　　“为什么要还？这东西放在他手里，也没什么大用，我正好缺件兵刃。”南姬一副理所当然的神情说道。

　　“这……”任道远很是无语，难道南姬在南海的时候，也是这样？见到好东西就抢？应该不会吧，南海奇珍不在少数，如果她真喜欢抢的话，也不至于手头一件象样的兵刃都没有。

　　“南姐，还给他吧。”离秋雨轻声说道，她知道，今后在云州这段日子，少不得要与眼前的这位牛将军打交道，如果得罪了他，就算他不敢对自己动手，只怕那些难民，也不会愿意接受自己的帮助。

　　“好吧。”南姬很喜欢离秋雨，对她的话倒是言听计从，有些不舍的将重雷锤扔还给牛天星。

　　任道远对任峰使了个眼色，任峰有些不解，任道远目光扫过他背后的浩天锤，又用目光扫过南姬。任道远有些想不明白，这位中年妇女，居然会喜欢锤这种重兵刃。

　　任峰明白过来，脸上露出奇怪的表情，有些不舍，有些高兴，没人知道他心中是怎么想的。

　　“南姬，你还没有趁手的兵刃，浩天锤你先拿去用吧。”任峰走到南姬身前，从背后取下浩天锤，塞到南姬的手中说道。

　　“这……这不好吧，我买不起的……”南姬低着头说道，可手上的速度一点都不慢，已经将浩天锤抓到手中。

　　其实她抢牛天星的重雷锤，倒有大半的原因在任峰的浩天锤身上。她看浩天锤眼馋已经不是一天两天了，可她知道任道远的身份，再加上对任峰的观感极为古怪，自然不能出手抢夺，可看着又眼馋，着实令她难过了许久。

　　今天看到牛天星手中的重雷锤，虽然远比不上浩天锤，可外表的样式极为相似，而且牛天星又不是什么了不起的人物，抢了也就抢了。何况重雷锤虽然差了点，毕竟也是道器。只要是道器，拥有固体属性，就能承受住月华之力，这东西对她正好用得着，很自然的就出手抢了过来。

　　“没人让你花钱买，这是送给你的。”任峰笑着说道，其实心里也有些不舍，这浩天锤他花了两三年时间，才用得顺手，原本他是使用刀的。为了让他能习惯使用锤，任道远还特意从梦境之中，挑选出一套相当不错的锤法，任峰可没少下功夫。

　　“那谢谢你了，你是好人。”南姬笑着挥动了两下浩天锤，极为满意。

　　任道远看着有些哭笑不得，一件四品道兵，就换来她这么一句好人？而且还是对任峰说的，真是令人无语。任道远发现，南姬的性格的确有趣，很坚韧，很爽快，没有女人的小气和拖沓，比大部分男子还要豪爽。

　　不同于离心的假豪爽，南姬的一言一行，都是那样真诚，发自于内心。最初接触的时候，任道远并不喜欢南姬，时间长了，发觉此人，与离秋雨有些相似。

　　离秋雨就是那种看一眼很普通，越看越漂亮的女人，那是外在的东西，南姬则是性格方面的。这两人还真是相象，难怪她们会走到一起。

　　虽说南姬给离秋雨作护卫，有她输给离心的原因，但是现在，就算让南姬自由离开，只怕她也不会愿意呢。

　　“谢谢。”离秋雨轻声说道，她可不象南姬那样不在乎任何事，她很清楚，任峰身上的道器，都是任道远的，如果没有他的同意，就算任峰喜欢南姬，也不敢将浩天锤送人。

　　“你给我看的药经，比浩天锤更有价值。”任道远轻笑一声说道。或许别人不知道，但在任道远眼中，确是如此。对道师而言，无论多珍贵的道器，也不过是一件东西罢了。能够提升自身的道术，才是最为珍贵的。

　　“看来我们要分手了。”离秋雨说道。

　　任道远点点头，将离秋雨二人护送到云州，原本他打算多留下来一段时间的，毕竟云州的情况极为混乱复杂，虽然有南姬保护，但他还是有些不放心。如今遇到牛天星，事情就好办多了。

　　“不知道什么时候才能再见。”任道远叹了口气说道。两人相识的时间虽然不算长，但离秋雨给他的帮助极大，心中居然有些不舍。这无关于男女之情，在任道远心中，离秋雨是一个难得的朋友，甚至比君莫言更加亲密。

　　“有缘自然会相见。”倒是离秋雨，比他想的更开，脸上露出一丝淡淡的笑容，这笑容里还包含着几分自信。任道远看不懂，但心里也觉得，两人肯定还会有再见的时候。

　　一处山谷之中，到处都是用树木草皮搭建的窝棚，无数衣不避体的云州难民，就住在这里。为数不多的几只铁锅之中，有各种各样的食材。有扒了皮的山鼠，各种块茎，甚至还有不少的草根和树皮，这些就是难民们的食物。

　　身上兵甲不整的军人们，端着破损的食盒，大口大口的吞咽着难以说得清是什么味道的汤食，一个个满脸的兴奋。即使是这样的东西，他们也已经很久没有能吃饱了。

　　“任先生，你们就放心吧，离姑娘在这里不会有危险的。”牛天星脸上带着淡淡的愁容说道。

　　经过一番交谈，任道远知道现在云州的情况。云州已经完全陷落，一部分的民众，被蛮州人赶到固定的几条线路两侧，开垦种植，放养牲畜，所得的物资，全部上交给蛮州人，每天只能混到一顿不饥不饱，连原本畜生都不肯吃的食物。

　　除了这些被蛮州人抓到的百姓之外，在云州这片土地上，还有近千万的云州人，就象眼前的这些难民一样，居住在深山老林，或者荒漠之地，啃着树皮草根，偶尔能够猎到一些野味，艰难的生存着。

　　还依然在反抗的力量，并不只有牛天星这一支，据说大大小小的武装力量，至少有近百支之多，其中牛天星是最大的一股力量，也是云州人继续抗争下去的旗帜。

　　牛天星手下的人手还真不少，足有十多万人，最多的时候，达到过二十多万。这个数量，比当初他作巨犀军团长的时候，还要多出许多。

　　但战斗力，却差得太远。这只军队之中，只有两万余人装备有一定数量的兵甲，后勤自然不用指望，偶尔能从乾州运来一些，却也只是杯水车薪。

　　任道远看到的那一千士兵，就是牛天星手中最强大的力量，是装备最好的一批人，其他的军队，装备还不如他们呢。很多人，只能削根带尖的木棍，当作武器，身上更没有盔甲，只是一身布衣，有的甚至连衣服都没有，只能半裸着身子，继续战斗。

　　云州人能够一直坚持下去，不仅是因为云州本身就是贫瘠之地，民风彪悍，不肯服输。更重要的是，象牛天星这样拥有眼光的将领们认为，九州将乱，其它各州不可能一直看着蛮州壮大。当九州真的乱起来的时候，就是云州人的机会，他们终将能够恢复云州的辉煌，夺回属于他们的家园。

　　在这片山谷里，任道远休息了三天，离秋雨却是一直在忙碌着。衣不避体，食不果腹，病则无医，这里的人身体状况可想而知，需要帮助的人数不胜数，离秋雨无论多忙，依然每天都有人死去，这让她的心情变得很差。

　　“我要走了。”任道远说道。

　　“嗯，去吧。”离秋雨刚刚看完一个病人，头也不抬的说道，继续向下一位病人走去。虽然来的时候，她带了大量的南海药物，但在这里，远远不够用，除了每天花大量的时间治疗病人，还请老者派出一些青壮，按图所引，去山上采集药草。

　　“再见。”任道远头也不回的说道，留下浮空车，带着任峰、宫子风和碧影，翻身上马，向北而去。


第256章 无名偏将

　　蛮州将云州划出几条线路，从南向北，一头连接着蛮州，穿过整个云州，另一头则连接着青州，其目的不言而预。在这几条路的两侧，都是云州奴隶在开垦。

　　这样一来，整个云州大部分的地方，都空了出来，不仅给云州难民一定的生活空间，也让任道远一行人走的极为顺畅。即使遇到少量的蛮州探马，对他们三人来说，也完全构不成威胁。

　　全速前进之下，行程极快，不过一个月的时间，已经进入青州。青州南部，已经是重兵云集，原本只有三个军团，如今已经增加到七个，几乎所有的路口，都能看到全副武装，神情紧张的青州军人。

　　任道远拥有密剑道宗的腰牌，依然被查了三次，停留了数天，才通过数十道关卡，真正进入青州境内。

　　青州虽然还没有战事，可各城府明显比原来冷清了许多，街面上的很多商铺，大白天也关着门，开张的还不到原来的一半多。

　　田间地头，农人显得更加忙碌，他们要收获更多的东西，在青州风语帝国备战的时候，赋税也比正常年月多出两成。

　　距离边境不远的几座城府外面，都能看到众多的兵营，兵营之中，喊杀连天，听起来气势十足，可任道远知道，这些都是新兵，他们连应有的武器铠甲都没有，只能拿着一根木棍，进行训练。

　　任峰看的直摇头：“不行啊，这样可不行。”身为乾州人，他自然无法理解青州这样的贫瘠之地。在他看来，军资应该在新兵到达前，都准备好。却没想到，这些年来，风语帝国极速扩军，早已经达到极限，如果没有乾州支援的军资，不用等开战，就已经支撑不下去了。

　　“这刀给你用。”任道远随手将聚风刀扔给任峰，他身边的两人，任峰才是主力，自然要将最好的道兵交给他用，至于宫子风，可以再等等。任道远有自信，在宫子风寻星之后，肯定能为他制出令他满意的道兵出来。

　　“好。”任峰笑着接过聚风刀，在将浩天锤送给南姬的时候，他就想过这种可能。毕竟聚风刀是七品道兵，就算自己拿着使用，也有点浪费。

　　“什么人？站住。”三人正立马在一处兵营之外看热闹，忽然从兵营里传出一声怒叱，一队快马，从兵营里冲出，将任道远三人围在正中。

　　这队骑兵，可不是兵营里的新兵蛋子，他们全身上下兵甲齐备，连战马身上都披着厚厚的重甲，手中一丈五尺多长的刺枪，在阳光下闪着森森寒光，面甲下，一双双冰冷的眼睛，紧盯着三人。

　　为首是一名偏将，手中提着长长的马朔，朔尖直指任道远问道：“说，你们是什么人？为何偷窥军营？”

　　任道远虽然从未当过兵，不过作为世家子弟，对风语帝国的军制并不陌生。风语帝国和其它帝国一样，都是军团制，每个军团十万大军。军团以下，分为万人队，首领是一名将军，每位将军手下有十名偏将，偏将可以带领一支千人队。

　　千人之下，则是百人队，首领是校尉，接着是十人哨长等等，其中的编制，自然要比这复杂一些。

　　眼前这位年纪不大，却已经是偏将了，这种情况，在风语帝国军中，只有一个可能，那就是此人的家世极好，否则不可能升迁的如此之快。

　　要知道，任何一个帝国，军功都是极重的，没有足够的军功，想要升迁，都不容易。风语帝国已经有数十年没有大的战事，如此年纪，想要升为偏将，几乎是没有可能的事情。

　　“延庆府任家。”任道远说着，随手将密剑腰牌扔给那位偏将。在青州境内，任家的名头虽然不算响亮，可大部分的世家子弟都是知道的，再加上任道远手中的密剑腰牌，在青州境内，绝对是可以横着走的。

　　“任家？”那偏将随手一招，将腰牌接过，这一手倒是令任道远另眼相看，没想到此人年纪轻轻，看样子都不足二十岁，居然已经有了地阶修为。虽然还远远比不上任道远，只是刚刚进入地阶，但这样的武道天赋，在青州也不多见。

　　扫了一眼密剑腰牌，那年轻的偏将笑了起来：“原来是任道远任世兄，小弟这里有礼了。”

　　“客气。”任道远接回腰牌，挂在腰间，这东西在青州境内极为好用，只要知道密剑道宗的，谁都得给几分颜面。

　　“据在下所知，任兄应该是随使团去了并州，并州使团在几个月前就已经回来了，看来任兄是大有收获啊。”那少年偏将，大有深意的说道，果然是世家子弟，否则这样的事情，军中一名偏将是不可能知道的。

　　“小有收获，不值一提。”任道远不知道对方的来历，自然不肯多说。

　　“任兄可是道师？”少年偏将问道。

　　“正是。”任道远回答道。

　　“那任兄可要快点回延庆府才好。”说完，一挥手中的长朔，那队骑士收起刺枪，排着整齐的队列，返身进入兵营。从始至终，那少年偏将都没有自报姓名，显得极不礼貌。

　　“这队骑兵很不错。”任峰轻声说道，他年轻的时候，走南闯北，去过很多地方，见识过各州的军队。以他的眼力，自然不难看出，这队骑兵，是真正见过血的军人。

　　别看他们的兵甲可能不如中鼎帝国的军人，但真的交手，在同等数量下，能够战胜他们的中鼎军队，应该不会太多。

　　“嗯，看他们的样子，象是第一军团的人。”任道远轻声说道。青州有十个军团，其中第一军团是比较出色的。只是第一军团，通常都守护在延庆府，轻易不会出动，没想到在这里居然遇到一队。

　　“走吧，看来真的有事。”

　　从青州南方边境，到延庆府，还有一段不小的距离，三人快马加鞭，也需要二十多天的时间。这一路上，任道远嗅到了浓浓的战争气息。虽然他从未经历过战争，但这种感觉极为强烈。

　　所有的人，都在为即将到来的战争作准备。农人忙着收获地里的粮食，商队不间断的向边境运送着各种物资。不时的可以看到大队的新军，向南方移动。

　　这次任道远回家，之前没有任何消息传回去，因此任家并不知道他回来，自然也没派人在十里长亭迎接。

　　“大少爷回府……”快马到了府门前，任道远直接冲了进去，随手将马扔给门前的侍卫，快步向正厅走去。

　　和所有的世家一样，任家也在为即将到来的战争努力着，整个任府都在高速的运转，各管事，清点物资，派出车队，将帝国军队所需要的东西，运向南方。

　　任家在青州算不得是根深地固的老牌世家，如果没有任平生，任家在延庆府，只能算是二流世家。正是因为有这位星爷的存在，任家才能得到其它世家的认可。

　　任家在风语帝国中，也没有太高的权势，军方自然是进不去的，政事堂里，倒是有些位置，但官位都不是很高。在这种战争来临的时候，世家的力量都被发动起来，任家自然也不例外。

　　别看各世家早早就开始打起南海诸岛的主意，为世家留条后路。可是在逃离之前，还是要作好狠狠打一仗的准备，将青州拱手让人，别说是皇室，就算这些世家也不愿意的。背景离乡，和本乡本土的生活差异太大，只要可能，谁又愿意逃向遥远而未知的南海。

　　“道远回来了？”正厅之上，任福清坐在案后，正愤笔急书，不停的批示着各种文件，连头也没有抬一下。

　　“爹，我回来了。”任道远跪地叩首问安，九州的跪拜礼，只会向长辈行，即使面对君王的时候，都不必如此。

　　“回来的正是时候，密剑道宗已经派人来过两次，君家也派人过来几次，都是急着要找你。”任福清将最后两份文件批示完成，这才抬头看向任道远，父子二人又有两年多的时间未见面了，看起来有些陌生。

　　“知道是什么事吗？”任道远问道，密剑道宗找自己，肯定是与战争有关的事情，可君家找自己干什么？

　　“不知道，君家来的是君莫娇，你跟她很熟吗？”任福清问道。

　　“见过几次，算不得熟悉。”任道远回答道，君家的小姐，人品还算不错，而且帮过自己一次，虽然她是无心的，而且也是为了君家办事，但任道远还是承她的情。如果没有她拿来的几本书，任道远也不会在梦境中查到寻星相关的道术。

　　“嗯，记住，你已经是有未婚妻的人了，不要与君家小姐走得太近，那对我们任家，对你和雨佳，都没有好处。”任福清说道。

　　“是。”原来父亲担心的是这个，任道远心头一轻，他从未喜欢过君莫娇。眼前忽然浮现出离秋雨的身影，心头一热，如果真的说喜欢除霍雨佳之外的女子的话，离秋雨可比君莫娇强多了。时间久了，任道远都已经记不清君莫娇长的是什么模样。

　　只记得，君莫娇应该是一个外表极为靓丽的少女。可不知为什么，离秋雨那种看起来并不出色的模样，更能令人深刻在心中。


第257章 再见君莫娇

　　“知道就好，我们与君家可以合作，但只能适度，毕竟我们任家的底子太薄，比不得君家。而且君家对雨佳有恩，你得帮雨佳还上这份人情。”任福清说道。

　　“可是有什么变化？”任道远不解的问道。

　　任福清脸上露出一丝满意的笑容，父子两的话并不多，儿子就能从中听出不同来，果然是长大了。自己的两个儿子都长大了，原本不太懂事的任逍遥，如今也能独挡一面，虽然还不如大儿子优秀，在延庆府中，也算是出类拔萃之辈。

　　“君家可能和蓝家有些矛盾，我们不能夹在其中，但必须有一定的倾向性，我们受过君家的好处，自然要站在君家一面，但不能陷得太深。”任福清说道。

　　“蓝家……”任道远轻叹一声，只要有人的地方，就有争斗，这是没办法的事情，没想到前线战事未起，后院却开始着火了。

　　蓝家是风语帝国之中的另一个巨无霸，君家在军中，拥有绝对的强势，蓝家则霸着几乎整个政事堂。现任蓝家家主蓝守敬，是如今风语帝国的宰相，而且在这个位置上，他已经整整坐了十五年之久。门下弟子无数，关系错宗复杂，实力并不比君家差。是风语帝国最大的两个世家之一，另一个自然是君家。

　　真是见鬼了，在这战争即将来临之前，风语帝国的两大支柱怎么自己掐起来了？

　　“是什么原因？”任道远问道。

　　“两个原因，一是皇位，二是君莫娇。”任福清伸出两根指头说道。

　　任道远稍一想就明白了，两家支持的皇子不同，自然会走向敌对，这事也还罢了。毕竟现在时局不同，如果战败了，左家的皇位一钱不值。倒是第二个原因，令任道远很无语。

　　很显然，蓝家某位年轻俊杰，看中了君莫娇，而君家并不看好蓝家的子弟，因此没有同意这门亲事，结果就结仇了。难怪刚才父亲警告自己，不要与君莫娇走得太近，那是防止蓝家转移仇恨。

　　君家与蓝家实力相当，蓝家人拿君莫娇没办法，如果这时候，自己主动凑上去，还真是自找不痛快。任道远虽然未必会怕，可是也没必要把麻烦向自己身上揽。

　　“知道了。”任道远点头说道，任福清满意的点了下头，他知道，儿子是真的明白了。

　　“去看看你母亲吧，她很想念你，至于并州和南海的事情，现在还不急。回头家族会议的时候，你再细说。”任福清说道，挥手让任道远离开，同时向任峰点头为礼，示意他坐下说话。

　　虽说任福清是任家家主，可任峰毕竟是位星爷，而且是任平生都自认不敌的强大星爷。更重要的是，他早就知道，任峰对任家并无多少归属感，纯粹是因为任道远的原因，才改姓为任。

　　“任峰有些累了，此次南海之行的事情，还是让宫子风向家主汇报吧。”任峰说着，冲着任福清点点头，随着任道远退出正厅。

　　“如此甚好。”任福清说道，这自然不是任峰无礼，这样安排才是最好的，任福清向宫子风问话，可没有任何需要顾忌的地方。但有任峰在的时候，如果任福清不理会任峰，直接找上宫子风，倒有点无视他的感觉。

　　走进任家的后院，身边不时落下的秋叶，任道远发现，青州的秋天来临了。

　　见过母亲，自有一番新热，自从任道远成年之后，在外面的时间远比在家里的时间长得多。作为父亲的任福清还好些，总觉得好男儿志在四方，读万卷书不如千万里路，父子见面的时候，多是谈些正事。对于柳元梦而言，却不理会这些，虽说身边有一个二儿子任逍遥，而且这几年二儿子也比较出息，可出门在外的大儿子，就更让她觉得牵挂。

　　在家中住了三天，一直陪在母亲柳元梦身边，让母亲一解思念之情。柳元梦问的很细致，对于任道远所作的那些大事，她并不在意。更愿意关心儿子在外面，吃的好不好，穿的暖不暖，是否会有危险。

　　“大少爷，君家小姐来了。”第四日上午，刚吃过早饭不久，任道远正陪着母亲在后花园中散步，一名管事快步走了进来，低声说道。

　　“君莫娇？”任道远一皱眉头说道，父亲已经提醒过他，蓝家与君家的事情，任家虽然会站在君家一方，但儿女私情这种事情上，任道远是不准备参与进去的。而且他的确对君莫娇，没有任何想法。

　　“请她去正厅吧。”柳元梦说道，毕竟是君家的嫡女，只要来了任家，总要正式的接待一下。原本任道远没有回来的时候，都是柳元梦亲自出面接待的。

　　“是，夫人。”管事退了下去，柳元梦看着儿子，笑着说道，君、蓝两家的事情，你应该已经知道了，自己把握就好。

　　“好的，娘亲去休息吧。”任道远说着，扶着母亲回到房间。其实柳元梦身为天阶武者，实力尚在任道远之上，而且年纪也不算太大，根本不需要儿子扶着。只是，她很享受这种温馨，倒不会拒绝儿子的好意。

　　送母亲回去之后，任道远整理一下衣衫，走向正厅，心中却很是疑惑。按理说，他与君家的关系只能算是一般，如果没有霍雨佳的原因，可能与君家根本就搭不上边。

　　至于君家人，任道远和君莫言倒是相谈甚欢，相互之间看着也比较顺眼，两人算是有些交情。君莫娇只接触过两次，根本谈不上有交情，她为什么会几次三番的到任家来找寻自己？

　　按时间计算，君莫言应该早在他之前至少一两个月的时间，就已经回到延庆府了，也不知道抱盛是否已经找过他。如果是南海的事情，好象没必要来找自己，而且找自己的也应该是君莫言才对。

　　“君小姐，多年不见，一向可好？”任道远走进正厅，向君莫娇问好。两年多时间没有见面，君莫娇的外表看不出有什么改变，依然带着几分青涩，靓丽如初。

　　“任兄风采依旧。”君莫娇起身行礼说道，果然如同她的名字一样，并未因君家的势力，恃宠而娇，一直保持着世家子弟的风范。

　　两人落座，先说些没营养的废话，这是世家子弟交往时的习惯。两年在外奔波，虽说还称不上游走在生死线上，但危险从来都没有远离过，任道远很不适应这样的对话，觉得全身都有些发痒。

　　似乎看出任道远的不适，君莫娇巧笑倩兮，送给任道远一个大大的笑脸说道：“任兄，我们似乎生份了很多，这样说话，你看起来很累，小妹也不觉得舒服，我们还是随便一点比较好。”

　　听了此言，任道远松了口气，却又暗自提醒自己，两人之间并无瓜葛，必须保持一定的距离：“君小姐已经找过在下数次，不知有何事？”

　　“还真有件事情要找任兄帮忙，只是任兄前一段时间，一直没有回来。对延庆府发生的事情所知有限，小妹先将这些事情说说。”君莫娇整理一下思绪说道。

　　任道远点点头，他倒不觉得有什么奇怪的，虽然之前任家开过一次家族会议，对于青州延庆府的事情，知道一些。可任家的实力远不能同君家相比，很多事情，就算任平生也未必知道。

　　“君小姐请讲，在下洗耳恭听。”

　　君莫娇脸上露出一丝无奈，虽然这次任道远直接进入正题，没有再说那些没营养的废话，但终归两人之间，似乎拉远了距离。

　　“任兄应该知道我们青州的现状，据政事堂的人研究，得出的结果是，蛮州已经开始准备对我们青州下手了。时间大约会在三个月到半年之间。三个月的可能性不是很大，但最晚不会超过半年。”君莫娇说道。

　　任道远点了下头，这个结果并不令人异外，在云州的时候，听牛天星讲述云州的变化，他就知道，蛮州出手的时间不远了。只是没有政事堂研究的那样仔细，而且政事堂的情报，也远比他能得到的更为详细。

　　“任兄刚从南海归来，自然知道，我们青州各世家，早在几年前，就已经开始准备退路。虽然退路已经准备了，但并不表示，我们会将青州拱手让人，毕竟这里是我们的家乡，是我们的基业，无论我们在南海开出的后路有多好，也比不得青州。”君莫娇说道。

　　“正是如此。”任道远正色说道，别人家如何他不知道，任家可是为了这场即将到来的战争，负出了相当大的代价，除了派去并州和南海的人手之外，其他人员，全部就位，不断的将各种物资送向南面边境，支援青州大军。

　　“从表面上看，我们青州比蛮州要差一些，而且蛮州已经吞下了云州，整体实力对比，我们应该更差一些。”君莫娇笑着说道。

　　任道远也笑了笑，他知道，其实两州之间的差距，可能远没有普通人眼中那么大。蛮州吞下云州，几乎用尽了全力，虽然终究是吃了下去，可代价相当不小，原本的十几个军团，着实被打残了数个，物资损耗更是不计其数。


第258章 神兵

　　云州虽然败了，在失败之前，却被董家老祖摆了一道，能带走的都带走了，带不走的也就地消毁，根本没给蛮州留下多少东西。否则蛮州也不会急着卖出大量的云州奴隶，一方面是为了减少麻烦，将云州的青壮，拥有反抗能力的男子，卖到南海。另一方面，也是为了能够得到大量的钱财。

　　除此之外，还将所有的死水下毒，逼迫云州人，集中到一起，放弃了云州大部分的土地，只留下为数不多的几条通道。

　　从这些就能看出来，蛮州这一仗，赢的并不容易，而且赢了之后，依然没能拿到他们想要拿到的东西。只是任道远有些不明白，既然战争的结果，并没有达到他们的目标，为什么急着向青州下手？

　　要知道，这几年时间，青州可是全力在备战，除了青州能动用的所有物资之外，乾州还暗中帮助，运来了不少的军资。据任家所知，青州表面上虽然还是十个军团，可后备军团的数量已经达到八个之多，这些都是已经训练装备完毕的正规军团。

　　除此之外，还有数十万的新兵，在新兵营里进行训练，要知道，青州人本就彪悍，只要拉起一只队伍，有足够的装备，在很短的时间里，就能够成军。青州差的从来都不是兵源，而是足够的装备。

　　君莫娇知道任家也有些消息来源，虽然远不如君家的精确，大体上是不会错的：“任兄想来也知道，单是军团的数量，我们青州已经不弱于蛮州，就算蛮州现在多出数百万的炮灰军队，但这些炮灰都是云州奴隶，在战场上，定然是不肯努力的，甚至可能临战反水。只是我们青州，还需要作更多的准备。”

　　任道远点点头，战争这东西可不是儿戏，也不是强者之间的争斗，各种明的暗的手段，层出不穷，有时候一步走错，万劫不归。当初的云州，实力虽然比蛮州稍差，但差的亦是有限。只是因为一时不查，背后的平山道宗着了道，失去了对百达帝国军队的支持，最终才让蛮州负出不太大的代价，就拿下了整个云州。

　　“我们青州，从数年前，就开始进行准备，共有三个大的计划。第一个雷霆计划，指的是正规军团的大量换装，调动后备役军人，以及补充兵源。目前这个计划已经基本完成，十八个正规军团随时可以投入战斗，九十万新兵，也将在冬季来临之前，全部训练完毕，总兵力将达到两百七十万以上。而且还能够随时，再次征召超过一百五十万以上的青壮。”君莫娇竖起一根手指，带着几分自豪的说道。

　　她当然有理由自豪，要知道，大战来临之前，军方的势力都会暴增，原本整个风语帝国不过百万大军，而这几年的时间里，军方的势力几乎增长了三倍，而且还能继续增长。

　　要知道，风语帝国的兵马大元帅，正是她的父亲君天笑。军方势力大增，自然令她觉得自豪。在短时间内，君家将稳稳的压住蓝家一头。这段时间里，蓝家虽然依然把持着政事堂，却只能成为军方的后勤官。

　　至于蓝家是否敢动手脚，君天笑并不在意，要知道，整个风语帝国之中，真正最大的世家，即不是君家，也不是蓝家，而是皇室的左家。有左家看着，蓝家绝对不敢乱来，最多只能使点小绊子，为难一下君家子弟罢了。

　　听了这个数字，任道远倒吸了一口冷气，风语帝国真的要疯了，左家的胆量也着实不小。要知道，青州地广人稀，总人口可能比战争前的云州百达帝国还要少一些。

　　对外一直说是数千万人口，可风语帝国的世家高层都知道，其实青州只有两千多万人口，这还要算上数以十万计的马匪强人。

　　这次风语帝国定下的雷霆计划，将总兵力，最高提升到四百二十万人，这个数量……

　　任道远虽然没去过户部，不知道青州人口分布的情况，但也能猜得出来，这个数量，几乎是将青州所有的适龄青壮，全部编入军队，才可能达到。

　　所谓的适龄，是指年满十六岁，不超过四十五岁的所有男性，全部加在一起。

　　倾国之力，这绝对是倾国之力。一战下来，即使青州胜了，只怕在未来十数年间，风语帝国都无法恢复元气。要知道，能够成为军人的，都是帝国的青壮，没有他们，农活谁来干？产量如何提高？工房无人工作，甚至连商人都找不到足够的伙计。

　　“倾国之力，我也有这种感觉，但没办法，我们不可能睁着眼睛，看蛮州吞下青州。”君莫娇轻叹一声，不仅任道远有这种感觉，她同样如此。在军力鼎盛的同时，也代表着青州风语帝国开始末落。

　　“第二个计划叫暗涌，是外交计划，之前你们去并州和南海的使团，就是暗涌计划的一部分。除了表面的使团出使之外，还有些暗中的手段，这些不太方便说出来，但的确很有效。”君莫娇说道，其实暗涌计划，知道的人极少，大部分的使团成员，也并不知晓，君莫娇只是知道有这个计划，具体内容，却只有她老子君天笑才知道。

　　“好象失败了？”任道远问道，他记得出使的几个使团，除了乾州使团稍有收获之外，其它几只使团，最后的结果都不怎么样。特别是原本抱有很大希望的并州使团，是完全失败。并州不仅没有与青州联盟，反而与蛮州有了协议。

　　君莫娇笑着摇头说道：“并非如此，例如任兄所去的并州使团，不仅出使并州、南海，其实还包括羽州。并州的结果自然是失败的，但另外两处，却有不错的结果。”

　　“哦？羽州愿意与我们青州结盟？”任道远觉得有些不可思议，倒是明白抱盛让君莫言带的文件之中，可能就有结盟的内容。只是在任道远看来，抱盛的结盟没什么意义，如今的抱盛，自身难保，而且南海距离青州实在太远，所谓的盟约，最多只是字面上的，不会有什么实际性的帮助。

　　倒是羽州，会有什么结果？以羽州那些眼睛长在脑门上的家伙，能看得上青州乡巴佬？

　　“羽州原则上同意青州的结盟，只是没有书面上的东西。”君莫娇微微摇头说道，这已经是最好的结果了。要知道，这几年，风语帝国算来算去，九州大陆加上南海，真的很难找出一个确定的盟友出来。乾州不可能是任何一州的盟友，从长远利益上看，乾州只能是其它八州的公敌。只是这个敌人太过强大，就算是其它八州联手，也没有必胜的把握。

　　当然了，另外八州，也绝对不可能真正联盟。如果真的联盟起来，那是逼着乾州人抱成一团，还不如现在这样，乾州内部本身就出了问题，让这个问题不断的扩大化，对所有的州都有好处。

　　“自欺欺人？”任道远自嘲的说道。

　　“有一点，但国民需要这样的欺骗，而且这也不算是真的欺骗，我们的确从羽州拿到了一些很实际的帮助。”君莫娇也不知道应该如何评价此事。羽州人的骄傲已经达到自大的程度，此次前去羽州，着实让四皇子吃了不少的苦头。还好结果不错，令各方面都觉得很满意。

　　“实际性的帮助？”任道远诧异的问道，羽州距离青州同样遥远，就算他们肯出一部分的军资，数量也不会太大，而且如何运输也成问题，除非得到乾州的认可。但乾州目前也比较紧张，不太可能允许大批的军资过境。

　　“对，非常实际的帮助。”君莫娇肯定的说道。

　　“什么样的帮助？”任道远实在是很好奇，羽州的帮助？会是什么呢。

　　“这与第三个计划有关，我们的第三个计划，是由密剑道宗提出来的，叫作神兵计划。”君莫娇一想起这个计划的名称，就很想笑，掩着漂亮性感的小嘴，吃吃笑了几声。

　　“神兵……”任道远很无语，既然是密剑道宗的计划，再加上神兵二字，任道远已经猜到了八成，只是这可能吗？太胡扯了。

　　“好吧，这个神兵计划的规模有多大？”任道远问道，毕竟是一个道宗，而且又有羽州的支援，只是这个支援，任道远实在不太看好，有好东西，人家能送给青州？就算你花钱人家也不可能卖给你。

　　“五百。”君莫娇伸出一只白皙细嫩的小手，伸出五根手指，在任道远眼前摇晃了几下说道。

　　“胡扯，那根本就不可能。”任道远脸上露出一丝怒容，这计划是谁定的，居然还要实行？还有比这更扯蛋的事情吗？

　　神兵是假，道兵才是真。五百道兵，密剑道宗全都是傻子还是疯子？自己的实力如何，还看不清吗？道兵那是密剑道宗能玩得起的东西吗？

　　密剑道宗的底蕴不厚，与云州的平山道宗，蛮州的毒蛮道宗相仿，历史不够悠久，实力并不算强，说是道宗，已经很勉强了。

　　不要说那些历史悠久，底蕴深厚的道宗，就算是乾州的蕴道精舍，也要比这三个道宗强上许多。要知道，到如今，蕴道精舍也没敢称为道宗。


第259章 见识

　　当然，这里面还有些其它方面的原因，例如三圣道宗和天道宫对它的打压，令它无法成为道宗，在两大道宗的眼皮底下求生，已经颇为不易了，想要另立道宗，难度可想而知。

　　以蕴道精舍为例，这家被称为九州最强大的道师学院，拥有一位阳神，一位八阶道师，四位七阶道师，六阶以下无数。拥有这么多的道师，强大的道统，可蕴道精舍，也只有三百道兵。密剑道宗，凭什么想要建立起一只五百道兵的队伍？

　　“是神兵，不是道兵。”君莫娇笑着说道。记得当初听到这个计划的时候，她的反应和任道远几乎是一模一样，即觉得吃惊，又觉得好笑，最后觉得密剑道宗的人都疯了。

　　“哦？能说说神兵和道兵有什么不同吗？”任道远冷静下来问道，神兵这个称呼，九州大陆上自然是没有的，也从未听说在远古的时候有过。

　　任道远知道有军团，知道有道兵，海兵，却从没听说过狗屁的神兵。还能吹得更响亮一些吗？只怕海龙王的法螺都没他们吹的响。

　　“只是个名称罢了，稍稍与道兵有所区别，其实也是道兵。”君莫娇说道。

　　“好吧，我听得更糊涂了，到底是神兵还是道兵，到底道兵是不是道兵？”任道远一头雾水的问道，他觉得自己对天道的理解已经更进一步，如果有时间的话，他甚至已经准备开始对雨花阳伞动手制器了，如果成功，他直接就成为六阶道师。这样的脑子，应该算是极为清醒的，却完全听不懂君莫娇在说什么。

　　“真正的道兵是什么样的？”君莫娇并没有马上回答任道远的问题，反问道。

　　“道兵……”任道远轻吐两字，却无法回答，他见过三圣道兵的强大，但却真的不知道道兵有什么标准，道兵有标准吗？

　　君莫娇笑了起来，她终于在任道远面前，感觉到一丝优越。从第一次见面开始，她发觉，自己最为骄傲的地方，居然比对方一个并不比自己大多少的男子狠狠的打压住了，在道术上，似乎任道远任何一方面，都比自己优秀很多。

　　最令君莫娇无法忍受的是，任道远全是靠自己的能力和悟性达到的，而自己却有数位高阶道师指点，更有洋千惠这样的五阶道师作为她的老师。

　　要知道，整个密剑道宗，最强大的也不过是六阶道师，洋千惠算是道宗里一流的人物了。

　　当然，以君家的势力，除了洋千惠之外，还有数名道师，也是靠向君家的，而且君家除了君莫娇之外，还有另一位达到四阶的道师，早已经成名多年，在密剑道宗里，有着不小的势力。

　　“我不知道。”任道远摇头说道，他还真的不知道。原本以为，只要装备了道兵道甲，拥有一定的武道修为即可。现在却知道，道兵远没那么简单，合击之术的运用，需要道师花大量的心思去设计。没有好的合击之术，空有道兵道甲，能够提升的战力亦是有限的。

　　“任兄可能对道兵了解的不多，这是道宗的秘密。道兵与正常的军队有着很大的区别，并不是拥有道兵道甲，装备上就可以称为道兵。首先在人员选择上，道兵的最低要求是天阶修为，只有达到天阶，才能真正的发挥道兵道甲的威力。”君莫娇说道。

　　任道远点点头，这个他自然知道，三圣道兵就是天阶修为，最低也要达到天阶下品，总体修为，却并不算高，天阶上品的武者数量并不多。在这一点上，甚至还不如深海一族，海玖那些人，可都是天阶上品，连个中品的都找不到。

　　“其次是装备，也就是道兵道甲，每位道兵，至少拥有两件以上的道器，一件道兵，一件道甲，有的甚至可以达到四件道器。在道器品阶上也是有一定要求，当然是品阶越高越好，但都不会低于三品道器。”君莫娇继续说道。

　　任道远再次点头，这一点他还真不知道，当初看到的道兵只有十多人，还看不出这些人的道器到底有多强。

　　“这些都是次要的。”君莫娇叹了口气，其实她也是最近才知道道兵的事情，能够在任道远面前炫耀一下，她很开心。但想起各道宗的道兵，密剑道宗的神兵计划，的确太过儿戏了，但却又不得已而为之。

　　“合击之术？”任道远问道。

　　君莫娇抬起头，正视着任道远，眼中带着一丝诧异，原本她以为任道远对道兵一无所知，谁想到，任道远一句话就说到关键的点子上了。

　　“没错，正是合击之术。”君莫娇叹着气说道，她年纪其实也不算小了，看她不停叹息的样子，任道远却很想笑。

　　“合击之术啊，那可是合击之术，不是一加一等于二那么简单。”君莫娇说道。

　　“我知道，合击之术的确挺难的。”任道远点头说道。他受过离心阳神的指点，也看过海兵的合击之术。说起来，海兵的合击之术，在他眼里，真是不值一钱，虽然那是深海一族，花了数百年时间研究出的成果。但在道师眼中，就觉得有些可笑了。

　　海兵每一件都稍有不同，但大体上都是同一种深海生物身体上的一部分，兵刃也大体相同。合击之术，都是围绕着海兵进行的，因此无论深海一族将合击之术弄得有多复杂，在任道远看来，都是笑话。

　　“任兄，你可懂合击之术？”君莫娇有些不服气的问道，她为了弄懂道兵的合击之术，可是花了数月的时间，期间洋千惠没少提点她。可是说起来，洋千惠对于道兵的合击之术，了解的也是一知半解，因此能够教给她的，也不是很多。

　　任道远想了想说道：“一个装备有道器的武者，只能称为武者，两个装备了道器的武者，也不能称之为道兵。必须要相互补充，相互促进，并且经过长时间的训练和磨合，达到一定的默契，才能称之为道兵。”

　　君莫娇瞪圆了眼睛，看着任道远，她真没想到，任道远居然能一针见血的指出道兵和拥有道器武者之间的不同。

　　“只有这样吗？”君莫娇依然很不服气，任道远没有老师，他怎么可能知道这些？

　　“当然不只这样，如果这样的话就能称为道兵，那道兵也太简单了，也不可能成为九州最强大的力量。每多一人，道兵的战斗方式，都会有变化，这就是合击之术的奇妙之处。而这奇妙之处，并不是来自于道兵、道器本身的，而是道师对道兵的整体规划。”任道远说道。

　　对于道兵的合击之术，任道远从南海归来的一路上，没少研究，早已经有了相当成熟的想法，虽然他没有见识过真正的道兵，但道理都是一样的。

　　对道师而言，最重要的并不是有多好的道胎、星核、道体，而是真正明白其中的道理。正所谓一法通，万法通，只要明白了道理，其它都不难作到。

　　任道远想得越多，明白的越多，也越加的发现，成立一只道兵有多难。三圣道宗有两千道兵，天道宫的一千五百铁甲飞骑，数量越多，道兵所蕴含的道理就更复杂。

　　以三圣道宗和天道宫的底蕴，或许他们能拿出更多的道兵道甲，却无法将之融入原本的道兵之中，因此各道宗的道兵人数，通常会在很长时间内，都不会有变化。想要变化，其难度之高，任道远都无法理解。

　　正是因为知道建立道兵的难度，任道远才觉得密剑道宗的神兵计划极为可笑，别说五百道兵，就算是五十道兵，以密剑道宗的能力，也很难作到。

　　另外还有一个问题，道兵本身的修为毕竟太低，无法与真正的强者战斗。或许面对星爷的时候，几十名道兵可以起到很大的作用，可是面对南姬那样的月祖的时候，几十道兵能起到的作用就很小了。

　　道兵不上百人，完全是一种浪费。

　　“原来……原来任兄对道兵理解的如此深刻，倒是小妹无知了。如此正好，此次小妹前来，正是想要请任兄帮忙的。”君莫娇先是有些沮丧，转眼间又高兴了起来。

　　任道远摇摇头说道：“如果君小姐是想建立道兵，任某无能为力，我劝君小姐还是放弃吧，以我们密剑道宗的实力，以眼前为数不多的时间，神兵计划根本不可能实现。”

　　君莫娇咯咯笑道，双手一拍说道：“任兄此言差矣，你都说了是神兵计划，自然不是真正的道兵，虽然比不得真正的道兵，但只要我们努力一些，总会取得效果的。蛮州的毒蛮道宗，也是没有道兵的。”

　　“哦？不知这神兵计划，又是什么说法？”任道远有些明白了，其实不是密剑道宗发疯，而是早就想到了这些，既然无法建立真正的道兵，可以退而求其次，建立一只比普通军队强大得多，装备了道器的精兵。即使无法与毒蛮道宗的月祖战斗，对付差一些的将领还是能够作到的。

　　如果是这样，倒也不是不行。南海诸岛，就出现过这个问题，他们无法建立起道兵，因此就有了海兵的出现。任道远没见过真正的海兵，但想想那些深海生物体的特殊性，就知道，这样一只队伍，的确能够在局部起到关键性的作用。


第260章 君家的邀请

　　离心的心很大，很野，他想的同样也很远。两万三千多海兵，单从数量上，就远远超过九州所有的道兵总合。至于战斗力如何，那需要经过真正的战斗之后，才能得出结论。在任道远看来，至少海兵要比各国的正规军要强上许多。

　　“神兵计划是这样的，总数量为五百人，这五百人分散到各道师手中，由高阶道师组建自己的队伍，人数定为一百人，只要能形成小规模的合击能力，就算成功。”君莫娇说道。

　　任道远点了点头，他终于明白了，密剑道宗是将道兵的能力一减再减，减到最低的程度，只要能起到一些作用就可以了。

　　要知道，装备有道器的武者，本身的实力就比士兵强出很多，如果再拥有一定的合击能力，即使比不得真正的道兵，实力仍然是很强的。

　　“有人的地方，就有争斗，唉……”君莫娇又叹了口气说道，任道远觉得，以她的年纪，总是这样，可有些不好，生在世家，有先天的好条件，但也有很多令人无奈的地方。

　　“有什么是我能帮上忙的？”任道远问道，其实他已经猜到了，君莫娇肯定是请他帮忙一起建立神兵。

　　“我们密剑道宗，只有一位六阶道师水志清，水大师年事已高，只怕活不了太久了。”君莫娇说道。

　　任道远还是第一次听说密剑道宗的六阶道师，如果是在几年前，他定然有些激动，六阶道师可是高高在上的大人物。可自从在神仙岛见识过费自在的人品和能力之后，任道远感觉，六阶道师，也就是那么回事，也没什么了不起的。

　　至于水大师的称呼，任道远更觉得可笑，也只有在青州这样的地方，一位六阶道师，也能被人称为大师。

　　要知道，在乾州，这种称位还是很有讲究的，不是谁都可以乱叫。天道大师只有一位，那就是哈明非。大师至少也要有七阶以上的实力，什么阿猫阿狗的，都敢称大师？

　　“在水大师之下，我们密剑道宗有三位五阶道师，这次神兵计划，主要由他们三位主持，每人将建立一百人的神兵。另外两百人，则分给我们这些世家，分为两部分，一部分是由我们君家主持，另一部分是蓝家主持。”君莫娇说道。

　　任道远点了下头，大至知道密剑道宗道师之间的关系，君家的实力还是最强啊。那三位五阶道师之中，至少洋千惠算是君家的人。

　　这样一来，君家至少能掌握两百人的神兵，这股力量虽然说是密剑道宗的，但直接掌管的人，自然也会实力大增。当然了，这也要看神兵计划进行的如何。如果建立起来的神兵太烂，那就没什么意义了。

　　“道兵道甲是现成的？”任道远一挑眉毛问道，这个问题可很关键。合击之术，可不是简单的教会武者怎么合作战斗，那是士兵的战阵之术。

　　道兵的合击之术，是以道器为基础的，根据不同的道器，组合成不同的合击之术。由于道器没有一件是相同的，因此组合起来并不容易，这要看道师的本事，而不是使用道器的武者。

　　正是因为有这个原因，在建立道兵之前，就要将合击之术考虑进去，在制器的时候，并不是道器本身越强大越好，而是要更适合合击之术。

　　道兵手中的道器，如果单独拿出一件，可能会令道师嗤之以鼻，但合在一起，就能发挥出令人无法理解的强大力量。

　　“当然不是现成的，只是这批道胎，品质很差，几乎很少有三品以上的道胎，甚至有些只是一品道胎。”君莫娇先是惊讶的看了任道远一眼，马上明白了他的担忧。

　　接着又为道胎发起愁来，这批道胎的数量倒是足够了，甚至还能多出一些，但品质差得令人无语，连君莫娇这样的三阶道师，都看不过眼。这些道胎就算全部制器成功，建立起来的神兵，也不会太强。

　　二品道胎也就算了，其中居然有一小半是一品道胎。天啊，一品道胎，那可是被称为废胎的东西，也被加进来，这算什么事儿啊。

　　要知道，道器的第一个属性，通常都是固体，一件不够结实的道器，怎么能长期使用？更何况这次准备制的都是道兵道甲，是用来战斗的，不结实的武器，谁敢用？拼杀几下，整件道兵都碎了，还怎么打仗？更可笑的是那些一品道甲，看起来好象很强大，可承受几次攻击之后，就完蛋了，这不是给自己找麻烦吗？

　　任道远倒是没觉得意外，如果有大量的高品道胎，那才奇怪呢。青州本就是偏僻之地，每年出产的道胎都是有数的，其中适合战斗使用的道兵道甲胎更是稀少。如果有高品制的道胎，早就被道师们拿去制器了，也不可能留到现在。

　　这次怕是连拿给道师学徒们用的实验品，都搜集出来，也未必够建立五百神兵所用。羽州支援的东西，大约就是这些没人要的玩艺。

　　“君小姐准备如何着手，这次主事之人，又是哪位？”任道远问道。

　　“我……这次主事的人是我。”君莫娇苦笑着指了指自己的小琼鼻说道。

　　“你？”任道远觉得更无语了，虽说早知道青州的道师很少，但也不至于少到这个份上吧。君莫娇不过是三阶道师，在很多道师的眼中，她远没有到出师的份上，自己独立制器，都有一定的困难，居然由她主持，建立一只百人的神兵？这玩笑可开大了。

　　“没错，就是我。这也是没办法的事情。家里原本有一位五阶道师，但他老人家也有任务。其他的道师也有一些，但能令家里人完全放心的，也只有小妹了。”君莫娇说道。

　　“原来如此。”任道远点点头，心中暗惊，没想到君家的实力，居然强到这个份上。

　　君家有一位老者也是五阶道师，再加上洋千惠，以及君莫娇这里的一百人，五百神兵，倒有三百人掌握在君家手中。也不知道密剑道宗那位水志清“大师”是怎么想的，他就真这样放心，将大部分的力量，都放在一个世家手中吗？

　　随即又觉得自己的担忧有些好笑，不说君家对密剑道宗，对风语帝国一直都很忠诚。单说这只所谓的神兵，到底有多强的实力，还未可知。至少在任道远眼中，这只神兵，真的不够看的，能起到的作用，也大不到哪儿去。

　　“小妹的实力太弱，连道兵的事情，还是几个月前，家中的长辈和老师不时提点，我才明白一些道理的。让小妹主持此事，是不得已而为之，小妹手下虽然有一批道师，他们的忠诚不是问题，但能力就差了些，小妹无法完全相信他们，只好向任兄求援了。”君莫娇一脸可怜兮兮的样子说道。

　　任道远笑了起来：“君小姐就这么放心任某？”

　　“当然，任家与君家关系一直不错，而且任兄是霍雨佳的夫君，自然值得小妹信任。而且听说任兄已经是四阶道师了，在密剑道宗里，也算是个人物，小妹不求任兄，又能去求谁？”

　　“好吧，此事我答应了，但最后的结果如何，任某却不能保证。”任道远点头说道。虽说这神兵有一半的笑话在里面，但能够亲手设计一组百人道兵，无论是否成功，都是极为难得的经历。

　　而且任道远兴致很高，非常想试一下自己的真实能力，以及对道兵的理解是否正确。也只有青州密剑道宗，才能给他这样的机会，换成其它的道宗，四阶道师，最多只能打打下手，根本不可能成为建立道兵的主持者。

　　看看那些道兵主持之人都是谁，就知道这样的机会有多难得了。三圣道兵的主持人是三言大师，道师的鼻祖，开创出道师一脉，建立了九州第一个道宗。

　　天道宫的铁甲飞骑道兵，是天道大师哈明非，历经上百年才建立起来的另一只强大道兵。

　　蕴道精舍、厚土宗州、雪岭迷州、天命羽州，哪一个道宗的道兵，不是八阶道师，花数十上百年，才建立起来的？

　　如今倒好，密剑道宗要建立的神兵，居然能由自己手中组建一百人，虽然人数不多，但已经达到道兵的最低下限，已经很有研究价值了。

　　“谢谢任兄，还请任兄多多费心。”君莫娇站起身，向任道远躬身一礼说道。

　　任道远连忙起身还礼：“君小姐客气了，能有这样的机会，相信任何一位道师，都不会放过。只是还请君小姐提醒家中长辈一声，任某的实力有限，到底能达到什么水准，尚未可知，如果将事情搞砸了，可别怨恨任家。”

　　“不会的，当然不会。”君莫娇说道，这次父亲让她主持，君莫娇当时都吓傻了，还是姑姑几次提醒，她才明白，原来父亲真正中意的主事之人，居然是任道远。

　　其实她也不太明白，这么重要的事情，怎么可以交到任道远这样年轻的道师手中？可事后一想，又觉得好象只能如此。要知道，道宗里的三位五阶道师，都已经接手了任务。余下来的道师，最高也只有四阶，任道远可不就是四阶道师嘛。


第261章 密剑主峰

　　而且以两家的关系，任道远定然不会故意出错，给君家找麻烦。只要他肯努力就好。蓝家那一百神兵，只怕也不会强到哪儿去，大家都只是尽心罢了。

　　毕竟道师的品阶都不高，对道兵的了解同样不深，甚至很多道师，根本就不明白道兵与制器之间的关系，完全当作给武者装备道器来看。

　　君家和蓝家，在这一百名神兵事件上，比的不是谁更出色，而是谁更垃圾，更差劲。只要君家差的不是太多，君天笑就能满意。毕竟道宗里三位五阶道师，有两位是君家一脉，蓝家只有一位。

　　“君小姐，任某听说，前些日子，密剑道宗派人来过，不知是不是另有它事？”任道远问道。他回到延庆府已经四天了，却没见到密剑道宗的人寻上门来。

　　“当然不是，是水大师想要见你。”君莫娇说道。

　　“水大师要见我？”任道远觉得莫名妙，那位“大师”怎么想起来要见自己？

　　“当然，你已经是四阶道师了，在我们密剑道宗，也算是一号人物，直到今天，水大师都没有见过你，自然想见一面，勉励一翻，说不定，还有些好处呢。”君莫娇笑着说道。当初她第一次面见水大师的时候，可没少拿好处。

　　当然了，那不完全是因为她成为道师，还有君家的原因，君家出了第二位道师，水大师自然要表示一下。

　　“那……”任道远犹豫了一下。

　　“正好顺路啊，神兵计划，只有少数人才知道，无论是制器还是练兵，都是在密剑道宗宗内进行，直到神兵练成之后，才会交给军部。”君莫娇说道。

　　“这样就好。”任道远考虑片刻说道，任家虽然很忙，但他根本插不上手，调动物资，运输等方面，他根本就不在行，有父亲和那些管事在，就足够了。

　　母亲这里已经陪了三天，霍家那里，任道远也去探望过了。霍雨佳据说也快回来了，霍家目前还算稳定，没有什么大事，不过霍青山的身体，明显有些不行，看样子，只怕活不了多久，却是无奈的事情。

　　霍家在霍青山手中败落，眼看着家道中落，霍青山用酒色麻醉自己，多年下来，早已经将身体掏空了。这几年由于霍雨佳的崛起，任家和君家的帮助，霍家渐有起色，霍青山一高兴，又是酒色不断，没能帮霍家出多少力，倒是又给霍雨佳添了一对双胞胎妹妹。

　　“任兄家里还有什么事情未了吗？此去道宗，只怕短时间内无法回来，任兄最好事先处理好再走。”君莫娇说道。

　　任道远没什么需要处理的事情，送君莫娇离开之后，任道远去正厅见过父亲，将事情的始末说了一遍。任福清虽然不知道道兵到底是怎么回事，但从任道远的口中，知道这是一件很重要的事情。

　　回到后院，拜别母亲，第二天早上，任道远和君莫娇，骑着青州快马，离开延庆府，向密剑道宗而去。

　　这段时间，青州有些混乱，很多地方因为抽调了太多的青壮入伍，而显得有些萧条。原本的治安军，早已经编入正规军团之中，因此各地的治安状况，远不如从前。

　　还好两人的马够快，而且修为都不算弱，只要不遇到大股的马匪，安全上还是没什么问题的。

　　说起来，青州的百姓也很有趣，大家都知道，蛮州在不久的将来，将出兵青州，在风语帝国的宣传下，也知道了云州百姓如今的生活，因此虽然生活比原来艰辛了许多，但士气却依然高涨，甚至比原来还要团结。

　　不仅各世家出尽全力，支援这场很可能失败的战争，连百姓也倾其所有，将能拿出来的东西，都上交给帝国。帝国官员也首次变得如此清廉，过手的东西，居然没有克扣，全部集中起来，按需求，送到新兵营或者是帝国的南方前线。

　　连马匪都变得爱国起来，据说，这几年时间里，至少有上千股马匪被召安，编成两个特殊的军团，早在一年前就已经被派去南方前线了。

　　大股的马匪，在风语帝国境内，基本上看不到踪影，依然还干这一行的马匪，日子更不好过，连普通的百姓，都群起而攻之，宁愿将家里的一切都烧光，也不给这些不爱国的马匪留下一粒粮食。

　　在蛮州的巨大压力下，青州风语帝国，以令人不可思议的速度在高速运转着，并且史无前例的抱成一团，从上至下，没有任何人捣乱。原本的政敌，也将恩怨放在一边，齐心合力，准备迎接这场战争。

　　任道远知道，表面的团结并不坚实，或许在一场大战之后，看起来坚如磐石的风语帝国，就会轰然倒塌，无论这场大战结果如何。

　　如果胜了还能好些，最多只是内部的争斗加剧，将这几年时间心中的积怨，在短时间内发泄出来，将会引起帝国内部的混乱。

　　如果败了，一切休提，世家子弟因为早已经准备好了退路，能活下来大半。至于百姓，则不会比云州好多少。

　　密剑道宗看起来比延庆府要轻松许多，任道远猜这是一种外松内紧的方式，让大家绷紧的弦，能够放松少许。象这样的州国大战，最紧要的地方，就是道宗。云州的失败，其最大的原因，就是平山道宗的失败。

　　如果平山道宗不是被下了毒，失去了支持百达帝国的能力，蛮州也不可能在这么短的时间里，几乎完全掌控了云州。

　　查过腰牌，君莫娇带着任道远，一直向宗内的主峰而去。主峰任道远只是远远看过，从未去过。他知道在那里，有密剑道宗的六阶道师水志清，还有那位任道远连名字都不知道的阳神。

　　除此之外，主峰上还有数个神秘的殿堂。其中一个，就供奉着密剑道宗的镇宗之宝，九品道器密剑。据说，还有一间面积相当大的密室，那里收藏着密剑道宗为数众多的道器及珍宝。

　　当然，这些只是传说，有真有假，想来密剑是有的，但不应该被供奉起来，无论道器的品阶有多高，都是为人服务的，如果不能放在随手可及的地方，它的价值就会大减。

　　九品道器，在绝大多数人的眼中，都是高不可攀的神物，可对任道远来说，却没什么神秘的地方。不仅在梦境之中，见过全部的九品道器，而且在他手里，还有一件未完全修复好的风情。

　　这次南海之行，任道远的收获不小，不仅得到了近两千枚的海兽星核，三十多斤暂时不知道如何使用的息壤，更令他心喜的是，得到了风情的几节残体。

　　从南海归来的路上，他已经将这几节残体，修复到风情之中，现在的风情，威力大增，几乎达到风情的巅峰。风情如今只差一节的鞭身，就可以完全恢复如初了。

　　“前面就是我们密剑道宗的主峰密剑山了，我们直接进去就好。”君莫娇说道，她的身份与众不同，腰牌的颜色也有些变化，在密剑道宗之内，她不能去的地方还真不多。

　　“看来我们道宗也在防备啊。”任道远轻声说道，密剑道宗表面上看起来，一派平和，可这一路上行来，任道远早已经发现，很多地方，都已经改变，整个密剑道宗，如同一只蓄势待发的猛兽，似乎随时都可以暴起伤人。

　　这是一种很奇怪的感觉，要知道，密剑道宗并不是一小片区域，几座山头，而是方圆数百里，拥有山峰数百座之多，这样大的面积，居然会让他生出这样的感觉，真是古怪。

　　“当然，有了平山道宗的前例，我们怎么可能不作准备？现在的密剑道宗，如果有意外发生，只要半天的时间，就可以将整个宗门封闭。”君莫娇说道。

　　任道远眉毛一竖，没想到密剑道宗居然紧张到这种程度，连封山的事情都准备好了。

　　一个道师的家，都会有道宫迷途，一个道宗的守护道宫，远不是一两名道师的家能够比较的。道宗的历史再短，也要上百年的时间，经过无数的道师，上百年的努力，任何一个道宗的道宫，都是极为庞大而恐怖的，就算百万大军，也休想在短时间内攻入。

　　正是这个原因，虽然平山道宗的大部分强者，都身重白玉蛮虫粉这无解之毒，但只要平山道宗封山，蛮州空有数百万大军，也无可奈何，只能派出一定数量的军队，将平山道宗困住。

　　任道远随着君莫娇，直接登上主峰，顺着山路，到了峰顶一座巨大的宫殿前。

　　“君莫娇求见。”距离很远，君莫娇大声呼喊着，马到近前的时候，那座宫殿的大门，自动向两侧无声的滑开，显然是有什么机关，由宫殿里面的人在控制着。

　　进了宫殿大门，君莫娇翻身下马，任道远连忙也跟了上去，随着她向内殿走去。

　　宫殿面积不小，但摆设却极为简陋，顺着青岩石铺成的地面，走进内殿，数十丈外，任道远看到一位老者，坐在案前，案上摆满了厚厚的纸张。

　　“自己坐吧。”老者头也不抬的说道。


第262章 水大师

　　“见过水宗主。”君莫娇一躬到地，行了大礼，任道远也随着行礼，心中暗想，这位就是密剑道宗的宗主，六阶道师水志清了。

　　“稍等一下，我这里还有些东西要处理完，你们随便坐。”水志清看起来，并不是那种一身威严，高高在上的宗主，反而象是一个邻家的长者，一脸的慈祥。

　　两人搬来椅子，坐在不远处，等了片刻。水志清的动作不算快，足足过了两刻钟，才将手头上的一份文件处理好，抬头看向两人，露出一个疲惫的笑容。

　　“你是任家的小子，任道远吧。”水志清问道。

　　任道远连忙起身说道：“小子正是任道远。”

　　“嗯，将你制过的道器，最拿手的那件，拿来我看。”水志清说道。

　　任道远早有准备，从怀中取出破云锥，这件四品道器，原本早已经送给云峰，这次来密剑道宗，他特意要了过来，就知道密剑道宗的道师，是要查看他进境的。

　　道师的品阶，从来没有考核，也没有什么办法进行考校，最直接最有效的办法，就是看你制过的道器。任道远亲手制过的道器，其实并不算多，但每一件都算得上是精品。

　　可惜这些道器，大部分并不属于他，能够拿来给水志清看的并不多，破云锥正好适合。如果能够给任道远多一些时间，他甚至考虑过，是不是要将雨花阳伞制器成功。

　　当然，这只是他心中所想，即使有时间，并且真的制器成功，他也不敢拿到密剑道宗来显摆。要知道，整个密剑道宗，也只有水志清一位六阶道师。自己突然拿着一件六品道器前来，绝对是来打脸的，而且还很容易引起密剑道宗的动荡，这个险，任道远冒不起。

　　接过破云锥，水志清仔细的看了一会儿，输入一丝先天之力，感受破云锥的真正威力。原本并不在意的脸上，露出一丝凝重。

　　“这可是你亲手制器而成的？”水志清一脸严肃的问道，这么问，非常的不礼貌，是对一位道师的品德提出怀疑。冒用他人的道器，在道师这一行当之中，可以说是最严重的罪名了。

　　“是的。”任道远点头说道，这件破云锥，在他看来，只是道胎品质比较好，制器的思路和手法上，只能算是一般。当初在地心湖那儿，任道远并未花太长的时间，就制器完成了。还好在任峰手中，连续数次，威力都算不错。

　　任峰很宝贝破云锥，在任道远眼里，则觉得这件道器，很普通，如果不是手头没有合适的道胎，自己的道术也不算太高，他早就给任峰和宫子风装备更好的道兵道甲了。

　　这是眼界的问题，任道远现在有些眼高手低。在哈大师的梦境之中，看过的道胎道器无数，低的也在六品以上，除了哈大师学徒那段时光，几乎没有接触过低品阶的道胎。

　　单是九品道胎道器，就有上百个之多，而且多是道兵道甲，这将任道远的眼光抬得极高，稍差一点的东西，都没法入眼。破云锥的材质还不错，通体都是月金，上面的道纹则很一般，任道远也是花了点小心思，才将它设计成威力超强的暗器式道兵。

　　“你知道这件道器的材料是什么吗？”水志清问道。

　　“月金。”任道远平静的说道。君莫娇眼睛一亮，盯着破云锥仔细的看着，她早就听说过月金这种东西，君家在密剑道宗里的实力颇强，其中就包括一位月祖。那位月祖一直为武器而烦恼，多次提过月金这种东西。

　　君家自然也努力过很多次，甚至派人去了乾州太阳城宝阁，但能够买到的，都是些散碎的月金，想要买百克以上的月金，有再多的钱也是无用。

　　“这上面的道纹，你是怎么想的？”水志清问道。这就有考校的意味了，既然这道器是你制器成功的，从思路到手法，自然应该熟悉无比。

　　任道远自然不怕他考校，从得到这块月金开始，看到上面道纹的第一反应，到自己的思路，最后到制器的手法，娓娓道来，条理清晰，思路奇妙，听得水志清眉飞色舞，早已经从案后转了出来，坐在任道远身边，象学生一般，仔细的听着，还不时的提出自己的疑问。

　　任道远觉得有些奇怪，好歹您也是位六阶大师啊，问的问题能不能有点水准，这其中几个问题，任道远觉得，只要是道师，就没有不知道的，您怎么还好意思问啊？

　　君莫娇早就听呆了，她知道任道远的天赋极好，看了两本书，就能帮助别人寻星，而且连续两次都成功了。这份天赋，她自问还比不上，却没想到，任道远对道术的理解，居然如此深刻，深刻到她已经有些听不懂了。

　　事实上，刚才任道远所说的那些道术道理，她只听懂了五分之一，大部分的东西，都是从水志清的脸上来判断对错的。

　　看水大师的样子，君莫娇就知道，任道远说的不仅有道理，而且很奇妙，许多道理，连水大师都可能没想到。这可太奇怪了，任道远不是四阶道师吗？怎么可能懂得这么多？

　　要知道，一个道师的成长，并不容易，如果没有一位好的导师，完全靠自己的天赋，初期成长可能很快，但到了一定程度之后，几乎很难再增长。

　　“了不起，太了不起了，你居然能用这种方法，将这块月金，变成破云锥这等威力无穷的道兵，太奇妙了。”水志清涨红了脸，搓着双手说道。

　　任道远解说的时间并不长，前后不过半个时辰，倒有大半的时间，是给水志清解惑，这位水大师的问题真的好多，一个接着一个，让任道远有种哭笑不得的感觉。

　　其实是他没弄明白，任道远所学的道术，是来自于哈大师梦境之中的，原本在品阶很低的时候，还看不出什么，随着他道术品阶提升，又先后有三次顿悟，对道的理解，已经远超常人。就象他猜测的那样，如果有时间的话，雨花阳伞那件六品道胎，也不是不能成功制器。

　　也就是说，其实任道远已经基本上达到了六阶道师的水准，差的只是一件亲手制成的六品道器。

　　道术水准并不比水志清差，学的东西，又是哈大师的一生总结，很多道师一生都无法理解的道术，在他看来，原本就应该如此。

　　破云锥他自然没看在眼中，但拿到水志清手中，就完全不同了。从上面的道纹，水志清看得出来，如果这件道胎落在自己的手中，制器成功当然是没问题的，但制出来的肯定不可能是象破云锥这样的道兵，而是一件没什么大用的道器。如果是那样的话，还不如直接将月金卖掉比较划算。

　　同样一件道胎，在不同道师的手中，结果可能完全不同，这就是道师的神奇之处，这就是哈大师被人称为天道大师的原因。

　　一块石头道胎，很多的道师看过，都只觉得好玩，可到了任道远手中，就能看出它的不凡，将它变成了连环炮车。

　　一块破布，无数道师看了只能摇头，到了任道远手中，就成了星罗帕。

　　任道远从没想过，他一直头疼的导师问题，其实就是一个笑话，这九州大陆之上，还有谁的指点能够超过哈明非一生的心血？

　　当然，也不能说任道远的想法错误，他缺少很多基础性的东西。这部分的知识，其实在梦境之中也有，是哈明非成长过程中遇到过的。

　　但这部分的梦境并不多，而且极为枯燥，没有任何解说，只有一段段看起来让人无法理解的画面。想从这些画面上学到基础，几乎是不可能的。每个人的理解能力，生活的环境不同，对道的理解都是不同的。

　　哈明非能够理解的东西，可能任道远要花数倍的时间和精力，也未必能完全理解。有些则是任道远认为理所当然的东西，哈大师可能花了很长时间，才能弄懂。

　　就象上林湾鬼地，任道远拥有哈明非全部三年的计算结果，但他想要理解吃透，变成自己脑海中的东西，只怕三年时间也未必够用。

　　“任道远，好啊，你说的真好，以老夫看来，你现在的道术，只怕早已经超过四阶，没有试过更高品阶的道胎？”水志清是老牌的道师，他本身的能力可能并不算强，但看人的眼光还是很准的。

　　而且不同于任道远对道师错误理解，他对于道师的品阶之间有多大的差别，也只能看对方能够制成几品的道器。

　　水志清则不这样看，很多道师，品阶虽高，但在他眼里，都是些垃圾。道胎虽然稀少，但道宗的实力极强，拥有一州一国之地，一年年积累下来，道胎的总量并不算少。

　　同样一件道胎，能够制出什么样的道器，这才是考校一个道师真实实力的地方。有些道师，你给他相应品阶的道胎，他们的确能够制器成功，但制出来的东西，会令水志清有一种抓狂的感觉。


第263章 谁在指点谁

　　民间有一种说法，是水志清极为认可的。有些人，雕刻了一辈子，却只能为匠，有些人，一生只雕刻了一件作品，却能被称为大师。

　　如果道胎本身就是兵甲，还好说些，就算是笨蛋也不太可能将兵甲制成别的道器，但更多的道胎，并不是兵甲，这就有问题了。同样一块石头，你制成一个多功能的桌子，和制成一架连环炮车，那价值能一样吗？

　　水志清早就知道任道远的名字，任家在青州虽然不算很出名，也是一个不小的世家。更重要的是，当初任道远入宗的时候，与赵升之间的斗法，他早就听说过了，而且亲自查看过连环炮车，因此对任道远的记忆很深刻。

　　这次听说任道远已经是四阶道师，自然要亲自接见，并且试探一下任道远的真正实力。没想到，任道远结结实实的给他上了一堂课，一根手指粗细的月金，居然能玩出这样的花样。

　　虽然没有试过，他也能感应到破云锥的威力有多强。在道师手中也还罢了，如果放到月祖星爷手里，它能发挥出来的功效更为可怕。

　　“一直没有时间，手头也没有合适的道胎，只有一把六品的雨花阳伞。”任道远说道，水志清看起来很老迈，但人很不错，虽然只是初次见面，却让人有一种想要亲近他的感觉。

　　“雨花阳伞啊，你准备将它制成什么？”一听说有六品道胎，水志清的兴致更高了，连君莫娇也竖起了耳朵，这是道师的通病，就是听不得有好的道胎，一听说，手和心都同时开始发痒。反而是制成的道器，无论多好，也只是拿过来研究一下，看看道师的制器思路和手段。

　　如果制器的道师太差，无论这件道器品阶多高，也只是歪歪嘴，脸上露出一丝不屑之色，将道器扔在一边。

　　任道远笑了笑，取出雨花阳伞，从南海归来，自然不用将石戒吞入腹中，不过他已经养成了这个习惯，出门在外的时候，都会将石戒吞下去，只有当他觉得四周比较安全的时候，才会吐出来戴在手指上。

　　“就是这柄雨花阳伞。”任道远将阳伞递给水志清说道，他很想知道水志清看过阳伞之后的意见。说起来，这件六品道胎，已经折磨他好多年了。

　　一把阳伞，想要制器其实并不算难，只是品阶有些高。任道远对自己的要求则高得多，无论什么道胎到了他的手中，都要仔细研究一下，是否能制成道兵道甲，毕竟道器之中，只有道兵道甲才有价值。

　　其实也不能说其它的道器都是无用的，只是任道远一直都觉得，普通的道器虽然能让人的生活更加方便，却是浪费道胎。在马来城的时候，他就见过许多这样的道器，例如四防那件五品道器，看得任道远直挠头，这也太浪费了。

　　绝大部分的道师经历都是差不多的，在儿时，被发现拥有先天道眼，经过某个世家的推荐，进入道宗进行考合，成功之后，进入道宗学舍，就象当初任道远进入平山道宗那样。

　　接下来，在很长一段时间里，学习各种道术基础，学习九州大陆的历史，以及各个时代的领军人物，其中最重要的自然是道师，同时还包括阳神这种顶尖的战力。

　　接下来，接触一些普通的道胎，经过至少一年时间，才有机会亲手制器，哪怕失败也没关系，可以继续学习，三年之内能够制成一件一品道器，就算成功。

　　之后依然是学习，增长见闻，可能会被道宗派到宝阁里去实习，在老师和前辈的指点之下，认识更多的道理，见识更多的道胎。一点点，一步步成长成为真正的道师。

　　至于能走到哪一步，最主要的是看道师本身的天赋，对天道的理解能力，其次是学习过程中，是否有好的老师愿意指点，自己学习的态度是否足够认真。

　　任道远几乎没有经历过这些，只在平山道宗学习过一小段时间，早早就被打发出去，去了宝阁之后，又被人算计，差点落崖而亡。

　　除此之外，他学习的过程，几乎全部是由哈明非大师的梦境里学到的，除了直观可以看到的东西外，更多的是自己进行研究。

　　没有道宗和家族的支持，任道远能够接触到的道胎，数量有限，每一件道胎，都极为珍贵，想尽办法，都要将它制成道兵道甲，制成有用的道器。如果不能，任道远会暂时放手，等到有能力的时候，才会开始制器。这也是雨花阳伞一直被保留到现在的原因。

　　“这件阳伞……看着不错。”翻来覆去看了好久，水志清讪讪的说道，这的确是一件六品道胎，可这样的道胎其实没什么大用，除了固体可以轻松的完成，其它的道纹，都不堪大用，想要制成道兵，几乎没有可能。

　　“很漂亮。”君莫娇也接过来看了看，说了一句让任道远很无语的话。这是道胎好不好，雨花阳伞本就很漂亮，这还用你说，否则凭什么它卖那么贵？不过是一把阳伞罢了。

　　“水前辈，您觉得这件道胎如何？”任道远问道，他是真心的请教。这件道胎在他手里已经有数年时间，研究了不知多少遍，也只有最近一段时间，才小有收获，这还是因为他连续三次顿悟，对道的理解，有了一个新的认知。

　　“很难……”水志清摇头说道，虽然看的时间不长，其实他已经放弃了，这是一个品阶不错的道胎，但不堪大用，最多只能算是一件不错的玩具罢了。就算制器成功，也只能拿出去卖钱，想来很多有钱的世家妇人，很愿意花高价买去充门面。

　　要知道，在三圣府的卖场里面，就有很多这类的东西，每年都能卖出去不少，是三圣道宗道师们的一个重要的收入来源，据说收入相当不错，有些有趣而无用的道器，卖的甚至比道兵的价格都要高。

　　“水前辈……”任道远真不知道应该怎么说才好，他可是真心求教。

　　“不堪大用。”水志清摇头说道，他自然看得出来，任道远是真心求教，可惜以他的见识，也无法给任道远任何指点，这件道胎，真的不适合制成道器。

　　“晚辈是这样想的，您看这里，很清晰的固体道纹。这里勉强能够制成道光属性，这里……”

　　没等任道远说完，水志清几乎要趴在阳伞上，嘴里不断的说道：“哪里……哪里……道光道纹我怎么没看出来？”

　　“这里，连着这里，再从这里到这里，最后从这里到这里，连完之后，再将这里修改一下，增加一些道纹，再进行二次道纹，之后再增加道纹……”任道远一边指着阳伞面上的道纹，一边比划着说道。

　　“等一下，你说这里增加道纹，增加什么样的道纹，怎么增加？”水志清问道，他已经完全糊涂了，任道远指的地方，他自然看清了，可怎么看都不象是道光的道纹。

　　如果让他制器，这部分的道纹，倒是可以制成七色彩虹，一种很漂亮的，可以散发出七色彩虹光芒的视觉道性，没有任何杀伤力，但能够让阳伞变得更漂亮。以他的能力，甚至能够进行两次变化，例如在阳光下才显示，或者在雨天才显示出七色彩虹。

　　无论怎么变化，七色彩虹不过是一种好玩的道性，没有其它的用处。这些道纹加在一起，怎么也不可能变成任道远所说的道光属性。

　　要知道，道光是道器吸收天道之力后，通过内劲激发出来，形成一道光幕，可以用来进行防御，虽然效果远不如星力和月华之力形成的护盾效果好，但至少比金属盾牌的防御能力强上许多。

　　“增加道光纹啊，使用刺配手法，加上一些药水就能够作到，这个不难吧。”任道远诧异的说道。道光属性，还是比较简单的，阳伞尖部的锋利属性才困难呢。至少这道光属性的道纹，有个基本的轮廓，锋利属性根本就看不出来，任道远可是花了好多心思，才勉强计算出来。

　　固体、道光、锋利三个属性，是任道远在去南海之前，就基本研究差不多的属性，虽然制器的过程可能比较困难，但他觉得，还是有很大把握成功的。

　　后面的三个属性，他一直都没想好。直到这次南海归来，才心中有了新的想法。

　　“您看，从这里加上这个道纹，再加上之前的锋利属性道纹，能够形成什么？”任道远一脸得意的说道，这种叠加道纹的手段，是哈大师梦境之中，并不常用的一种手法，以前看过，他也没看太明白，现在却能够轻松的运用到雨花阳伞之中。

　　“是什么……”水志清呆呆的问道，他的脑子已经完全乱了，任道远的手指指到哪儿，他的眼珠就转到哪儿，可他怎么也看不出，任道远所说的道纹，到底是什么样子的。

　　这也难怪，任道远的思路极为复杂，原本的道纹，经过几次修改、增加、叠加之后，早已经面目全非，如果脑海里没有全盘的计算，根本想不出最后会变成什么样，更不用说制胎成器的手段和方法了。


第264章 任道远的疏忽

　　“这个很简单啊，多清楚的道纹啊。”一提起道胎道器，任道远也完全投入其中，脑门上的青筋暴起，他实在不明白，为什么这么清晰的道纹，水前辈居然没看出来，他可是六阶道师啊。

　　虽说这道性有些偏门，但想来六阶的道师，肯定是见识过的，他居然认不出？怎么会？

　　简单吗？清晰吗？水志清看了君莫娇一眼，眼中满是疑惑，他老人家真的有些眼花了，他怎么什么都没看出来？再看君莫娇，水志清心里平衡多了，这位道宗里公认的道师天才，此时一脸的迷茫，看她的样子就知道，别说是任道远现在说的简单而清晰的道纹，就是之前的道光和锋利属性，她也没看明白。

　　“好吧，你继续说，这是什么道性？”水志清毕竟是作了多年宗主的人，虽然年纪大了，反应倒不算慢。他看不懂任道远所说的道纹和道术，但装装样子自然不难。

　　两人进入内殿已经过去一个多时辰，在这段时间里，他听得一头雾水，除了最初的道光道纹听懂了一点，后面的锋利和现在所说的道性，他是一点都没看出来。

　　在道术上，他这位六阶道师，已经完败于眼前的四阶道师，但看人的眼光，却不会变差。他相信，任道远如果不是一个超级骗子，那就是超级天才。

　　即使这次自己脸都丢尽了，也没什么了不起的，反而是一件值得高兴的事情，密剑道宗终于有一个值得托付的传人了。原本在水志清心中，君莫娇是下一任密剑道宗的宗主，如今看来，可以考虑换人了。

　　君莫娇成为下一代宗主，有很多先天性的优势。例如君家的强势，她本身的道师天赋，都很不错。但也有无法令人满意的地方，君莫娇是年轻的女性，不太能压住场面，君家和蓝家之争，也有些令人头疼。

　　任道远虽然没有君家的势力，但任家与君家交好，道师天赋更不用说了，如果他说的都是真的，现在就已经远在自己之上了。

　　水志清并没有象大部分的道宗那样，将支持的帝国皇室，换成自己的子孙，在他看来，青州虽然一直表面平静，事实上危机重重，一个只有六阶道师支撑的道宗，是不可能走得太远的。

　　“这是七彩虹刀啊，可以连续发射十二道七彩虹刀，虽然威力比不上破云锥，但忽然发出攻击，也能令对方吓一跳。”任道远摇着头说道，后面三个属性，他花的时间还短，不太成熟。这七彩虹刀虽然也算得上是道兵的手段，但威力不会太强。面对星爷的时候，吓吓人还行，伤人的可能性就很低了。

　　“虽说七彩虹刀的威力差了些，不过只要再加上后面的道纹，形成连动的龙骨箭，就是从这里开始，利用阳伞上的龙骨架发出，一前一后，还是有很大作用的。”任道远根本没注意，此时的水志清，心思早就跑出老远，已经没有放在这件雨花阳伞上，而是考虑密剑道宗的未来了。

　　“如果龙骨箭也不起作用呢？”听到任道远的话，水志清随口问道，别说龙骨箭道性他看不出来，之前的七彩虹刀，他也没看懂，倒是觉得，任道远是利用了他看出来的七色彩虹，进行了进一步改进，将原本无用的色彩道性，变成了道力攻击道性。

　　“如果龙骨箭也无用，那还是逃跑比较好，说明对方的武力比自己高出太多，正好可以利用最后一个道性逃命。”任道远一脸得意的说道，最后一个道性，可以说是完全因为自己两次危险而设计出来的。

　　“您看，将这几个道性的道纹加在一起，就是一个现成的乘风道性，乘风自然不能用来伤人，但用来逃跑最好不过，只要四周有悬崖，跳下去就好，阳伞的乘风道性，可以将使用者安全的送到悬崖下面。如果风大的时候，还能控制方向，说不定能飘出数十上百里远，让敌人追之不急。”任道远兴奋的说道。

　　好东西啊好东西，如果当年自己有这玩艺，哪儿会被人追得跳崖，九死一生，最后还被卖到云州当了很长一段时间的奴隶。当然了，错有错着，虽然自己吃了不少的苦，却从平山道宗初学道馆里面，学到了不少的基础知识。

　　这个问题真的很难说得清，自己被打落崖下，因祸得福，可在平山道宗里，又得罪讲师，被发配到安德城彩云间，再次跳崖，如果不是自己多了分准备，只怕早已经死在云州了。

　　正是因为有两次跳崖的经历，因此一遇到危险的时候，任道远第一个想到的就是悬崖，如果手中有这么一件可以安全跳崖的道器，就等于多了一条命，大大的提高了生存机率。

　　“如果没有悬崖怎么办？”君莫娇问道，她的注意力自然也不在雨花阳伞这件道胎上，而是觉得任道远的表情挺有意思的。至于他所说的那些道纹道性，反正她是一句都没听懂。

　　“没有悬崖……这个嘛……让我想想……只要有风……只要……”任道远低着头，觉得君莫娇说的很有道理，自己太过执著了，要知道，并不是什么地方都有悬崖的。青州、云州、德州这样的地方，想要找个悬崖并不难，要在乾州里找一处悬崖，这个难度就比较高了。

　　“不行啊，我还得再想想，乘风道纹比较清晰，如果想要修改的话，却不容易，而且改成什么道性比较好呢？”任道远双眼发直，喃喃自语道。

　　“如果对方是星爷月祖怎么办？星阶以上，都是会飞的，你跳崖也没用啊。”君莫娇继续打击任道远。

　　“是哦，星爷是会飞的，这个比较麻烦。”任道远越发的觉得自己的想法不够成熟，连这么简单的问题都没想过，只想着跳崖了。

　　“任道远，这制器不是一时半会儿能作到的，先将他放到一边，有些事情，我们还要先一步处理为好。”看到任道远呆呆的样子，水志清已经在心中有了决断。

　　“哦……对不起水前辈，晚辈太过投入了，谢谢水前辈的指点。”任道远清醒过来，一脸的歉意，眼前这位可是密剑道宗的宗主，自己居然在这里研究起道胎来，实在太过无礼，好在水前辈的人真不错，居然没有发怒。

　　水志清老脸一红，他有指点过吗？开什么玩笑，别说指点了，任道远说的那些话，他大部分都听不懂。自己也是六阶道师，可完全跟不上任道远的思路。

　　“我们密剑道宗的三个计划，莫娇应该已经跟你说过了。雷霆、暗涌这两个计划，到目前看来，还算成功，最麻烦的自然是神兵计划，到今天，也只完成了一小部分。接下来，我们要加快速度，这需要你们这些年轻人的帮助。”水志清说道。

　　摇摇头，水志清喃喃自语道：“其实，我们还有第四个计划，而且已经准备的差不多了，等神兵计划结束之后，马上开始执行。”

　　一听提起正事，任道远连忙站起身，收好雨花阳伞，正色说道：“晚辈已经答应了君家小姐，此次前来，一则是拜见水宗主，二来也是着手神兵计划。”

　　水志清点点头，他早知道君家会打任道远的主意，成功的可能性也满高的。只是原本他并不是很在意任道远，这次见面之后，观感完全不同。

　　“莫娇啊，这次交给君家的一百名神兵，我看还是让任道远来主持比较好，你看呢？”水志清问道，别看他本人是密剑道宗的宗主，一声令下，可以调动道宗和风语帝国的全部力量。可人一多，内部的矛盾也多，力量来于众人，他同样需要考虑到方方面面的感受。

　　“这个自然，我们君家这次能找到的道师数量虽然不少，但品阶都不高，任兄是其中最高品阶的，自然由他主持，莫娇给他打打下手，作好后勤就好。”君莫娇说道。

　　“嗯，如此就好。任道远，你来看看，这是这次神兵计划的主要材料，你可以拿一份资料回去，给你十天的时间，挑选出百人份的道胎。”水志清说着，从案上拿过厚厚册子，交给任道远说道。

　　“是。”任道远接过材料，躬身说道。

　　水志清原本想让两人离开，想了想又从案上翻出一本更厚的册子说道：“这里还有些道胎的材料，只是这些道胎，品质差了一些，如果需要，你也可以从这里选择。这里的道胎数量不限，只要你需要，要多少都可以，那里的道胎，最多只能拿走一百人份的。”水志清说道。

　　“是。”任道远再次躬身接过。见水志清再无吩咐，这才和君莫娇退出内殿。

　　离开主峰，任道远随着君莫娇来到一座更为巨大的山峰，这座山峰上，有数个庭院群落，君莫娇带着他，走进其中最大的一处。

　　“任兄，你是先休息一下，还是现在开始挑选道胎？”君莫娇问道。

　　“当然是现在就开始，十天？嘿嘿，只有十天，果然是神兵计划，与道兵是没什么关系的。如果方便的话，让人送些吃的来，我边吃边看。”任道远说道。


第265章 道胎资料

　　他说的没错，水志清给的时间实在太少了，一百名道兵的装备，十天的时间能够干什么？作为道兵的创建者，他需要看所有的道胎，并且分析出这些道胎可能制成的道器属性，还要研究这些道器属性之间，如何进行搭配，相互补充。甚至连以后的合击之术，都要考虑在内。

　　哪怕只是一百名道兵，想要真正的建立起来，别说十天，就算给任道远一年的时间，也不可能完成，最多只是有一个相对完整的构思罢了。

　　拿过第一本册子，打开一看，这批道胎的数量还真不少，至少有一千多件，只是品阶就差了太多，里面四品以上的道胎，几乎找不出几件，连一品的道胎，都被拿出来凑数。就算这样，其中还有大半是羽州支援过来的。

　　这份道胎的说明很详细，不仅有道纹走向，还有道胎的图形，一眼就能看得出来，这些都是经过精心挑选出来的，至少都能够制成道兵道甲。至于制出来的道器品质如何，那就不用猜了，肯定好不到哪儿去。

　　就算羽州人肯帮助青州，也不可能拿出好的道胎。至于青州密剑道宗，这些年来，好的道胎早已经制成道器了。留下来的道胎，不是品阶低，品质差，就是从初学道馆那儿拿来教具。这样的道胎，可想而知是什么样的。

　　不管怎么说，密剑道宗，能够在几年时间里，凑出上千件可以制成道兵道甲的道胎，也颇为不易，可见水志清真是下了一翻功夫。

　　任道远一页一页的翻看着，将里面的内容，记在脑海之中。这种过目不忘的本事，对于道师而言，根本就不算什么。当年在平山道宗的时候，那些道师学徒们，都能作到。

　　花了小半天的时间，将这本册子里的全部内容记住，任道远闭着眼睛想了一会儿，拿起桌上早已经冷掉的饭菜，囫囵吞下，又拿起第二本册子看了起来。

　　这本册子，比第一本厚了数倍，里面道胎的数量，自然也多出许多，至少有三、四千件道胎。这个数量，着实将任道远吓了一跳，原本以为道胎的数量是极少的，没想到密剑道宗，居然能一次性拿出这么多的道胎。

　　翻开册子，任道远无语了，难怪水志清拿这本册子给他的时候，脸上露出古怪的神情。这本册子上的道胎极为繁杂，里面什么样的道胎都有。

　　同样的，品阶和品质都很差，四品以上的道胎倒是有几件，数量也多不到哪儿去。而且这本册子里的道胎，大部分都是无法制成道兵道甲的。

　　看了看两本册子，任道远明白了，之前册子上的道胎，应该都是从这些道胎里挑选出来，比较适合制成道兵的道胎。

　　歪着脑袋想了一下，任道远嘴角抽搐两下，他有些明白了。水志清是看到他研究雨花阳伞的结果，才将这本原本并不适合制成道兵的册子交给他，让他从中挑选道胎。

　　任道远笑了笑，虽然有些难度，但他还是相当满意的，只要道胎足够多，总能挑选出一些相对合适的。

　　任道远简单的看过两本道胎材料册子，将两本册子放在案边，闭目沉思，他很清楚，想要在十天之内，挑选出最合适的道胎，是完全不可能的，只能想个取巧的办法。即使这样，十天的时间依旧太短了。

　　“任兄，怎么样了，我将人都带来了。”任道远正自沉思之中，忽然听到君莫娇的声音。

　　“什么人？”任道远睁眼，好奇的问道，他不记得自己说过需要什么人。

　　“道师和道师学徒。”君莫娇笑着说道。

　　“哦？还有其他的道师？”任道远惊讶的问道，原本以为，这件事儿，就只有他和君莫娇，没想到还有其他人帮忙。

　　“当然，只有我们两个，三个月时间怎么可能够用。这次我带来了十位道师，其中有六位是道师学徒，品阶都不算高，独立性差，需要任兄将他们整合在一起。”君莫娇说道。

　　“太好了，只要有人就好办。”任道远站起身，双手一拍，稍稍显得有些兴奋。之前担忧的问题，君莫娇已经帮他解决了。毕竟是一百名神兵，那代表至少要有两百件道器，这个工作量可是相当大的。

　　在三个月内，任道远和君莫娇，不仅需要挑选出合适的道胎，而且要将至少两百件道胎制器，最后还需要配备给神兵，让他们学会合击之术。原本在任道远看来，无论自己怎么降低要求，能够实现的可能性都不会太高。

　　既使勉强实现，这一百名神兵，真正的战斗力，也不过是比风语帝国最精锐的士兵强一些罢了。

　　如今多了十位道师学徒，情况就完全不同了，自己不需要将太多的时间，浪费在没意义的制器过程之中，能够节省出大量的功夫，将心思放在设计合击之术上。

　　要知道，这些道师的品阶虽然很低，很多人只能制一、二品的道器。不过这没什么关系，水志清给他看的这些资料之中，三品道胎的数量也没有多少，四品以上的更是用两个巴掌都能数得过来。大部分都是一、二品的道胎。

　　“任兄下令吧。”君莫娇笑着说道，原本她以为，这次神兵计划，君家的这一部分，要由她来指挥的，与任道远聊了不长的时间，她就知道，任道远在道兵的理解上，远高于她，干脆全部放手交给任道远好了。

　　“好，那我就不客气了，让外面的人准备三餐，我们可能会非常忙碌。”任道远点头说道。

　　“你们十个人，现在将这册子上的资料分离出来，首先是品阶区分，不管道胎的道性是什么，只要分开就可以，明白吗？”任道远也不客气，直接指着那十人说道。

　　“明白。”十人同时点头，任道远的要求很低，对道师学徒而言，有清晰的资料，只要随手将它们分类即可，这个工作，只要是认字的人都能作到。

　　“我作什么？”君莫娇问道，虽然他不知道任道远要如何下手，既然将权利交给任道远，即使不解，她也不会阻拦。

　　“帮我看这册子里的资料，我需要挑选出一些特殊的道胎。品阶可以不限，但要能用得上，先分类吧。”任道远说着，开始着手，将整本册子分成两半。

　　“这个好办，我再叫些人进来。”君莫娇说着，转身走出厅堂，片刻功夫，叫进来数十人，这些都是君家信得过的老人。任道远的要求很低，只要认字，不会将资料内容泄漏出去即可。

　　果然是人多好办事，两本数千页的册子，在数十人的努力之下，不过一个时辰，已经挑选完毕。任道远心中暗叹，看来自己距离一个合格的家主还差得太远，他总是习惯自己去作事，很少会想到，可以利用手头的各种资源。

　　“很好，你们这一组，先将一、三、四品道胎的资料放在一边，只看二品道胎这部分。第一个要求，是代必须代有固体属性，第二个要求，第二个属性可以是以下几种，锋利、如山、烈火类、聚风类、雷闪类、守护类。按这个类别区分，除了这些道性之外的，都不要。”任道远边想边说。

　　“是。”众人应道，这次的要求稍高一点，后进来的君家仆从已经帮不上忙了，只能给这些道师学徒打打下手，他们看不懂资料上的道纹道性。

　　“我们呢？”君莫娇已经有点明白任道远的意思，这样分类，虽然显得过于粗糙，但可以节省大量的时间，效果也不会太差。

　　“一品道胎不看，二品以上的，我需要看一些特殊的道纹。”任道远想了想说道，这部分是水志清抛弃不要的，任道远只是随便扫了一眼，就知道这些道胎的确不适合制成道兵道甲。

　　任道远还记得哈大师梦境中的一句明言，这世界上没有无用的道胎，只有不懂制器的道师，没有无用的道器，只有不会使用的人。

　　水志清将适合制成道兵的道胎，收集在一起，猛一看上去，似乎很有道理，任道远却知道，这是一种很愚蠢的办法。

　　“什么样的道纹是特殊的？”君莫娇问道。

　　“先不说这个，我想知道，这些道胎，是不是也有数量限制？”任道远拍了拍已经分类好的道胎资料问道。

　　“这些嘛……我也不知道，我去问问。”君莫娇说着，转身向外走去。

　　任道远也没拦她，这个问题很重要，从之前拿到的那本册子资料的数量，就能看出来，水志清手头适合制成道兵的道胎数量有限，几乎限定了每位神兵可以拥有的道器的数量，每人一件道兵，一件道甲。

　　五百神兵，就需要一千件道兵道甲，这个数量可着实不少，密剑道宗可拿不出来，如果不是羽州人随手扔过来一批垃圾道胎，水志清的神兵计划，可能会大大的缩水。

　　君莫娇离开之后，任道远开始快速的翻看手中的资料，既然水志清将这份资料交给自己，至少是允许自己从中挑选出一小部分，哪怕是十件二十件道胎，对任道远心中的计划，也是极有帮助的。


第266章 不一样的激情

　　都是些被人挑剩下的道胎，想从里面找出精品来，自然没什么可能，因此任道远看的速度极快，一份资料，通常只要扫上几眼，就扔到一边。

　　吃过午饭的时候，君莫娇一脸汗水的回到厅堂之中：“任兄，我已经问过了，那份资料里的东西，我们只能选择两百件，三品以上的道胎，最多选择五分之一。至于这份资料里的道胎，没什么要求，想要多少都可以，只要不浪费就好。”

　　“这样啊，呵呵，那可太好了。”任道远已经完全放心了，只是不知道，这份资料里面，自己需要的东西够不够多，能找出几十件，任道远就满意了。

　　“这两份是任兄挑选出来的吗？”看着两侧厚薄极不均匀的资料，君莫娇问道。

　　“对，目前只找出两件能用的道胎。”任道远头也不抬的说道，继续翻看下一份资料。这些被水志清放弃的道胎，数量比道兵那份要多得多，即使他看得飞快，也需要几天的时间，才能看完。

　　君莫娇连饭也顾不得吃，拿起那两件道胎的资料，仔细看了起来，越看越是迷惑，这两件道胎，一件是三品，一件居然是一品道胎。

　　上面的道纹也比较清楚，固体、加热、清凉三个道性，还算比较正常，最后一个道性，看得君莫娇面红耳赤。这件道胎，居然被放在这里，想来是那些道师老爷们没注意到。一品道胎中的道性，居然是激情。

　　激情这个道性，在道器之中，是极为少见的，这种道性制器成功之后，可以激发人体的欲望，比最好的催情药还要管用，而且对身体的伤害也很小。

　　君莫娇的父亲君天笑手中，就有一件带着激情道性的道器，宝贝似的，轻易不让人看到。君莫娇开始学习道术的时候，缠着父亲，讨要了很多回，父亲都不肯拿出来给她看。

　　直到后来，君莫娇对道性的了解多了，才知道，这种道性，的确不适合女孩研究。正是因为父亲手中有这样的道器，君莫娇对激情道性，有着比较深刻的了解。

　　任道远居然挑出这样的道胎，他打的什么主意？君莫娇看了一眼，正凝神挑选道胎的任道远，心中原本的一丝鄙夷褪去，她知道，在这种情况下，任道远不太可能想那种事情。何况他的未婚妻霍雨佳，本就是极品美人，如果不出意外，两人很快就会成婚。

　　任道远身为道师，又是地阶上品的武者，又正当青壮之年，身体不可能太差，而且又只有霍雨佳一个，至少现在还用不到这种道性。

　　“任兄？”君莫娇忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“说，什么事？”任道远头也不抬的说道，继续翻看下一份资料。正如他猜想的那样，这些被无数道师挑选过的道胎里面，的确没什么好东西，他已经翻看了三个多时辰，也只找出两件道胎。

　　“这件道胎，有什么用？”君莫娇毕竟是个未婚女孩，不好意思直接寻问，而是先拿起那件三品道胎问道，这件道胎的三个道性，没一个是有用的，如果让她制成道器，应该比较适合在厨房里使用。

　　“固体、加热、清凉，这三个道性的道纹，合在一起，道性还不错。”任道远扫了一眼说道。

　　“合在一起……”君莫娇没听懂，三个不同的道性，怎么才能合在一起？脑海里，浮现出三个道性的道纹，无论她怎么组合，也无法合三为一。

　　“嗯，合在一起应该可以，成功率有九成，这件还凑合。”任道远对这件道胎，并不算满意，只能是矬子里挑大个。

　　“合成什么？”君莫娇追问道，她忽然发现，满屋子人中，好象只有自己无事可作。

　　之前任道远给出的指令极为清楚，那些道师学徒就能完成，而且需要的时间也不会太多，在今晚掌灯之前，应该就能完成。

　　任道远这边的资料，至少比那边的多出四、五倍来，可他想要挑选的东西，别说是那些道师学徒，就是君莫娇也搞不懂，只能由任道远自己来完成。

　　“这样，这样，还有这样，合在一起，你一看就明白了。”任道远眼睛没有离开手上的资料，右手抓起一只笔，随手在一张白纸上，画了起来，三个并不复杂的道性道纹，随手被他画在纸上，在其中几个节点上，狠狠的点了几下，又将笔扔在一边，继续翻看下一份资料。

　　君莫娇拿着任道远随手画的道纹，眼睛里全是小星星，三个道性虽然不算长见，对她来说，也不算陌生，以前都是见过的，她怎么也没想到，道纹居然还能这样组合起来。那最后几笔，更是神奇，一个新的道纹，出现在眼前。

　　“这……这是火墙？”君莫娇不太敢肯定的问道。

　　“不，应该是火圈才对，直径十五米，可以用来防御，也可以用来围困敌人。”任道远说道，这东西，用处不是很大，通常会用来防御，用来围困敌人的机会并不多。

　　“好神奇……”君莫娇眼睛都快瞪出来了，她无论如何也想不通，三个根本不搭边的道性，组合在一起，居然能变成这样。

　　“垃圾，一次性使用品。”任道远头也不抬的说道，一脸的不屑，看起来挺神奇的，其实只是对道纹的理解不同，道纹有多少种，没人能说得清，如何运用，存乎一心。这是对天道的理解，通常是没办法教会别人的。

　　就象孩子们玩的积木，同样是那么多的积木块，每个孩子搭出来的形状，可能是完全不同的。

　　“垃圾？怎么会垃圾？”君莫娇要抓狂了，三个很普通的道纹，合在一起，这样神奇，他居然说是垃圾？

　　“当然垃圾，三个道纹要组合在一起才行，等于将三品道胎变成一品道胎，这还不算，原本有的固体道性也被占用了。”任道远说道。

　　“啊……还真是这样。”君莫娇终于反应过来，切不说三品道胎变成一品，单是失去了固体属性，这件道胎本身的结实程度就会大大降低。而火圈这个新道性，又必须与道器连接在一起，在高温之下，这件道器，连一次都无法承受。

　　最大的可能是，这个火圈没等道器里的天道之力使用干净，它本身就被烈火焚成灰烬了。君莫娇的天赋并不差，只是从没想到过，还能这样制器，任道远说的太对了，这还真是一件一次性垃圾道器。

　　以她的眼光，自然不难看出，这件道器制成之后，最多可以使用一刻钟的时间。

　　“那这件呢？”君莫娇早已经忘了羞涩，拿起另一件一品道胎问道。

　　“这个啊，这个很不错，激发道性啊，肯定是谁看漏了，居然没拿去制器，这样好的道性，我还是第一次亲眼看到。”任道远有些兴奋的说道，随手将第三份资料放在手边。

　　“这个是激情道纹吧？”君莫娇轻声说道，激情道性，在青州可是大大的有名，即使只是一品道器，只要是激情道性，就能卖出天价，无数人挥舞着金票，抢着去买，是道师最喜欢的一个道性。任道远说的没错，肯定是有人将它漏掉了。

　　“我看看……没错啊，是激发道性？”任道远拿过资料，扫了一眼说道，这份资料，他看得次数最多，也是目前挑选出的三件道胎中，最令他最满意的一件。

　　“激发是什么道性？”君莫娇小心的问道，她看得出来，任道远不象是在说谎，男性道师，居然还有人不认识激情道性？

　　“激发道性的确并不常见，是一种使用天道之力，激发人类各种潜能的道纹，通过对道纹不同的修改，可以激发出人类不同的潜能方向。这件道胎非常好，你帮我想想，激发哪种潜能更好些？”任道远大声说道。

　　不远处，十名正忙碌的道师，偷偷的停下手中的活计，向这边张望了几眼。

　　君莫娇先是俏脸微红，看任道远一脸严肃的样子，知道自己会意错了，可脑子里很乱，根本不知道帮任道远想什么？

　　“君小姐，你说是激发力量、速度、反应、耐力、血气还是精神比较好？”任道远一口气说了好几种可以激发的人体潜能的方向。

　　“力量？”君莫娇诧异的说道，她知道，自己真的想差了，而且这个密剑道宗，公认的激情道性，好象并不是他们想象中的那样。

　　“力量？不太好吧，虽然能够增加几乎一倍的力量，但时间还是太短，如果没有足够的速度和反应支持，单是增加一倍的力量，效果未必有多好。”任道远皱着眉头说道，这也是他对这件道胎，一时之间，不知如何下手的原因。

　　毕竟只是一件一品道胎，连固体属性都没有，好在它能够在一定范围内，激发人体的潜力，本身并不需要加入战斗之中，只要小心些，别弄坏就好。但激发哪一种潜力，却让他无法取舍，毕竟只是一品道胎，只能激发一种潜能。


第267章 再简单点

　　“持久……”不远处，一名三阶道师轻声呻吟道，任道远和君莫娇的话虽然不多，但他也听明白了。原来激情属性，只是激发道性中的一种运用。

　　“持久？是指耐力吧，那有用吗？”任道远认真的思考起来。如果战斗的时间很长，耐力的确是个不错的选择，但它无法提高战斗力，这个选择似乎也不太好。

　　另外九名道师，自然明白那位道师的意思，一个个都是一脸的不可思议。密剑道宗，一直以来，都认为是贵族玩具的一个道性，居然会是这样。

　　“增加气血有什么用？”君莫娇的心砰砰跳动着，极为剧烈，她忽然发现，自己居然学习到了全新的理论，至少在密剑道宗是全新的。这件道胎，就算送到水志清的面前，最后制成的道器，依然会是激情道性。

　　“增加气血，可以稍稍增强力量、速度、反应，精神，但增加的都不会太多，最主要的作用，是在失血的时候，可以坚持更长的时间，这个道性不成，用处不大。”任道远摇头说道。

　　“那精神指的是什么？”君莫娇神态恭敬的问道，任道远没有发现，那边的十位道师学徒，已经放下手中的活计，一个个都支起耳朵，仔细的听着。这样的机会，谁都不会放过。

　　“精神自然是指人的精神层面，通常是指各种欲望。”任道远说道。激发道纹的确很少见，在哈明非大师的梦境之中，也只出现过三次。其中很多应用，都是哈明非独创出来的，因此任道远对这个道纹非常熟悉。

　　“欲望？”怎么又转回欲望了？君莫娇脸又红了起来，那十位偷听者，嘴角上扬，一脸色色的样子，看来密剑道宗，通常利用的不是持久，而是精神激发啊。

　　“是啊，各种欲望，例如嗜血欲望，会增加杀人的冲动，求生欲望，能令受到重伤的人，增加求生的本能等等。”任道远说道。

　　“这……这样啊……”君莫娇知道，自己又误会了，任道远看到的，是各种利用的方法，从未想过，青州这个地方，道师居然拿这种难得一见的道纹，用来制作催情道器。

　　“嗜血吧，我觉得这种精神激发比较好。”君莫娇说道。

　　任道远摇摇头：“未必，嗜血能令战士消除心中的恐惧，渴望杀戮，见到血之后会更加兴奋，但对于他们的战斗力，并无多少提升。”

　　在任道远看来，被激发嗜血的战士，不过是一群失去理智的战斗疯子，虽然短时间内，可能士气高涨，令对手害怕，可长时间并无大用，而且每次精神激发，对人类的精神层面，都会有很大的影响。会觉得头昏脑涨，全身无力，非常疲惫等等问题。

　　虽然只要休息一下，很快就能恢复过来，但持续战斗力会变得很差，任道远并不看好这种激发道性。

　　“算了，现在先别想这么多，先将手头的工作干完再考虑。”任道远一时之间，也拿不准主意，摇头说道。

　　“也好，大家都干活，看什么看。”任道远没注意到那些道师学徒的反应，却没能逃出君莫娇的目光。

　　天黑之前，道师学徒的工作已经完成，整理分类出各种任道远需要的道纹属性，而任道远这边，却只完成不到八分之一。

　　“大家先休息一下，我先看这些资料。”任道远说着，顾不得吃饭，将分类好的资料拿到案前，将自己的资料扔在一边。

　　“任兄，别太累了。”君莫娇亲手为任道远端上饭菜。

　　“不行啊，我们只有十天的时间，时间不等人。”任道远摇头说道，开始一份份的看资料。这些经过筛选过的资料，依然多达两百多份，而且这次分析资料，比之前要麻烦得多。

　　“任兄，何不说说你的想法，我们一起动手，总比你一个人要强得多。”君莫娇说道，心中也有自己的小算盘，她算是看出来了，任道远胸中的学识，远超众人，只怕水大师，也未见得比他高明。

　　“说说自然是没问题，说起来太复杂啊。”任道远一边看资料，一边讲解。

　　道兵最厉害的地方就是合击，合击之术需要道器配合。两人的道器如何配合，三人的、五人的直到一百人的，都需要相应的合击之术。

　　人越多，情况越复杂。在战斗之中，会出现各种各样的情况。例如原本的十人小队，如果有一人受伤或者死亡，需要新加入的人，无论是道器还是合击之术，都能马上融入这只小队之中。

　　十人小队还好说，人数超过三、五十，甚至达到一百、一千，那难度，将是无限度的提高。

　　别看三圣道兵只有两千人，其难度之高，令人无法想象，那是经历了千百年的时间，才慢慢完善出来的。即使强如哈明非大师，两百年的时间，也不过建立起一只一千五百人的铁甲飞骑道兵。

　　十天之内，要让任道远拿出一份，足以建立一百人的道兵方案，难如登天，在他看来，这是根本完不成的任务。好在神兵计划，并不是要求真正达到道兵的水准，可以将标准一降再降。

　　在这样的情况下，任道远倒是勉强可以作到，只是他希望能作到最好，如果只是比精锐的士兵强些，这份付出就没什么意义了。

　　为了降低复杂程度，尽可能利用手头上能够拿得出来的道胎，任道远使用了一种比较简单的办法，将道胎的属性进行分类，将一百人的神兵，拆分成二十个小组，以五人为一组，形成局部强大的战斗力。

　　如果在战斗之中，出现损伤，其它小组的人员补充进来，并且能够让战力尽可能的不降低。这有点象军团的构成，但又有些不同。

　　毕竟道器每一件都是不同的，即使道性相仿，也会有很大的差异。

　　听任道远解说完之后，君莫娇也皱起眉头，没想到会有这么复杂，看来之前自己想得太过简单了，难怪任道远一听要在三个月内建立神兵，他会那样惊讶。

　　“简单点，再简单点吧。”看着任道远挠头的样子，君莫娇不得不劝说他，再次降低要求。

　　“再简单点？那还有什么意义？”任道远怒道，已经过去三天时间了，可任道远还是一点头绪都没有，一件道胎都没有挑出来。

　　“必须简单点，任兄啊，这些资料，可不只有我们手里有，另外四组人手头上也有，谁挑选的快，谁就能先拿到道胎，按你这样选择下去，即使能拿出一个更好的方案，只怕也拿不到你想要的道胎。”君莫娇说道。

　　任道远愣了一下，这才反应过来，自己将事情想的太好了，他力求作到完美，可这个神兵计划，本身就极为粗糙，就算给他再多的时间，也不可能作到完美。何况另外四组人，肯定会尽可能快的完善方案，着手制器，大家的时间都一样，都是只有三个月的时间。

　　这三个月时间，不仅包括十天的设计方案，还包括制器，成兵。道胎品阶都不高，又有十名道师学徒帮忙，需要的时间也不会太少，就算任道远全力以赴，一个月内能完成，就已经很不错了。

　　一个半月的时间成军，这时间……太令人无语了。

　　“好吧，我们再简单点。”任道远无奈的接受了君莫娇的意见，这次速度快了许多，三天之后，一百件道兵，一百件道甲选择完成，君莫娇马上带着资料，去水志清那儿，讨要道胎。

　　说起来他们的速度已经是极快了，可君莫娇到了主峰的时候，才知道，他们这一组人，是来的最晚的，另外四组人，已经将道胎挑走了。

　　无奈之下，君莫娇只能将余下的两百件道胎带回来，看着被人挑剩下的两百件道胎，任道远真是欲哭无泪，花了六天制定下来的方案，完全没用了。

　　“算了，能作到什么样都行，尽力而为吧。”君莫娇也很无奈。没办法，密剑道宗的实力就只有这么多，这回连挑选的余地都没有了。

　　任道远吐出一口胸中的恶气说道：“没关系，还有办法。”

　　看过两百件道胎，任道远开始指派任务，每件道胎，他都亲自指点，告诉制器的道师，应该制成什么样的道性。剩下的道胎，自然好不到哪儿去，其中一百件，是一品道胎，这还是水志清为了平衡各组，特意给他们留下来的。

　　如果不是这样，很可能他们拿到的，全部都是一品道胎。水志清虽然用了平衡之术，可高品阶的道胎，却是一件不剩。

　　任道远这次的动作极快，其实这也是没办法的事情，这些道胎，能够让他选择的余地几乎没有，能够改变道性的可能性也极低。

　　“君小姐，你带着他们，尽快将这些道胎制器，越快越好，品质差些也没关系，我们需要争取更多的时间。”任道远说道。

　　“任兄是指那些道胎吗？”君莫娇指了指任道远案头上的道胎资料说道。

　　“嗯，只能从这些道胎里想办法，否则……”说到这儿，任道远停下来，摇摇头，一脸的不屑之色。


第268章 青州的难处

　　每人两件道器，道兵道甲各一件，听起来似乎很不错，可看看这些道器的品阶和道性，真是让人无语。这些道器，制出来后，很多都象当初任道远制的第一件横刀那样，只有一个属性，根本算不上是真正的道器。

　　“好，我们一起努力。”君莫娇给任道远打气说道。

　　任道远笑了笑，没说什么，拖着有些疲惫的身体，坐在案前，又开始翻看道胎资料。

　　君莫娇的速度不算慢，十名道师学徒也尽了全力，依然用了二十多天，才将两百件道器全部完成。还好这些道胎，品阶很低，而且都被任道远指定了制器的道性，这些道师学徒，根本不用去想，只要完成手头的工作就好。

　　在这段时间里，最累的其实还是任道远，将那批资料，连续翻看了三遍，终于从中挑选出九十件勉强能用的道胎。这九十件道胎里面，倒有五十多件，是一次性使用的消耗品，真正的好东西，统共也只有那么三五件。

　　能够让任道远满意的，找到最后，也只有那件激发道性的道胎。

　　“君小姐，最后一批道胎已经选出来了，马上派人去取，人员是否已经到位？”任道远放下手中的资料，连续一个月的时间，全神贯注的工作，每天只睡一个时辰，连饭都没时间吃，他着实累的厉害，眼睛都有些睁不开了。

　　吃过一次亏，任道远自然小心了许多，每次挑选出几件合用的道胎，马上就让君莫娇派人去讨要。好在这批道胎，原本就是水志清挑剩下的，虽然也有两组人拿了资料，却是一件也没有挑选。

　　这让任道远心中的计划得以实施，九十件道胎，已经取回来八十多件，其中一小部分，已经被制成了道器。

　　“人员已经到位了，都是天阶武者，这批道胎是最后一批了吧。”君莫娇问道。

　　“是，再挑不出有用的道胎了，我们密剑道宗的实力还是太弱了。”任道远说道。心中却很是意外，没想到君家的实力如此雄厚，一百名神兵，用的居然都是天阶武者。

　　天阶武者，在乾州可能不算什么，但在青州却是高高在上的强者。任家虽然比不得君家，在延庆府也算有一席之地，就算将任家的人抽空，也找不出几位天阶武者来。

　　“道兵道甲，现在就发放吗？”君莫娇问道。

　　“嗯，马上发给他们，合击之术我已经写好了，让他们五人一组，进行训练，强度不用太高，只要让他们适应就好。”任道远想了想说道，道兵道甲也就是这些玩艺了，无论合击之术怎么设计，能够提高的都很有限，最关键的地方，并不是那些道兵道甲，而是这九十件道器的应用。

　　“那好，接下来的事情，我来办，你先去休息一下吧。”君莫娇眼中露出一丝心疼，任道远这一个月的努力，她都看在眼中。

　　努力也还罢了，任道远每次失望的眼神，都令她有些悸动，她很清楚，任道远明明有一肚子的好想法，可因为没有足够的资源，却无法实现，这的确令人无奈。

　　任道远放下手头的工作，回到内室，狠狠的睡了一觉，他也不知道自己睡了多久。当他再次睁开眼睛的时候，发现外面的天还是黑的，东方出现了一丝红霞，应该是凌晨时分。

　　“醒了？”房间里亮起灯光，君莫娇居然也在房间里，看着不远处的一个躺椅上，散落的被单，任道远吓了一跳，这位大小姐，居然与自己同室而眠？

　　“嗯，我睡了多久？”任道远问道。

　　“三天。”君莫娇回答道。

　　“这么久啊，全身都僵硬了。”任道远站起身，活动一下四肢，全身僵硬的骨骼，发出哔吧的声响，感觉自己似乎又活回来了。

　　“一切都很顺利，训练已经开始，后拿回来的道胎，也已经完成一部分，这些道器，是不是也要马上发下去？”君莫娇问道。

　　“不，这批道器晚一些再发，现在不急。他们训练的时候，注意观察，找出比较机灵的人。”任道远说道。

　　“都不会差的，他们原本就是我们密剑道宗里的守护武者，无论是忠诚还是能力，都没有问题。”君莫娇说道。

　　“他们不是君家的人？”任道远诧异的问道，他一直以为，这些武者，都是君家抽调来的。

　　“当然不是，这里是密剑道宗，怎么可能让世家的武者进来？”君莫娇笑了笑说道，脸上露出一丝顽皮的笑容。

　　“哦……”任道远明白了。密剑道宗自然不能让外面的武者进来，可君家在密剑道宗内部的实力也是极强的，这些人虽然不属于君家，但他们的心都是向着君家的。

　　“还有不到两个月的时间了，我们必须想办法尽快提高他们的战斗力，两个月后，会有一场比试。”君莫娇轻声说道。

　　“五组比试？”任道远问道。见君莫娇点头，心中便明白了，将五百神兵，分成五组，即是为了能够快速的成军，同时也有让各方势力，比较一下的意思。

　　“为什么要比试？”任道远不太明白，这种比较有什么意义。要知道，五百神兵，最后都是要统一进行指挥的，一百人的数量太少了，在大规模的战争之中，能起到的作用微乎其微，毕竟他们并不是真正的道兵。

　　“因为水宗主支持不了多久了。”君莫娇轻声说道。

　　“他……”任道远明白了，人的寿命都是有限的，即使是天阶强者，也不过两百年寿元。在这两百年之中，如果受伤，或者作过许多极耗心血之事，寿元可能还会缩短。

　　强如哈明非大师，最后也不过是一杯黄土，何况水志清远比不得哈明非，想来他的大限将至，开始准备着手挑选接班人了。

　　“好象跟我们没什么关系吧。”任道远想了想说道。这种比较的确很有必要。不过应该是那三位五阶道师之间的较量，君家和蓝家，好似没必要参合进去。

　　“有，当然有关系，有着非常大的关系。”君莫娇正色说道。

　　“哦？”任道远一脸疑惑的应了一声。

　　“左前辈的大限也将至了。”君莫娇脸上露出一丝苦笑，青州的日子真的不好过，表面上看来，似乎还能坚持很长时间，这次战争虽然青州看起来是弱势的一方，但三个计划下来，其实蛮州想要攻占青州，难度并不小。

　　“左前辈？”任道远问道。

　　“左星野左前辈，我们密剑道宗的守护阳神，左志超陛下的太宗祖爷爷。”君莫娇说道。

　　“阳神？左阳神？阳神不是不死之身，拥有无尽寿元的吗？”任道远惊呼出声，怎么可能，阳神居然也有大限？

　　更为重要的是，密剑道宗能够一直存在下去，正是因为拥有这位阳神的存在，没有他的守护，这场战争根本不可能打得赢。

　　“谁说阳神是不死的，阳神依然是人，不是神，终究是逃不脱命运的轮回。”君莫娇摇摇头说道。

　　“左阳神的性格比较火爆，年轻的时候，经常与人争斗，生死之战也不知道经历过多少次，身上的暗伤极多，这些年来，虽然经过调养，但效果并不算好。”君莫娇说道，以君家的实力，自然能够知道很多普通人不可能知道的消息。

　　“那……这次战争？”任道远一脸的担忧，看来任家之前准备好的退路，要动用了。

　　“这次战争没什么关系，左阳神的身体虽然有很多暗伤，已经影响到他的寿元，但短时间内不会有事。二十年内，只要能找到解决的办法，还是有希望继续生存下去的。”君莫娇说道。

　　“知道是什么暗伤吗？经脉受损？”任道远问道，心中升起一丝希望，如果是经脉受损，自己能帮上一些小忙。离秋雨的药经之中，就有紫电花剂的配方，而自己手头，有成熟的紫电花，完全可以配制出足够的药剂。

　　任道远不认识左星野，但他是密剑道宗的守护阳神，是青州的一面旗帜，只要他不倒，青州就能支持下去，任道远不介意拿出一些紫电花帮他一把。

　　“怎么可能，经脉受损，修为大减，如果真是这种伤势，左星野前辈早就不可能是阳神了。他的伤有很多，我知道的也不多，你不用想太多了，以我们的能力，是不可能帮到他的。”君莫娇摇头说道。

　　任道远心中一想，果然是这个道理，武者的经脉何其重要，如果受损，修为会不断的降低，直到死亡。既然左星野还是阳神，那暗伤就不可能是经脉的问题。

　　“你知道左阳神的暗伤，需要什么办法才能治好吗？”任道远问道。

　　君莫娇摇摇头：“不知道，只是听说，好象与羽州有关，过段时间，左前辈可能会亲自去一趟羽州，找寻治疗暗伤的办法。”

　　在训练了一个月时间之后，任道远选出了四十位看上去相对机灵一些的武者，将手头上九十件辅助道器，分别交给他们。五十件一次性使用的道器，自然不用多说，危及时刻用掉就好，在比试的时候，自然不能拿出来使用。


第269章 月金换承诺

　　另外四十件辅助道器，却各有各的用法，有数百种组合方式，再配上原本的道兵道甲，君家的这只神兵，已经基本成型。

　　道兵最强大的地方，并不是个人的武力，而是运用道器，进行组合，形成合击之术。

　　君莫娇请来两位星爷，与训练好的神兵试了几次，效果相当不错，五人一组的神兵，可以在一位星爷面前，支持很长一段时间，那些辅助道器，大放异彩，令原本就知道的君莫娇都看得眼热，没想到，这些在水志清眼中都没什么价值的道胎，经过任道远的妙手，再进行组合之后，居然能发挥出这么强大的威力。

　　五队神兵比试的时候，任道远根本就没去，留在君家的院落里休息，这三个月的时间，可真的把他累坏了。最初那段时间不算，后面两个月也没有闲过。

　　道器发下去，并不等于就拥有强大的战力，任道远需要根据每个人的习惯和能力，进行调整，让各种合击之术，威力更大。同时，还要考虑到，当减员的时候，如何能够在最短的时间里，形成新的组合队列。

　　三个月的建军已经完成，任道远使出了浑身解数，能作的都已经作完了，至于最后的结果，他根本就不在乎。如果猜测没错的话，这次定然能够让另外四组大开眼界，让密剑道宗的道师们，知道一下，什么才是真正的道兵。

　　任道远喝了杯纯液，摇摇头，自嘲的笑了一声。还真正的道兵呢，不过是些假货罢了，虽说自己已经尽力了，可条件就是这样，无论他怎么作，这些人依然只能称为神兵，距离道兵还差得太远。

　　想想三圣道兵，铁甲飞骑军，任道远实在想不出来，这两只道兵，到底会有多么强大。他所看到的不多，只知道几名最普通的三圣道兵，就可以轻松的将一名星爷，玩弄在掌股之间，比起他们的强势，密剑道宗的神兵，真是弱爆了。

　　“赢了……我们赢了……”不知过了多久，君莫娇兴冲冲的跑了进来，一把抱住任道远尖叫着，跳跃着，俏脸涨得通红。

　　笑闹了一阵，才发现，自己居然抱着任道远，连忙松手后退，一躬到地：“谢谢……谢谢任兄。”

　　任道远笑了笑，他无法体会到君莫娇的兴奋，毕竟这只他亲手建立而成的神兵，实在不怎么样，无法令他满意，自然也兴奋不起来。

　　“君小姐客气了，这是大家努力的结果，这只神兵，还差得太远了。”任道远轻声说道，他实在不想打击君莫娇的兴奋心情。

　　这场比试，统共只花了大半天的时间，分为十人组，五十人组的较量，君莫娇所在的神兵队伍，横扫所有的另外四只神兵，轻松获得胜利。

　　在数次交锋之中，辅助道器起了至关重要的作用，特别是那件精神激发道器，能够在短时间内，提升队伍的速度，让神兵的速度比平时快了一倍还要多。

　　这是任道远经过十余天的考虑，最后得出的结论，正所谓无坚不破，唯快不破。只要有足够快的速度，压制水平差不多的另外四组神兵，就变得轻而易举。

　　“任兄，小妹有一事相询，还请任兄如实相告。”君莫娇收起兴奋的心情，一脸郑重的说道。

　　“君姑娘请讲。”任道远疑惑的说道。

　　“任兄手上可有月金？小妹指的是那种超过百克的大块月金。”君莫娇问道。

　　任道远犹豫了一下，点头说道：“有。”

　　“能不能给小妹一块，当然，不会让任兄吃亏。”君莫娇说道。

　　“也不是不可以。”任道远笑了笑说道，任家需要君家帮助的地方颇多，就算君莫娇纯粹伸手讨要，任道远也会考虑送给君家一块，毕竟他手上的月金数量不算少。

　　“如此多谢了，不知任兄，需要什么东西交换？道器？道胎？金币？或者其它什么东西？”君莫娇问道。百克以上的月金，在乾州也不多见，到了青州，可以说是无价之宝，有钱也买不到的东西。

　　眼看着蛮州入侵在即，青州强者，都需要到南方前线。君家老祖，虽然手里有两件道兵，但品质都不算高，甚至还不如月金武器，从几年前开始，就一直想找一块月金，制成武器，可惜直到如今，依然没能找到。

　　看到破云锥之后，君莫娇就怀疑任道远手中有大块的月金，只是此事没有问过任道远，她也无法肯定，自然没有与家中的老祖提起过。

　　这次神兵任务顺利完成之后，她着实让老祖好一顿夸讲，这才想起来，试探一下，看看任道远手中是否真的有月金。没想到随口一问，任道远就肯定的说有，君莫娇自然不想放过这样的机会。

　　如果任家也有月阶老祖，这样的话，她自然是问不出口的。好在任家只有几位星爷，月金这样的矿石，放在星爷手中，根本没用，只有到了月祖手里，才能制成月金武器。

　　任道远想了想，摇头说道：“任某暂时没什么需要的东西，就请君家帮忙，多照看一下任家即可。”

　　不提条件，反而能够得到更多，任道远对这个道理，自然是很清楚的。如果君家是那种小气的世家，反而应该狠狠的斩上一刀。

　　“这样啊，也好。”君莫娇红润的小嘴，轻轻上扬，自然明白任道远的意思，这对君家而言，并不困难。以姑姑君天清和霍雨佳的师徒关系，如果任家真的有事，君家也不可能袖手旁观。

　　任道远见她点头，随手一抹，取出一块近两百克的大块月金，交给君莫娇：“如此任某在这里先行谢过了。”

　　君莫娇也不客气，接过月金，在手里掂了一下，就知道这块月金，远超出一百克重，笑着说道：“任世兄客气了，神兵计划，再加上这块月金，君家欠任世兄两个人情。”

　　任道远点点头，干笑了一声，他知道，世家之间很少有那种所谓的生死之交，大多是利益交换。君莫娇这句话的意思是，君家至少会在两件大事上，尽力帮助任家。

　　君家的两个人情，可比再多的金币都有价值，甚至几件普通的道器，也未必能换来。

　　“任世兄，我们去主峰吧，比试结束之后，水宗主亲自点名，要再见你。”君莫娇说道。

　　“好。”任道远说道，这任兄和任世兄，虽然只是一字之差，却代表着两种完全不同的意思。任兄不过是两人之间，关系比较好，算是私人朋友。但这世兄两字一叫出口，君莫娇代表的就是君家了。

　　三个月前来主峰的时候，任道远心中有事，一路行来，都没怎么注意四周的景色，这次再入主峰，心情不同，任道远和君莫娇漫步在山间小路之上，看着四周如画的风景，心情完全不同。

　　“密剑主峰看起来并不算大啊。”任道远说道，密剑道宗之内，有峰头数百座之多，主峰在这些峰头里面，只能算是中等，之前住了三个月的君家山峰，比主峰至少要大出两倍还多。

　　“当然不会太大。”君莫娇笑着说道。

　　“这是为何？”任道远好奇的问道，密剑道宗的主峰，应该是所有山峰之首，挑选最高最大的才对。虽说这里风景如画，可密剑道宗的山峰，无论哪一座，风景都不会太差。

　　“因为整座主峰，都是空的，全部是人为挖空的。不仅山体是空的，连地下都是一个复杂无比的地下城府。”君莫娇说道。

　　任道远愣了一下，马上明白过来，将山峰和地底挖穿，并不完全是为了可以供更多的人居住，而是形成一个人为的道宫迷途。整个密剑道宗如何封山，他暂时还看不出来。但这座主峰，如果要封锁起来的话，想要进来，却千难万险。

　　“原来如此。”任道远点点头，这可真是劳民伤财，想要将整座山峰挖成道宫迷途，不仅对道师的要求极高，而且动用的人力财力，难以想象，整个青州，也只有密剑道宗才有这样的能力，就算是皇城，只怕也差得多呢。

　　任道远心中却觉得这样作没什么意义，以他看来，水志清的道术，只能算是一般，甚至连一般的水准都达不到，象他这样的道师，无论怎么设计，这座道宫迷途，只怕也是拦不住人的。

　　“任兄可别小看这座道宫迷途，我们密剑道宗，历史虽然不算长，也有三百多年的历史，这座道宫迷途，经历三百载不断的完善，早已经成型了。历史记载之中，一百年前，三位阳神攻入我道宗，最后被困在这座道宫迷途之中，数载无法离去，险些葬身此地，从此之后，再无人敢轻视我密剑道宗。”君莫娇说道。

　　“如果来的是道师呢？”任道远问道，心中有些惊讶，没想到这座道宫，居然能同时困住三位阳神，这可比他想象的要厉害很多。

　　任道远知道，密剑道宗，原本并不是这个名字，百年前，密剑道宗得到哈明非大师的九品道兵密剑，才改名为密剑道宗的。据说在主峰上，还建了一座密剑供奉殿。


第270章 种子计划

　　“八阶以下的道师，应该看不破这座道宫，八阶以上的……”君莫娇没有继续说下去，不用说任道远也明白，八阶以上的道师，何其稀少，如果他们与阳神联手，九州大陆上，他们攻不破的道宗，只怕一共也没几个。

　　说起道宫的强大，首推三圣道宗，那是经历了近两千年的不断完善，号称九州最强大的道宫。其次就是天道宫，天道宫以宫为名，而不是道宗为名，就知道它有多强。

　　凤鸣山据说是九州最险的道宫，有入无出，即使是八阶道师，如果不知其中的奥妙之处，依然是有死无生。

　　除了这两处最为出名的道宫之外，厚土宗州的玄冰道宗，天命羽州的金羽道宗，都拥有极为厉害的道宫。其它道宗，就要差得多了。

　　两人边走边聊，很快到了那座宗主宫殿，君莫娇还是距离老远，就大喊一声，报上自己的名字。当两人走到宫殿面前的时候，大门自动的向两侧滑开，为两人让出一条通道。

　　依然是那座案椟，水志清的神态却轻松了许多，案上的各种书册，码放整齐，再无三个月前的那种乱象。

　　“来来来，快快坐下。”看到任道远，水志清极为热情，起身为两人让座。

　　“见过宗主。”水志清虽然客气，两人却不敢失礼，连忙躬身到地，行了大礼之后，才落入座中。

　　“不知宗主召见，有何赐教？”任道远问道。

　　“嗯，此次召你二人前来，的确有件非常重要的事情要说。”水志清点头说道。

　　任道远有些惊讶，他原本以为，是因为君莫娇手下那一百神兵的出色，才将他召来，他甚至已经准备好了说词。那些道胎之中，能挑选出来的，早已经挑选出来制成道器，并且已经装备给那一百神兵，就算自己有不同的想法，也必须有足够的道胎，才能实现。想要将五百神兵，全部达到君莫娇手下那一百名的水准，除非水志清，能够拿得出来更多更好的道胎才能作到。

　　任道远很清楚，这次神兵计划，已经将密剑道宗的老底子都掏空了，想让他拿出更多的道胎，根本没有可能。

　　象密剑道宗这样传承了数百年的道宗，终归是有些底蕴的，好的道胎道器，肯定还有不少，但这些道器，用来装备神兵，不仅可惜，而且神兵需要的是相互配合，并不是说道器的品阶高，效果就一定好。

　　“请宗主指点。”心中虽然有些惊讶，脸上不动声色，低头求教。

　　“指点就不必了，之前君莫娇可能告诉过你，我们密剑道宗的三个计划，事实上，我们的计划是四个，最后一个计划，知道的人极少。”水志清说道。

　　“第四个计划？”君莫娇也有些诧异，没想到水志清，居然还有后备计划，只是之前他为什么没有说？

　　“第四个计划叫种子。”水志清轻声说道，这个计划，知道的人，到目前为止，也只有不足五人。他、守护阳神左星野，帝王左志超，君家君天笑，蓝家蓝守敬。除此之外，那些被挑出来的种子，也不知道要参加什么行动。

　　“种子……”任道远低声念着，抬头看向水志清，眼中满是不解：“水宗主，我们青州已经到了这个地步吗？”

　　“当然没有，只是这个计划，必须提前实行，等到我们青州真的要失败的时候，这个计划只怕会胎死腹中，只有提前进行，才是真正的种子。”水志清摇头说道。

　　在青州研究蛮州的同时，蛮州也在研究青州。可以说，青州有名有姓，能力不弱的人，早已经在蛮州排上号了，人家早就盯上这些人。为了青州的将来，考虑到失败的可能，这个计划必须提前。

　　“种子计划什么时候开始？”任道远想了片刻，抬头问道，他已经明白水志清的打算，果然是老道至极，就算青州失败，也不会象云州败的那么惨，那么不可收拾。

　　“现在就已经开始了。”水志清淡淡的笑道，种子计划开始的同时，也代表着蛮州的入侵，近在眼前，青州此战，将是生死之战，哪怕将青州打碎，水志清也不准备给蛮州留下什么有用的东西。

　　“请宗主吩咐。”任道远站起身，躬身一礼说道，既然将他和君莫娇同时召到宗主殿，很显然，他们两个都是种子的身份。

　　“种子计划虽然不是很庞大，但人数也不少。共分为七队种子，你们是其中最大的一支。”水志清说道。

　　任道远脑筋一转，就明白水志清的意思，除了青州、云州、蛮州之外，每州都有一只队伍，再加上南海诸岛，可不正好是七只种子队伍嘛。

　　“宗主，晚辈从南海归来的时候，秋水岛抱盛阳神，有一封信，托晚辈带回道宗。”任道远说着，从怀里取出那封鱼皮封套，双手托着送到水志清面前的案椟之上。

　　“哦？这封信，你送的可有些晚了。”水志清笑了笑说道，君莫言那封信，虽然是送到延庆府皇城的，但以他的身份，又如何会不知道，早就看到那封信的内容了。

　　“是晚了些，最近晚辈比较忙。”任道远退后说道，其实他一直有些担心，这鱼皮封套里，别出点麻烦，那可就糟糕了。如今九州大乱，他不得不多加小心，云州平山道宗的前车之鉴，可是近在眼前。

　　“你怕这封套里有麻烦吧。”水志清笑着拿起鱼皮封套，没等任道远出手阻拦，随手将封套打开，从里面取出信纸，扫了几眼，扔在案椟之上，这封信的内容，比送给皇城的更加详细，不过对青州而言，作用的确不算太大，毕竟双方距离的太远了。

　　“是。”任道远苦笑着回答道，心里明白，这种事情，连自己这个小人物都能想得到，身为密剑道宗的宗主，水志清怎么可能会想不到？

　　“任道远，这次种子计划之中，你们这一路，是最为重要的，是所有种子之中的种子。除了你们两人之外，还有十名种子随行，队伍由你和君莫娇指挥，你为主，君莫娇为副，你一定要担负起责任。”水志清说道。

　　“是。”任道远知道，此时不是推拖的时候，水志清好似很看得起自己。连君家的小姐，都受自己节制。

　　“你们这队种子的人数是最少的，但却是最重要的，所有的种子，都是道师。”水志清站起身说道。

　　“是。”任道远又应了一声，心中一震，果然是种子之中的种子。一个道宗，可以没有武者，但绝对不能没有道师，否则又怎么称得上是道宗？

　　“这是其他六只队伍的联络方式，你记好，记住之后马上销毁。”说着取出一张纸，交给任道远。

　　任道远接过纸，上面有数十个联系人的名字、暗语、以及联络人的外貌和特殊的标志物。

　　字数虽多，但对于道师来说，自然不算什么。任道远花了两刻钟的时间，将上面的内容全部印在脑海之中，随手将纸销毁。

　　水志清取出两枚挂饰，分别交给任道远和君莫娇说道：“这是两件空间道器，里面有数量不菲的道胎和各种珍贵材料，是我们密剑道宗的家底，这次你们一并带走，一定要收好，不得遗失。”

　　“这……”两人都不敢接手，这可是密剑道宗的家底，居然交给他们保管，这个责任实在太重了，重得他们根本担负不起。

　　“拿着吧，这样的空间道器，还有数个，分别交给几个种子带在身边，就算真的遗失，也不会全部损失。此次与蛮州的战争，是生死之战，如果败了，这些东西也保不住，还不如让你们带出去比较安全。”水志清将两枚空间挂饰，塞在他们手中说道。

　　“是。”两人接过空间挂饰，躬身一礼。

　　“这空间挂饰，是我们密剑道宗，很早以前就准备好的，就是为了防备有这种情况出现。每件挂饰上面，都需要特殊的手法，才能打开。空间挂饰虽然交给你们，但你们是打不开的。”水志清说道。

　　“是。”两人同时松了口气，这东西拿到手中，太过烫手，打不开反而是好事。

　　“这次回到延庆府之后，就与家人告别吧，时间别太长。霍雨佳已经回来了，任家定然会让你们成亲，成亲的时候，不要动静太大，能简单就简单一些。”水志清对着任道远说道。

　　“是。”任道远再次应道。

　　“霍雨佳也是种子之一，这次种子计划之中，她将带队去南海诸岛，有什么能帮得上她的，尽量帮她就是。”水志清不厌其烦的叮嘱道，其实不用他说，人家小两口，自然会相互帮助，只是作为密剑道宗的宗主，水志清总是无法放心。

　　“南海啊，那里也不错。”任道远轻声说道，可惜他无法去南海，上林湾可是个好地方，可是没有他带路，就算是水生，也没办法轻易进入。上次进去，那是水生运气好，这样的运气，可不会长有。

　　水志清从案下取出一件软甲，递给任道远说道：“此行虽然危险不大，但你们是我密剑道宗的种子，一切以安全为主，这件鸿鸣软甲，虽然只是三品道器，却是来自于一个非常特殊的地方，上面的道性，极为古怪，到目前为止，我们还没能研究明白，这次离开，你将它穿在身上，作为保命之物。”


第271章 鸿鸣软甲

　　接过鸿鸣软甲，任道远目光一扫，便再也离不开了。正如水志清所说，这件软甲上面的道纹，极为特殊。即使在哈明非大师的梦境之中，也从未见过。

　　当然，哈大师的梦境有两百年之久，任道远到现在看过的，连十分之一都没有，或许在另外的十分之九中，可能有，这需要回去之后，休息的时候，在梦中找寻一下才能知道。

　　“鸿鸣软甲有三个道性，第一个很普通，是固体道性。第二个叫鸿鸣守护，是一种可以自发护主的道性，只要受到攻击，它就能够自动守护穿着者，守护的力量极强，一次性能将所有的天道之力，都化为守护力量。千万别小瞧鸿鸣守护，别看只是三品道器，它守护的力量，比很多八品道器还要强大。”水志清说道。

　　“哦？”任道远和君莫娇同时动容，道器虽然并非是品阶越高越好，但品阶高的道器，道性能力自然越强。这与道器能够吸收的天道之力多少有关。品阶越高，吸收的天道之力越多，自然守护的力量越强。

　　“鸿鸣守护虽然非常强大，但它需要的天道之力也非常多，这件软甲，平时想要补充满天道之力，需要差不多一年的时间才够，因此你要多准备些星核才好。”水志清说道。

　　“是。”任道远心中暗喜，别的东西他不多，这海兽星核，手里有两千多枚，无论怎么用，都不可能用光的。

　　“第三个道性最为特殊，叫作鸣心，可以让你感受到百丈之内，是否有人对你有恶意。这个道性是如何作到的，至今我们也没有研究明白。要知道，研究过这件道器的，可不仅仅是我，还有许多前辈道师。”水志清说道。

　　“啊！还有这种道性？”君莫娇惊叫一声，别说是她，就连任道远也从未听说过这种道性，鸿鸣软甲果然古怪。

　　说完鸿鸣软甲，水志清又拿出一枚黝黑的戒子，交给君莫娇说道：“我知道你们君家有几件不错的道器，道兵道甲就不给你了，这枚墨雨戒，给你使用，里面有两百立方米的空间，是我们密剑道宗里空间最大的空间道器，你一定要收好。”

　　“是。”接过墨雨戒，君莫娇一脸的欣喜。君家虽然实力雄厚，又有数位品阶不低的道师，道兵道甲什么的，她还真的不缺。空间道器，却是极难得到的东西，即使已经成为三阶道师，君莫娇手里还真没有空间道器。

　　“好了，此间事了，你们可以回去了。”水志清坐回到案后，有些疲惫的说道。

　　“是，晚辈告退。”两人拿收了道器，转身退出宗主殿。

　　这次没有回君家的山峰，直接骑上快马，离开密剑道宗，向延庆府而去。

　　虽然只过去三个月时间，风语帝国的变化还真不小，一路向东，可以看到大量的军队，向南面开去，更多的物资车队，源源不绝，象是要将整个帝国的物资，全部运向南边前线一般。

　　两人知道，战争迫在眉睫了。

　　延庆府显得比过去萧瑟了几分，任家的门前，却比三个月前要悠闲许多，该作的事情，都已经作了，接下来就是军队的事情，要看君天笑的本事了。

　　见过父母，果然提到霍雨佳已经回来，两人的年纪都已经不小，战局未定，老人们希望他们能尽快完婚。

　　心中早有准备，任道远没觉得有什么可激动的，两家人凑到一起，摆酒吃饭，连客人都没请，简简单单的完成了婚礼。除了两家的亲人之外，只有君莫娇登门贺喜，是这场婚宴中，唯一的外人。

　　天光放亮，任道远睁开眼睛，一眼看到身边的霍雨佳。昨晚一夜的缠绵，令他身心舒畅，霍雨佳婉转娇啼，令他热血沸腾。

　　霍雨佳长长的睫毛微微颤动，任道远嘴角含笑，知道她其实早已经醒来，却在装睡。

　　“还没醒啊，那……”任道远轻声说着，伸手向霍雨佳胸前摸去。

　　“啊……我醒了，醒了，真的醒了。”霍雨佳娇呼一声，将身子缩在被中，伸手挡住任道远伸来的咸猪手，俏脸涨得通红。虽然两人已经有了夫妻之实，可她依然不适应任道远的调笑。

　　“哈哈哈……”任道远得意的笑了起来。

　　两人起身梳洗，到前厅向父母问安，全家吃过早饭，进入内堂。新婚第一天，他们没时间亲亲我我，南方前线的战报已经送到延庆府，蛮州大军，距离青州边境，已经不到一日的路程了。

　　内堂家族会议，这次人数少了几位，任家的三位星爷，在昨晚上就已经出发，去了南方前线，随后几天，任家天阶以上的武者，都将随着后续的大军，开赴前线，此次战争，青州可是尽出全力，不仅是任家，所有的世家，除了一些特殊情况的人员之外，天阶以上，将全部赶赴前线支援。

　　任福清坐在首位，看了看身边的妻子，下手的两个儿子。霍雨佳坐在任道远身边，对面是任峰、李云、宫子风三人。宫子风进阶天阶，已经有资格参加任家的家族会议了。

　　“情况你们也都知道了，这次家族会议内容很简单，不要考虑什么新婚燕尔，也别想着那些无用的规矩。我知道密剑道宗，早已经安排好任务，尽快出发吧。”任福清说道。

　　“父亲，让任峰、宫子风和李伯随你们一起去前线吧。”任道远说道。

　　“不行，任峰他们，必须跟你走。”任福清挥手说道，别说任峰他指挥不动，就算能指挥动，他也要将任峰等人，安排在儿子身边。

　　“道远，不用说了，这次要听你父亲的，我们在前线大军之中，其实是很安全的，反而是你们，虽然我们不知道密剑道宗给你们的是何任务，但出门在外，危险远比我们这里要大得多，人手尽量多带，另外，娘给你们准备了一百万金币，出门在外，不要舍不得花钱，一切以安全为主。”柳元梦说道。

　　这次去前线，可不仅仅是内堂上这几位，用不了几天，任家的附庸家族，以及柳家的强者，都会集中到一起，开赴前线，全部加在一起，单是天阶武者，就有数十人之多。而且一起去前线的，不仅是任家，延庆府的世家，几乎都会在最近一段时间，赶往南方前线。

　　至少在军队战败之前，他们的确相对要安全许多。真正危险的，反而是任平生那些星爷。

　　战前的刺杀、断粮等等手段，主力军并非是他们这些天阶武者，蛮州出动的，至少也要是星爷以上的强者，否则根本就是到青州来送菜的。

　　“这样吧，任峰随霍雨佳去，我带宫子风就好。”任道远想了想说道。霍雨佳是带队去南海诸岛，她这次前去，将在南海住上很长一段时间，身边跟随的，都是青州各世家的年轻武者，天赋比较好的那种。武者的数量远比道师要多得多，霍雨佳这次要带着四十多名天阶武者去南海诸岛。

　　种子可不仅只有道师，更多的是武者，还有一部分世家的独子，这些人虽然没有极好的天赋，但是为了让留下来的世家更加稳定，让他们无后顾之忧，因此也被编入种子队伍之中。

　　“也好。”任福清想了想说道，他自然不知道密剑道宗的种子计划，不过看任道远和霍雨佳的神情就知道，这次的任务应该不是很难。唯一让他有些头疼的是，据说这次任务，任道远将和君莫娇一起执行，这可有些麻烦。

　　他们本就是年轻男女，而且任道远刚刚成亲，正是识得肉滋味的时候，时间一长，保不准会弄出点什么事情来。

　　以任家的家世，任道远身为嫡子长孙，多娶几个女人，本不算什么事情。可霍雨佳让他们极为满意不说，那君莫娇可是君家的嫡女，轻易碰不得的。何况君家和蓝家，因为君莫娇的事情，搞得相当不快。

　　现在战争将起，一切的不满，都被压制下去，待战争结束，君、蓝两家的怨恨，肯定会爆发出来，任家可不想参与进去。

　　“爹、娘，君家欠我们任家两个很大的人情，如果有需要，您可以去向君家求助，无论任何事情都可以。”任道远说道。

　　由于很多事情，与密剑道宗有关，任道远也不敢将事情的原尾说给父母听，只能这样提醒他们。

　　“知道了，你们在外，一切都要小心。”任福清点头说道，他早知道，这个大儿子极为不凡，居然能让君家欠下两个人情，这对任家来说，极为有利。

　　“霍家怎么办？”柳元梦轻声说道。霍家的确有问题，霍正满还年轻，修为也不高，这次支援前线，自然用不到他，霍家能用得上的人手极少。更麻烦的是，霍家的家主霍青山，重病缠身，看样子是支持不了太久了。

　　“霍家我已经安排人手，不会有什么问题，只是青山老弟的身体……”任福清说到这儿，没办法继续说下去了，霍青山的病情，已经到了无药可医的地步，再多的权势金钱，都无法挽回。


第272章 目标，蕴道精舍

　　“公公，婆婆，我爹那里，昨天我已经给他磕过头了。”霍雨佳轻声说道，那是女子出阁时的拜别礼，看霍雨佳的脸色就知道，她早已经有心理准备了。

　　“这样也好，你们准备什么时候出发？”任福清问道。

　　“越快越好，最晚后天。”任道远想了想说道，昨天君莫娇来的时候，告诉他，此行的种子们，都已经准备好了。为了防止意外，希望他能尽早动身。

　　“那就后天，你们一路小心，如果有什么需要的，尽管提出来，现在没什么东西是舍不得的了。”任福清苦笑着说道。

　　没能等到第三天，第二天一早，任道远送别了妻子，看着任峰随她远去，心中稍稍安稳了一些，毕竟是位星爷，而且是拥有两件道兵的强大星爷。

　　任峰不仅武力极强，而且去过南海诸岛，任道远认识的人，他几乎都认识。如果霍雨佳去别的州，任道远帮不上什么，可去的是南海，安全性还是比较高的。

　　任道远不仅认识抱盛阳神，离心看在女儿的面上，应该也不会难为霍雨佳。何况还有深海一族，有海龙王海千帆。唯一可惜的是，自己无法前去，没办法将他们送去上林湾，在他看来，整个南海诸岛，上林湾才是最安全的地方。

　　送别霍雨佳，任道远带着宫子风和碧影，转到东门，君莫娇已经带着十个年轻人，在这里等候一段时间了。

　　“任世兄，嫂子已经走了？”

　　“嗯，我们也出发吧。”任道远脸色平淡，心中却有着诸多不舍。从此一别，还不知道何时才能再见。

　　种子计划，本就是为了青州留下一份种子。因此这次离开，所有的人都将隐瞒身份，去不同的地方居住，直到青州战事完结。如果胜了还好，若是败了，种子还将担负起更加重要的任务。

　　“好，出发。”君莫娇同样心情复杂，君家虽然在青州势力庞大，但面对州国之间的战争，谁也无法预知结果。九州战乱，多少强大的世家都轰然倒塌，别说是一个世家，就是一个帝国，一个道宗，也未必能坚持太久。

　　任道远这批种子的目标，是乾州蕴道精舍，九州大陆上，最大最出名的道师学馆。按水志清的分析，乾州同样会动乱，但相比之下，蕴道精舍反而会是最为平静的地方。

　　乾州的两大道宗，历来相互敌视，而且这两个道宗，同样实力雄厚，难分高下。蕴道精舍虽然也很不凡，拥有三百真正的道兵，说起来，实力还在密剑道宗之上。

　　不过有两大道宗存在，蕴道精舍和闲散势力，反而不那么显眼。蕴道精舍在成立之初，就定下一个长远的目标，建立九州大陆最大的道师学府，从不参与政事。

　　水志清将密剑道宗最重要的种子，派去蕴道精舍，即能保证他们的安全，同时蕴道精舍的教学的确也很不凡，只要你有钱，就没有学不到的东西。在保证种子安全的同时，也给他们一个学习提高的机会。

　　如果青州战败，青州的未来，很大程度，将取决于这批种子的成就。他们的成就越高，将来恢复青州密剑道宗的机会自然也越大。

　　为了防止蛮州人的注意，此次前往蕴道精舍的十二人，都是年轻一代，身边也没有安排强大的武者。其中修为最高的，是池家的子弟，三十二岁的池兴。此人道师三阶，武道修为却已经达到了天阶中品。

　　其实水志清并不知晓，除了池兴之外，任道远身边的碧影，也已经达到了天阶中品，而且距离上品也已经不远了。再加上天生神力，以及八爪附劲，论起战斗实力，远胜池兴。

　　别看这一行人都是年轻人，年纪差不多，可此行的目的，大家都已经知道，谁也没有闲情，十余天下来，任道远也只是将所有人的名字记住。

　　任道远知道，种子计划之中，是有详细安排的，进入乾州之后，这批人将分散开来，单独去蕴道精舍，分成几批，相互之间，装作不认识的样子，这样有助于安全，即使有人出现意外，也不会被一网打尽。

　　十二人都是一人数骑，快马加鞭，不到二十天，已经进入乾州境内。这些人都有新的身份，例如任道远就变成了乾州太清府一名商人子弟。

　　好在大家都是年轻人，虽然在延庆府的时候，都小有名望，可到了乾州，这点名望根本不算什么，倒不必隐姓埋名，用自己本名即可。

　　“好了，就从这里分开吧。”进入乾州半日，任道远停下脚步，回头说道。

　　“是。”众人应了一声，各自找寻事前商量好的伙伴，两人一组，分头深入乾州，向蕴道精舍而去。

　　分组安排，也是很有讲究，并不完全是喜欢谁就与谁一组，君莫娇就被安排与池兴一组。任道远知道，这是为了保证君莫娇的安全，毕竟这一队种子之中，池兴的战力，表面上是最高的。

　　任道远的伙伴是一个刚满十九岁的青年男子，姓蓝名小星，外表极为出色，比任道远帅气得多。一路行来，却沉默寡言，极少与人说话，偶尔会与君莫娇说上几句。

　　任道远注意到，君莫娇似乎不喜欢蓝小星，虽然她没说，任道远也能猜得出来，这位应该是蓝家子弟。

　　蓝小星的武道修为不俗，十九岁的他，居然已经达到地阶上品，与任道远的修为相当。要知道，十九岁的时候，任道远才刚刚破脉达到地阶。

　　除了武道之外，道术上，蓝小星也不弱，是一位三阶道师。此行前去蕴道精舍的种子，在道术方面都不会太差，十二人中，除了任道远是四阶道师之外，其他十一人里面，倒有七位是三阶道师。

　　“走吧。”任道远说着，选了一条大路，打马飞奔，蓝小星也不说话，紧随其后。

　　两人都知道对方的身份，也对对方没什么好感，这一路上，自然没什么话好说，除了出发，休息之外，几乎没说上几句话。

　　这样也好，赶路的速度，明显加快了许多。进入乾州之后，用了不到一个月的时间，已经距离蕴道精舍不远了。

　　蕴道精舍，成立于三百年前，与密剑道宗的历史差不多一样长。蕴道精舍背靠赤叶山脉，是一个面积相当庞大的平原小镇。原本这里就是一座城府，蕴道精舍建立之后，慢慢将城府中的人，搬迁出去，历经百年，将这座城府，变成九州最大的道馆。

　　蕴道精舍是除天道宫之外，道师数量最多的地方。不过这里的道师，并非是忠于蕴道精舍的，只要你拿得出钱，愿意到这里来学习道术，无论学多久都可以。学成之后，想去哪儿就可以去哪儿。因此在蕴道精舍里，任何势力的道师，都可能遇到。

　　蕴道精舍除了是九州最好的道术学馆之外，还有一个极为不雅的名号，叫作死要钱。能够进蕴道精舍的人，必定都是富翁，稍穷一点的人，都交不起学费，住不起宿舍，吃不起这里据说相当难吃的伙食。

　　这死要钱可不是白叫的，蕴道精舍一年的学费就要五千金币，这是个吓死人的数字。要知道，在青州这样的贫瘠之地，三枚金币就可以让一个五口之家，过个肥年。乾州自然不是青州可比的，同样是五口之家，一年有十枚金币，也足够用了，虽然达不到小康的水准，至少也不会太差。

　　五千金币，足以供上千户人家，达到相当不错的生活水准，而在这里，仅仅是一名学徒一年的学费。

　　除了学费之外，据说蕴道精舍里，什么地方都需要钱。住宿自然也不便宜，伙食更是比外面贵上数十上百倍，只要能要钱的地方，都会贵出许多。真让人想不明白，蕴道精舍，要这么多的钱干什么？

　　正因为高昂的学费，因此蕴道精舍，虽然每年都会对外召生，但来这里学习的道师学徒，并不是很多，有时候，一年只能召到十几名学员。

　　“到了，这里就是蕴道外城了。”任道远看着远处的赤叶山脉，那满山的火红，分外的刺眼。

　　蕴道精舍，原本就是一座城府，建成之后，被分为内、外两城，外城允许任何人自由出入，内城就是蕴道精舍的学馆，只有精舍内部人和学员，才能持腰牌进入。

　　“嗯。”蓝小星依然是老样子，任道远说什么，他都只是应一声，并不作答。

　　“让开让开……”两人还没到城门，一队快马，飞奔而来，马上的武者，挥舞着长长的马鞭，驱赶四周的人群，人群中，不时的发出一声声怒叱。

　　再过半个月，就是运道精舍开舍收徒的日子，今年似乎与往年大不相同，外城的人员极多，看样子，都是来这里求学的，这可有些古怪。要知道蕴道精舍死要钱的名声在外，每年求学的道师学徒数量极少。

　　“狗屎……”一声怒叱，一个身影从人群中窜出，一伸手，抓住那骑士的马鞭，用力向下拉扯。这些来求学的道师学徒，身份都不平常，自然见不得有人在外城门前撒野。


第273章 中鼎天娇

　　“去……”那骑士一抖手腕，马鞭如一条灵蛇，在空中扭动几下，一股大力顺着鞭身，将那强出头的道师，甩出数十米之外。

　　任道远大惊，在天生道眼之下，他一眼就看出，那强出头的道师学徒，至少有天阶修为，却无法承受骑士的一甩一抖，单从两人瞬间的交手，任道远就能判断出来，那骑士至少有星阶以上的修为。

　　看这队骑士，至少有数十人之多，那出手的骑士，着装打扮，与其他的骑士无异，难道这队骑士，全都是由星爷组成的？

　　“咯咯咯……”骑士群中，传出一阵娇笑，顺着声音看去，任道远在骑士之中，看到一个娇小的女孩，身上穿着彩色的长裙，个头比骑士们矮了许多，藏在骑士群中，如果不是她出声，还真不容易发现。

　　距离不算近，任道远却看得清楚，那女孩身高只有五尺左右，一双白玉似的小手，紧紧抓着马僵，脸色粉白晶莹，象个瓷娃娃一般。

　　只看了一眼，就让人从心底想要疼爱她一番。不是男人对女人的疼爱，而是长者对漂亮孩子的喜爱。

　　任道远知道，那女孩可不是孩子，看她雄伟的双峰，曼妙的身材就知道，她早已经成年了。漂亮女孩任道远见得多了，可是长成这样的，还是第一次见到。

　　霍雨佳的美，令人惊艳；离秋雨的美，深深内敛；君莫娇的美，大气庄重。而这个女孩的美，是让人有一种将她抱在怀里，摸着她的头，疼爱到骨子里的美。

　　随着那女孩的娇笑之声，马队扬长而去，在外城门前，留下一片灰尘。除了最初的那位道师出手之外，再无人敢动手阻拦。

　　“呵呵，真有意思，总有些人以为自己了不起，谁的马都敢拦。”街边，一位中年大叔嘿嘿笑着说道。

　　有好奇者上前问道：“这位先生，请问刚才的马队是什么人？那里面的女孩，可是马队中的……”

　　中年大叔摇头晃脑的说道：“刚才那只马队，在我们蕴道城是大大的有名，数量不定，每天都可能有变化，唯一的要求只有一个，那就是至少要有天阶修为，或者五阶以上的道师水准，否则你根本没资格加入其中。至于那位小姐，更了不起了，她就是这只马队的统领者，我们蕴道精舍的骄傲，有中鼎天娇之称的风落雪风小姐。”

　　“中鼎天娇风落雪？”那提问的道师，显然并非是乾州人，喃喃自语几声，不停的点头，看那女孩的样貌，果然称得上是中鼎天娇。

　　“小子，你是不是只看到风小姐的外貌了？别自以为是了，我们风小姐，可是非常有内秀的。”中年大叔鄙夷的说道。

　　“哦？请问先生，这位风小姐有何独特之处？”那道师的脾气倒是极好，这中年大叔，明显只是一位普通人，他说话却极为客气。

　　中年大叔见他彬彬有礼，又是道师，心情大爽，笑着说道：“说起我们风小姐，那可不平常。风小姐的父亲，便是我们蕴道精舍守护，风同欢风大人。”

　　听到这里，任道远吓了一跳，既然他们的目标是蕴道精舍，很可能要在这里生活很长一段时间，任道远自然对蕴道精舍有所了解。这位风同欢的确非常了不起，人家是蕴道精舍的守护阳神。

　　果然是天之娇女，论身份，也只有离秋雨才比得上这位风落雪小姐，霍雨佳和君莫娇就差了许多。

　　“风大人出身高贵，本是我们中鼎帝国皇室近枝，却不愿意借皇室之力，年轻时就离开皇族，独自行走于九州大陆，这天地间，就没有我们风大人没去过的地方。早在百年前，就已经成为蕴道精舍的守护阳神了。”中年大叔得意洋洋的说道。

　　任道远知道，他说的没错，这位风同欢风阳神，的确有些奇葩，本是皇族近枝，虽然没有可能成为下一任中鼎帝王，至少也是亲王的身份。而中鼎帝国，又与三圣道宗，有着密切的联系。原本他可以轻易的进入三圣道宗，成为三圣道宗的守护阳神。事实上，在他成为阳神之前，三圣道宗就多次向他抛出橄榄枝，却被这位毫不犹豫的拒绝了。

　　风同欢不好地位，也不好武道，却偏偏天赋惊人，成为阳神的时候，还不足百岁，这还是他不肯修行的结果。风同欢此人极为好色，到处留情，好在没有到处留种。

　　据说他行走九州大陆，只是为了完成一个令人无语的心愿，那就是玩遍九州大陆的美女，就连南海诸岛也没放过。玩累了的风阳神，最后也没有进入三圣道宗，亦没有回到中鼎皇室，而是选择进入蕴道精舍。

　　当初他这个选择，着实令很多人无语。这个选择的原因也很简单，蕴道精舍出了一位漂亮至极的女道师，他是为了追求这位女道师，才进入蕴道精舍的。

　　据说当初来的时候，有另一位道师，与他争抢那位美女。两人各使解数，斗了足有五年之久，风同欢终于抱得美人归，而另一位男道师，则黯然离开，不知所终。

　　别以为是风同欢以武力争夺，那样没品味的事情，风阳神是绝对作不出来的，大家各凭手段，却不能使用自己本身的力量。风同欢不会强抢，那位道师也不得动用道器，完全凭着男人的魅力去征服，最终还是久经风月的风同欢技高一筹。

　　这次风同欢似乎改了性子，虽然没有那位女道师成亲，却育有一女，便是如今的中鼎天娇风落雪了。这位风小姐，不仅继承了母亲的美貌，精致的如同一个瓷娃娃一般，而且继承了母亲优秀的道术天赋，年仅十九岁，已经是位四阶道师了。

　　除了继承母亲的优秀之外，她同时也继承了父亲的一些品性。例如不愿意学习道术，整天只想着玩。而她的玩伴之中，一位女性都没有，全都是男的，令她的父亲风同欢头疼无比。

　　自己年轻的风流性子，居然完全出现在女儿身上。如果是个儿子，他只会哈哈一笑，自名得意，偏偏生了个风流的女儿，这可如何是好。

　　还好女儿虽然喜欢与优秀的男性玩耍，却并没有真正风流，至今扔是处女之身，只是这性子，实在令人无奈。

　　那中年大叔指的马队，在蕴道精舍同样有名，被称作天娇道骑，人数不定，来去自由，想要加入却并不容易。武者需要至少星阶以上的战力，年纪不能大于四十岁。道师的最低要求也是五阶，同样年纪不能高于四十。单是这两个条件，就难倒了绝大多数的人。

　　好在蕴道精舍，最不缺少的就是天才，这里是汇集天下英才之地。天娇道骑人数一直都保持在二十人以上，最多的时候，能达到五十余人。这样一只马队，在风落雪的统领下，真个横扫蕴道精舍，无人敢挡。

　　“这位先生，蕴道精舍可不是平常的地方，就算风小姐是风阳神的女儿，这样作只怕也不妥吧，毕竟这里是道馆。”那位道师脑子很灵活，马上就抓住问题的关键。他说的没错，无论风同欢的战力如何，毕竟只是守护的身份，蕴道精舍，真正主事之人，只能是道师。

　　中年大叔嘿嘿笑了起来：“这位道师，你是只知其一，不知其二啊。风落雪不仅是风大人的女儿，而且还是鸣大人的徒弟啊。”

　　“哦……”这次那位道师不再问了，风落雪的来头太大，以后只能躲着走。

　　那位鸣大人，来这里求学的道师，都不会陌生。鸣清扬，中鼎帝国八阶道师之一，现今的蕴道精舍馆主。他的宝贝徒弟，的确能在蕴道精舍里横着走。

　　“不知风落雪的母亲，现在是几阶道师。”任道远轻声说道，问出一个谁也没想过的问题。

　　那中年大叔愣了一下，想了好久，摇头说道：“这个我还真不知道。”

　　“先生您是蕴道精舍外城的人吧。”任道远问道。

　　“当然不是，我是内城居民。”中年大叔挺了挺胸脯说道。内城就是蕴道精舍了，虽然那里早已经变成了道术学馆，可只要有人的地方，就需要各种杂役仆从。而且蕴道精舍与它处有很大的不同，这里原本就是一座城府，大部分的原居民都被迁移出去。可总有一些人家，因各种各样的原因，留了下来，这些人就是所谓的内城居民。

　　内城居民数量极少，却都是此地的老住户，家族历史至少能查到三五百年之前。按蕴道精舍的规矩，这些内城居民可以继续居住在蕴道精舍之内，但嫁出去的女儿，就不再算是内城居民了。如果自动搬迁出去，还会得到蕴道精舍一笔极为庞大的资金资助。

　　只是现如今，蕴道精舍，闻名九州，内城居民数量极少，拥有这样的名头，就足以让他们骄傲的活着了，谁也不肯搬出去住。

　　“内城居民，您怎么会不知道风小姐母亲的事情呢？”任道远奇怪的问道。他问的极有道理，风落雪和风同欢，都这样出名，没道理，身为风落雪的母亲，却一文不名吧。


第274章 死要钱

　　“真不知道，从没见过，也没听说过。”那中年大叔摇摇头，一脸沮丧的走进城门。从记忆里翻找了半天，也没找出多少关于风落雪母亲的事情，真是怪了，怎么就没有呢？

　　蕴道外城的面积并不算大，客栈也只有两间，而且都是那种面积比较小，房间院落极少的那种。任道远和蓝小星来的并不算晚，却已经找不到房间。

　　“去城外吧。”任道远说道，蓝小星依然是老样子，点了下头，随着任道远走出城外。

　　到了城外，任道远有些傻眼了，他这才想起来，乾州可不是青州，到了城外，就能找到树林野地，随便搭个帐篷，就能对付几天。

　　走出蕴道外城，除了数条笔直平坦的道路之外，到处都是绿油油的农田。青州已经收完了粮食，而这里的第二季粮食作物，已经生长的很高了。

　　“两位可是来蕴道精舍报名的道师？”正当两人看着大片的农田，一脸无奈的时候，身后传来一位老者的声音。

　　回过头来，一位老农，牵着一头水牛，从田中归来，看着两人，脸上露出一丝古怪的神情问道。

　　“正是，请问这位老伯，这四周何处能够借宿？”任道远问道。

　　“我家就可以啊，你们可是要住到蕴道精舍收徒之时？那大约需要十天的时间吧。”老农想了想说道。

　　“那就劳烦老伯了。”蓝小星心中一喜，终于找到住宿的地方，连忙躬身一礼说道，别看对方只是位农人，可这里是蕴道精舍的城外，他还真不敢摆他的少爷的架子。

　　能够成为种子，无论哪方面，都是精挑细选出来的。虽然一身的傲骨，表面上却无多少傲娇之气。

　　“这算什么劳烦？你们外乡人就是客气，我家里有个单独的院子，还算不错，每天一百枚金币，想住多久就住多久。”老农嘿嘿笑道。

　　任道远心底发出一声呻吟，果然如此，刚才看这老者脸上的怪异神情，他就知道没好事儿。蕴道精舍可是出了名的死要钱，没想到，连城外的老农，眼睛都钻到金币里去了。

　　一百金币一天，您倒是真敢开口啊。任道远记得，当初他们去天掌大集的时候，那客栈的小二，便是这副嘴脸。可天掌大集，至少也是客栈吧，您这只是农家，居然也敢要这样的价钱？

　　“一百金币？你疯了？”蓝小星脸色涨得通红，蓝家自然不缺钱，任道远和霍雨佳出门前，母亲还为他们准备了一百万金币，两人一分，一人拿到五十万之多，出门在外，只要不乱花钱，十年也尽够花的了。可再有钱，也不是这样糟蹋的。

　　“嘿嘿，这位小哥，说话客气点，这里可是蕴道精舍，一切都是你情我愿，如果不愿意住，你不住就是了，怎可出口伤人？”老农脸色一变，根本不怕蓝小星发怒。

　　“我们走。”任道远翻身上马，他记得距离蕴道精舍二十多里之外，还有一处小镇，那里的价格就算贵些，也不会太过离谱。

　　一个时辰之后，两人骑着青州快马，进了距离蕴道精舍最近的这座小镇。正如任道远猜想的那样，距离开舍收徒还有十多天的时间，这座小镇里的三座客栈，并未住满。只是这里客栈的价格，也着实不便宜。当然，比起那位黑心老农的价格，却是如天地之差。

　　一座可以居住十余人的院落，每天也不过三枚金币，还包括一日三餐。

　　蓝小星虽然不喜欢与任道远说话，却是奈不住性子的人，安排好食宿，第二天一早，便快马去了蕴道精舍外城，打探消息。反正两地并不算远，青州快马，来回也不过两个时辰。

　　任道远并不急于知道蕴道精舍内的事情，反正这些事情，进去之后，早晚都会知道的。从南海归来，他一直没有好好整理一下思绪，很多东西，都要细想一下才好。

　　雨花阳伞，也到了应该制器的时候，只是经君莫娇和水志清的提醒，他知道最后一个属性乘风，是自己想当然了，这个主意并不算好。只是雨花阳伞的道纹就放在这里，怎么才能制出即合理，又实用的道性，着实令人为难。

　　前五个道性，经过一段时间，任道远基本已经定了下来，最为难的就是最后一个道性了。

　　研究道胎，整理思绪，时间过得飞快，好似只吃了几顿饭，时间已经过去十余天了。这一日蓝小星终于主动登门：“任道远，明天就是蕴道精舍开舍收徒的日子，可别错过了。”

　　“谢谢，知道了。”任道远回了一句，如果没有蓝小星提醒，他还真将时间忘记了。

　　第二天一早，两人骑上快马，再次进入蕴道外城。刚一进城，任道远就吓了一跳，四周人山人海，原本平静的蕴道外城，此时比集市还要热闹许多，放眼望去，人头涌涌，也不知道有多少人。

　　这些人中，很多都是道师打扮，余者多是品阶不低的武者，一看就知道，这些人应该是道师的追随者，或者是家中的忠仆。

　　“怎么会这么多人？”任道远诧异的说道，据他所知，蕴道精舍虽然名声在外，但每年来此求学的人数却并不算多，有时候只能招收到几十人，甚至最少的时候，不足二十人。今年怎么可能这么多？虽然没有细数过，随便一扫，就知道面积不大的蕴道外城里，此时至少有上百位道师前来求学。什么时候，蕴道精舍变得这么抢手了？

　　“今年人很多，你不知道吗？”蓝小星嘴角轻扬，淡然说道，这些天，他几乎天天都泡在蕴道精舍外城，这里的变化，他自然是胸中有数。见任道远一脸的惊讶之色，心中稍稍带着几分鄙夷，这位被水大师看好的家伙，也不怎么样嘛，只知低头研究道术，这样的人，即使在道术上有所成就，将来的成就亦是有限。

　　身为蓝家的嫡子，见过的事情多了，特别是朝堂上的勾心斗角，朝堂下的血雨腥风。密剑道宗看起来一派平和下面，隐藏着种种不为人知的暗斗。这些东西，并不是你道术好就能掌控的。除非你能达到极高的品阶，蓝小星可不认为，任道远能够达到八阶道师的水准。

　　“为什么？哦……”任道远话一出口，脑筋转动，马上就明白过来了。

　　“原来是这样啊，看来不仅是我们作了准备，其它各州都有这样的心思。”任道远轻叹一声，心中感叹，没想到，九州大陆的乱象，已经将所有的州国，都卷了进来。虽然现在发生战争的，只有数州，可大家都是一般的心思，开始留下种子了。

　　抬头看了看远处的蕴道精舍内城城门，微微摇头，这蕴道精舍的生意倒是变好了，这几年，应该会有更多的道师，到这里来求学。

　　蓝小星心中咯噔一下，面色冷了下来，原本他以为任道远只是低头研究道术的那种呆子，没想到自己只是提了一句，他马上就能反应过来。这可不是道术呆子能够想到的，任道远越精明，他心里就越是不安。

　　至于这次前来蕴道精舍，谁作领队，他原本并不在意的。毕竟任道远是所有人中，道师品阶最高的。但他的年纪也比自己要大得多，他自然心中不服，只要给他足够的时间，他相信自己完全能够超过任道远。

　　任道远如今已经年近三十，比起十九岁的蓝小星，足足大了三分之一。两人的差距，却并没有多少。武道修为，不相上下，蓝小星在武道上的成就，并不弱于当年的风语传奇霍雨佳多少。

　　道术上也达到了三阶道师，他相信只要给自己几年的时间，就可以达到四阶，追上任道远。如果青州的战事，多拖延几年，到时候，谁来作这个领队，还真不好说。在他心中，任道远从来都不是真正的竞争对手。

　　任道远原本在延庆府的名声就不显，这些年来，一直在外，更没人知道他作了些什么。当年延庆府的睡痴，这个名号，可震不住人，除了让人觉得可笑之外，蓝小星真的不觉得任道远有什么了不起的，甚至有些不解，凭他也配称为种子？

　　在蓝小星眼中，真正值得他关注的只有两个人。一个自然是君家小姐君莫娇，这位大姐，在道术上的天赋极高，别看她现在也只有三阶，但那是因为她并不努力。延庆府的世家子弟，谁不知道，这位帝国之花，喜欢社交舞会，喜欢玩耍，对天道修行，没什么性趣，即使这样，依然在短时间内，成为三阶道师，这才是他蓝小星的对手，才是他蓝家想要娶的天才人物。

　　除了君莫娇本身的优秀之外，君家更可以说是青州的第二世家。第一世家那是皇家左氏，无人可比。君、蓝两家，虽然被称为风语帝国两大豪门，可蓝小星眼中却看得出，蓝家其实是要稍弱于君家的。

　　除了君莫娇之外，他眼中能看得到的只有池兴。这位并不算是大家族出身的庶子，的确称得上是种子，而且还是种子中最优秀的那种。


第275章 我是穷仁

　　这次种子计划，看起来很平常，其实内中的复杂程度远超众人想象。你仅有道师的天赋还远远不够，世家的大小，在世家中身份的高低，其中的弯弯绕多了。

　　池兴能够以庶子的身份，成为种子队中的一员，可想而知，他有多么优秀。这次来蕴道精舍的十二人中，除了池兴之外，都是世家嫡子。其他庶子，即使拥有相同的能力，也没资格进入这只种子队的。

　　池兴比蓝小星大五岁，已经是天阶中品修为，比当初霍雨佳进阶的还要早些。很少有人注意到池家的庶子，毕竟池家本身就算不得大家族。更令人无语的是，这位池家庶子，接触道术，不过仅仅三年时间，一年一个台阶，居然已经是三阶道师了。

　　要知道，任道远拥有哈大师的梦境，又经历过许多事情，十年时间，表面上也只是位四阶道师。当然，任道远的真实实力，可能远超四阶，别人却不知道。而且道师的世界之中，没人会承认你这种自认为的修为，只会看你制过多少同品阶的道器，拿不出同品阶的道器，说得再好也是无用。

　　“走吧，看来我们得排队了。”任道远轻声说道。

　　“好。”蓝小星被任道远的声音叫醒，抬头正视看了任道远几眼。或许，这也是位不错的对手吧。

　　排队入学的人很多，去掉那些随行的武者，单是道师，就超过一百五十多人，任道远和蓝小星，将马匹安排好，随着人流，向前慢慢移动着。

　　虽说申请入学的道师很多，速度并不算慢。蕴道精舍死要钱可不是白叫的，这里申请入学极为简单，只问你的来历姓名，只要能交得起学费，连你的道师品阶都不问，在十几件物品之中，能够找出真正道胎的，就算过关。

　　“不好意思，不好意思，兄弟来晚了，插个队。”一个小胖子，嬉皮笑脸的插到蓝小星前面，排到任道远身后。

　　任道远扭头一看，这小胖子看上去年纪不大，大约二十刚出头，身体胖得令人很无语，身高不到八尺，体重至少超过三百斤以上，整个人看上去就象个肉球。

　　蓝小星向后退了一步，给他让出足够多的空间，小胖子实在太占地方了，一个人站在那儿，至少要占两个人的地方。

　　反正蕴道精舍收徒的要求极低，只要有钱就不怕进不去，蓝小星倒不介意有人插队。

　　“这位兄弟，哪里人氏？怎么称呼？”小胖子倒是个自来熟，一插好队，就迫不急待的与蓝小星聊了起来。

　　“青州万马城，蓝小星。”蓝小星随口说道。他们这批青州的种子，都是延庆府世家子弟，来历倒并不难隐藏，可青州口音实在太重，想要冒充其它州国的人，并不容易。好在青州地大，有得是地方让他们改换来历。

　　“蓝兄弟啊，一看就是年少有为，飘逸俊朗，世家子弟啊。”小胖子张嘴就夸人，任道远几乎忍不住笑出声来，这位夸人的手段，倒是与离心阳神有异曲同工之妙。

　　“家中行商。”蓝小星最听不得世家子弟这四个字，他原本就是那种极有傲骨，自信暴棚的人。世家子弟四个字，代表的不是他个人的能力，而是家世好。何况此次前来蕴道精舍，本就是有目的，更不能承认是世家子弟。

　　“哦……是大行商啊，一听万马城就知道，那里产马，蓝兄弟家中，定然是大马商，不知能不能帮兄弟弄几匹便宜的好马，你们青州马，可是闻名九州。”小胖子笑嘻嘻的说道。

　　“好说。”蓝小星已经有些烦了，一脸的不耐，谁都看得出他心中的不爽。可偏偏这小胖子，似乎就是看不出来。

　　“有没有踏雪乌云？就是那种四只蹄子带着白毛，全身乌黑，没有一根杂毛的宝马，那可是好东西，我早了好久了，一直没有找到，只要蓝兄弟能帮忙，价钱好说。兄弟虽然很穷，三两百金币还是拿得出来的。”小胖子继续涛涛不绝的问道。

　　真是烦人啊，蓝小星都快暴走了：“有……”刚说完，才觉得不妥，这次来的时候，他带了五匹快马，每一匹都称得上是宝马良驹，其中还真有一匹踏雪乌云。

　　只是……只是你说什么？三两百金币？你想买啥？开玩笑吧老兄，那可是踏雪乌云啊。就算蓝小星对金钱没什么概念，但也知道这样一匹好马的价格。就算是在青州，没有五百金币也别想拿下。

　　这样的宝马，运到乾州，价格至少能涨上三成，也就是说，没有六七百金币，你根本不可能买得到。这位倒好，直接将价钱砍了一半还多。

　　“有啊，那太好了，蓝兄弟能不能割爱，兄弟我就好这一口，我出三百五十金币，多出来的五十金币，就算交个朋友好了。”小胖子一脸惊喜的说道，这张肥脸，真是令人越看越恶心。

　　其实小胖子长得并不差，任道远早就发现一个有趣的现象，通常胖子，长得虽然不会太好，但也不会太差。这小胖子原本长的就很不错，只是一张脸，全都被肉挤满了，让人有些看不出他原本的样子。

　　“不卖。”蓝小星狠狠的瞪了他一眼，坚定的说道，扯蛋吧你，三百五十金币就想买踏雪乌云？你倒想得美。

　　“兄弟，蓝兄弟，你怎么能这样啊，兄弟我可是出了大价钱的，大家都是来自于九州南海的兄弟，这个面子都不给？一匹马而已，别这么小气好不好。”小胖子叠叠不休的说道。

　　“滚……”蓝小星真的怒了，这样的人，如果是在青州延庆府遇到，他早就一巴掌拍上去了。

　　你也老大不小了，而且是前来蕴道精舍来求学的，怎么也应该是世家子弟，再差些也是富商人家，居然好意思这样说话？

　　看看，看看你都什么样子了，一身的黑色道师袍上，居然绣着一颗星，你老大不小的，居然只是一阶道师学徒。再看看你的修为，傻子都能看得出来，人阶上品，你还好意思站在这里？

　　放眼看去，这排队求学的一百五十多号人中，还有比你更差的没有？你看看除了你，还有没有地阶以下武道修为的，有没有二阶以下的道师？

　　你脸大脸肥，咱看得出来，可你脸大也不能不害臊啊。

　　“你……你……算了，不理你了，你这哥们不好交啊。”小胖子苦着脸说道，转过身，拉扯了任道远一下。

　　“这位兄弟，在下是羽州人，兄弟来自哪儿？怎么称呼？”小胖子又对着任道远问了起来。

　　“羽州人？”任道远诧异的转过身，看着小胖子问道。

　　“没错啊，纯种的羽州人。”小胖子笑嘻嘻的点头说道。还别说，任道远真的从他的口音之中，听出一丝羽州味道来。

　　天命羽州，自认为是九州人类的发源地，是九州中最正统的人类，他们的口音与众不同，又与所有州国的语音有些相似。还别说，真的好象所有的方言，都是从羽州话中脱胎而来的。

　　可是……可是羽州人不都是自命不凡，看不起任何州国人的吗？你这样子，有哪点象是羽州人？

　　蓝小星已经算是挺傲气的了，可是比起羽州人，则差得远了。任道远认识的羽州人并不多，但每一个羽州人的谦和之中，都能感受到浓浓的骄傲。从这小胖子身上，任道远却是感觉不到任何一丝羽州人的自信和骄傲。

　　“小兄弟如何称呼，家里是作什么的？”任道远一脸古怪笑容问道。

　　“兄弟家里是作生意的，羽州团茶听说过吧，那就是我家的生意，以后喝茶，找兄弟就好。”小胖子得意的说道。

　　羽州团茶的确很出名，那种经过数百道工艺制成的团茶，喝起来有股子怪味，任道远是无法接受。其实不仅任道远无法接受，除了羽州人之外，能够接受的人极少，因此羽州团茶虽然挺出名的，但生意却只算一般。

　　好在这羽州团茶价格极高，是功夫茶必备的极品好茶，喜欢茶道的人，通常不是大的世家，就是富商，因此收入也是极高的。

　　“兄弟，这样称呼起来挺麻烦的，不知道你是哪儿人士，怎么称呼？”小胖子再次问道。这一前一后两人差了十岁上下，他明显能感觉到，任道远要比蓝小星难对付得多。

　　蓝小星看起来一副挺精明的样子，自己随口问两句，就将他的底套出一些，与任道远聊了同样的话，到现在，连任道远姓什么都不知道。

　　“青州太清府任道远，胖兄弟怎么称呼。”任道远笑着说道，反正这些东西，早晚都要让人知道的，没什么好隐瞒的。

　　“别叫我胖兄弟，我一点都不胖啊，我是穷仁。”小胖子苦着脸说道。

　　“你是穷人？呵呵……”任道远笑了起来，到蕴道精舍来求学的，会有穷人吗？

　　“我真的是穷仁。”小胖子脸上的肉，都快聚成一团了，坚定的说道。

　　“穷人可交不起五千金币一年的学费吧。”蓝小星冷冷的说道。

　　“兄弟我姓穷，名仁，仁义的仁，不行啊。”穷仁转头瞪了蓝小星一眼说道。


第276章 死要钱的蕴道精舍

　　“哈哈哈……兄弟果然是穷仁。”任道远被逗乐了，穷姓虽然极少，却不是没有。身为道师，任道远博览群书，很多怪异的姓氏，都在书中见过，其实穷姓倒还真不算太怪。

　　“我本来就是穷仁啊……”小胖子连连点头。

　　“仁兄弟，这羽州团茶可有什么讲究，兄弟我也喝过一回，实在无福消受。”任道远说道。

　　虽说蕴道精舍入学手续办的挺快的，但他们排在队伍中段，至少还要一个时辰，才能轮到他们，眼前无事，正好找人随便聊聊。

　　任道远一直相信哈明非大师的一句名言，天下万物，皆有道理，无论是什么，都能从中看出“道”来，才算得上是一名真正的道师。

　　蓝小星一扭头，不理会这二人，心中对任道远的观感更差。你好歹也是延庆府世家子弟，居然和一个商贾之家的小胖子，聊什么团茶？真真是浪费时间，又丢了身份。

　　他却忘了，现在他的身份，也不过是一个富家子。今年来求学的道师，与往年不同，这些人中，倒是有九成，都会隐瞒真实身份。

　　“任兄不喜欢团茶？这怎么可能，茶叶可是天地灵物，天下间，再没有比它更有灵气的东西了。团茶则是茶叶中的精品，里面蕴含着无尽的妙处。说起团茶，那妙处是说不尽的，来来来，我给任兄讲讲羽州团茶的妙处。”穷仁一听这话，来了精神，拉着任道远的手不放。

　　“好，在下洗耳恭听。”任道远笑着说道。

　　“小弟先说说茶，这茶乃天生之物，高约六尺，上面有细密的嫩叶，每年四月之时，采的嫩叶方为上品。茶树的种类虽然不少，但只有羽茶才称得上是真正的茶树。茶树生长的环境极为苛刻……”一聊起团茶，穷仁讲得眉飞色舞，涛涛不绝。

　　还别说，真是茶商的子弟，对羽州团茶的了解，极为深刻，而且这小胖子语言幽默，典故无数，一扯就是半个时辰，讲了这么久，居然只讲了羽州茶树的生长环境。

　　听他所言，这羽州茶树果然了得，真正的羽州茶树，只生长在羽州茶山中部到顶部之间，面积不过数百亩之地，只有这里生长出来的茶树，才算得上是羽州茶叶。其它地方虽然也有，但那味道就差得多了。

　　“生长环境只是其一，其二要算得上采茶了，这茶叶可不是乱采的，不是谁伸手一摘就叫羽州团茶，这里面的讲究实在太多了。首先是时间，必须是早上晨露未退之时，采茶之人，必须是十六岁，未经人事的少女。如果身上有什么病痛，是不能去采的……”

　　“仁兄弟，稍后再讲吧，轮到我们了。”任道远笑着说道，他虽然也在细听，但眼睛却在看着四周的环境，小胖子讲羽州团茶，连一小半都没讲完，就已经轮到他们了。

　　还别说，这小胖子真是能讲，而且讲的极好，不仅任道远听得入神，前后数人，都已经听了进去，蓝小星都支着耳朵在听。

　　“好好好，我们先把名报上，任兄啊，你这朋友我交定了，等手续办完了，我们再接着讲。”穷仁一副很兴奋的样子说道。

　　“当然好。”任道远笑着应了一声，他却觉得有些怪异。别看穷仁讲得头头似道，可他总是感觉，这位穷仁，根本就不象是羽州团茶商家子弟。

　　这完全是一种直觉，在刚才这么长时间的讲解之中，任道远是挑不出半点毛病，他相信，即使真懂羽州团茶的人，只怕同样也挑不出问题。可他就是觉得，穷仁定然与羽州茶商没什么关系。

　　“姓名，籍贯，武道修为，道师品阶。”坐在桌后面的一位武者头也不抬的问道，今天他已经忙碌了一个半时辰，今年真是古怪，居然有这么多人来求学。换成往年，这会儿早就招完人收工了。

　　“任道远，青州太清府，地阶上品，四阶道师。”任道远一一应答，那武者随手在纸上写下任道远的资料，交给下一位武者。

　　“过来，看看这些道器之中，哪一件是四阶道器？”第二位武者，接过资料，从桌下拿出十几件道胎道器，让任道远指给他看。

　　“这件。”任道远扫了一眼，从中挑出一件四品道器，这考试可太简单了，没有任何陷井，拿出来的道胎道器不仅数量少，而且极为明显。

　　这样的考试，只要你真的拥有道眼，想来就没有考不过的。看来蕴道精舍真是不挑人，只要你有钱，就可以来这里求学。当然，也不是完全没有要求，至少你得是道师学徒才行。

　　刚才考试的内容对道师而言，如同儿戏，但如果你没有道眼，乱猜的话，机率却是极低的。而且蕴道精舍也有自己的规矩，如果是假冒道师学徒，即使进了精舍，一经发现，也会被逐出。当然，学费是不会退给你的。

　　“去交学费。”第二位武者，将资料交给下一位，将桌上的道胎道器收入桌下，每位求学者的考题都是不同的。想要取巧过关，倒也不容易。

　　“交几年的学费？”第三位武者依然没抬头，扫了一眼资料，拿出一张表格，在上面添写起来。

　　“一年的。”任道远说着，取出一张五千的金票，放在桌面上。那位武者接过金票，仔细看了一会儿，收了起来，在表格上添写完毕。

　　“去那边，选择宿舍。”任道远拿着表格，被指到第四位武者眼前。

　　这位武者态度还不错，桌上放着一本厚厚的册子：“任道远是吧，选一处宿舍，把宿舍的费用结了，最少一年。”

　　好吧，原来又是要钱，早就听说蕴道精舍死要钱，今天终于见识到了。

　　翻开图册一看，每页上都有四处宿舍。说起来，蕴道精舍是地广人稀，整座城府，都是属于精舍所有的。学员的宿舍，都是独立的，面积不小，只是位置有些不同，风景环境差异极大。

　　在蕴道精舍中央，是一个巨大的湖泊，围绕着这个湖泊，建了许多的宿舍，距离湖泊越远，价格越便宜，距离越近，价格越高。

　　任道远看着图册上的图画，再看了看下面的标价，嘴角抽搐两下，指着一座湖边的院落说道：“就是它了。”

　　“好，一万金币。”第四位武者随口说道，伸手等着任道远付钱。

　　“这也太贵了……”小胖子穷仁从后面探过头，苦着脸说道，一年学费就是五千金币，一处只能算是普通的院落，居然一年要一万金币的房租？

　　要知道，就算是乾州这样的地方，只要不是那些名城，买下这样一座院落，怕是连一千金币都用不上。

　　“贵吗？还行啊，这几处才比较贵。”第四位武者倒是好脾气，随手翻了几页，找出几幢看上去极为精美的小楼，面对湖泊，后面是竹林，果然是风景优美。

　　只是看到下面的标价，连任道远都无语了，一年居然要十万金币？

　　“十万金币？你们怎么不去抢？”穷仁肥脸涨得通红，怒了。

　　“抢的有我们收钱快？哪儿有这么好抢的地方？告诉我，我去抢。”第四位武者笑呵呵的说道。

　　“没有，没你们抢的快。”穷仁哭丧着脸说道。

　　“就是嘛，我还真以为有比我们来钱快的地方呢，我们可没抢哟，完全自愿，不愿意住拉倒。”武者依然是一脸很贱的笑容。

　　任道远拿出十张一千金币的金票，交给武者。第四位武者在表格上添下宿舍的号码，又在图册上标了一笔，证明这间宿舍已经被租出去了。

　　将表格交给下一位：“任道远，去那儿交伙食费，自己选择伙食种类。”

　　说完转头看向穷仁：“你选一下宿舍吧，我来看看……哟，你这名字真可爱，居然叫穷仁，那就选这些吧，这些宿舍便宜，三千金币一年。”

　　“我选这幢。”穷仁怒道，指着之前有竹林的那幢小楼叫道，随手扔出一张十万金票。那武者诧异的看了他一眼，连任道远都转过头来，真没想到，这叫穷仁的小胖子，其实一点都不穷。

　　十万金币一年的宿舍，就算是任道远也住不起。要知道，这次他们前来蕴道精舍，本身就是为了避难的，要在这里住多久，还无法定下来，时间长了，任道远可真承受不住，要知道，这里可不仅仅是住宿要钱，几乎就没有不要钱的地方。哪怕是你喝口水，也是要算你金币的。

　　都说蕴道精舍的伙食极差，事实并非如此，那要看你选择什么样的伙食。看着眼前厚厚一本册子，任道远再次无语了。蕴道精舍真是死要钱，刚才的武者说的没错，抢钱哪有他们来钱快啊。

　　蕴道精舍的伙食都是包年的，最差的一种，一年三千金币，看样子还算不错，任道远却知道，这应该就是传说中巨难吃的蕴道伙食了。

　　三千以上，有五千、八千、一万、三万、五万、十万、一百万……

　　好吧，任道远败退了，居然有一年一百万的伙食标准？吃什么啊？任道远也算有些见识，就算将九州南海所有最贵的材料都拿来，一顿吃十人份的，一年也不可能吃出一百万金币来。


第277章 你也敢叫穷仁？

　　“一万金票的。”任道远选择再三，即不想受一年的罪，也不想花太多的钱，看之前的那些人，选择一万伙食标准的最多，也随着众人选择了这一标准的伙食。

　　“一万的啊，差是差了点，保证能吃饱。”第五位武者说道。

　　“啊……那我选择三万的。”任道远马上改主意了，毕竟是世家子弟，在外行走吃些苦头，甚至有危险都是正常的，但平时食宿，他可不想委屈了自己。

　　“好，那就三万的。”武者笑了笑说道，接过金票，在表格上添好。

　　“我是穷仁，给我来一份一百万的伙食。”穷仁苦着脸，将自己的表格放到桌上，一副肉疼的样子说道。

　　“靠……”蓝小星跟在他身后，忍不住叫道。

　　他真是穷人？你也敢叫穷仁？

　　黑水湖的水并非真的是黑色的，与其它湖泊的水源相同，它清澈无色，味道甘洌，是难得的好水。只是湖底有一层厚厚的黑色湖泥，让湖中的水，看起来象是黑色的。

　　没人知道黑水湖到底有多深，其实湖水有些地方很浅，侧着身子看，借助光线的变化，发现只有数尺深。既使这样，也没人敢到黑水湖里游泳，更不敢一探湖水的深浅。

　　黑水湖下面的那层黑色淤泥，也不知道堆积了多少年，只要有重物落入其中，很快就会陷入泥中，不见踪影。曾经有好事者，将一块高达十余丈高的巨石，运到湖边，推进湖水之中，在水花四溅之后，很快那块巨石，就被湖底的淤泥所吞噬，从此之后，再没人敢去试探湖底的淤泥到底有多深。

　　虽说黑水湖的水，无论什么时候，看起来都是漆黑一片，但湖边的风景，却并不难看。蕴道精舍在湖边，种植了大量的垂碧柳，柳枝在微风中，探入湖面，荡起一圈圈的涟漪，很是漂亮。

　　黑水湖也并非是死湖，这里虽然看不到活的水源，有人猜测，在湖底淤泥之中，定然是有泉眼或者是出水口的，无论外面的天气如何，是干旱还是大雨倾盆，黑水湖中的水位，总是那么高，即不会升，亦不会下降。

　　黑水湖不仅不是死水，而且在湖中，也有很多生物，其中最为出名的，就是蕴道泥鳅，这种长达半米，粗有成人手臂的古怪鱼类，肉质细白，味道极佳，是难得的美味。

　　据说很多年前，蕴道泥鳅，原本就叫泥鳅，同样很出名，是这座城府中的特产，每条泥鳅，都能卖出天价。不仅是因为它味道鲜美独特，更因为它的难得。

　　蕴道泥鳅生活在黑水湖底的淤泥之中，没人敢下去捕捉，只能制作一些特殊的工具，直接连泥带鱼，一起捕捞上来，再行处理。

　　那时候的蕴道泥鳅数量很多，一网下去，总有收获。随着蕴道泥鳅的名声越来越大，来此捕捉的人也越发的多了。十几年下来，原本随处可见的蕴道泥鳅，几乎被打绝了，价格自然也变得水涨船高，成为九州大陆上的一种珍品。

　　直到蕴道精舍建立，黑水湖成了精舍的内湖，不允许外人进入捕捞，蕴道泥鳅才得以继续生存下去，只是数量远不能同以前相比。

　　有好事者专门研究过蕴道泥鳅，发现这种生活在黑水湖淤泥里的生物，生长的速度极慢，想要生长到成年，至少需要两三百年的时间，才能满足人们的胃口。

　　虽说这三百年来，已经很少捕捞，但黑水湖里的蕴道泥鳅数量并没有增加多少。倒是有很多的传说，令人觉得回味无穷。

　　其中有一种传说，最是吸引人，据说在这黑水湖中，有一条巨大无比的泥鳅，也不知道生活了多少年，长有数十丈，粗如水桶，平时深藏在淤泥下面，轻易不露面。偶尔出来透口气，能将看到的人吓得半死。

　　住在黑水湖附近的人，有许多人都信誓旦旦的说自己见过那条泥鳅王，样子老吓人了。这样的话没少听人说起，却从未听说过，有人被这条泥鳅王吞食掉，好象这位泥鳅王是吃素的，从来都不会伤人。

　　任道远将自己的东西，放在小楼二层的房间里，推开窗户，看着外面的黑水湖，湖面轻风吹过，任道远的头发被微风吹起，在脸颊边抚动，微痒。

　　“看起来还不错，这就是一年一万金币的房子啊。”任道远轻叹一声，今天上午的经历，虽然没有任何危险，却让他有一种惊心动魄的感觉。

　　“学费五千、住宿一万、伙食三万、服装一千、课程安排表三百、腰牌两千、蕴道章程一千、蕴道精舍地图一千、侍从安排三千。”任道远将自己花费计算一下，虽然心中早有准备，还是很无奈的叹了口气。

　　这才刚刚入学第一天，居然已经花掉了近五万金币，而且这些大的花消项目，还仅只是一年的花费，到了明年的今天，还需要续费。死要钱，果然是死要钱，真是弄不明白，蕴道精舍，要那么多钱干什么？

　　任道远知道，自己在今天报名的学员之中，花费只能算是中等偏上，并不是最高的。比起穷仁，自己才是真正的穷人啊。

　　今天来报名的学员，超过一百五十人以上，随便算一下，就足以令任道远咂舌了。平均每人花费至少三万金币，这一年的学员费用，就超过四百万金币，这个数量，已经超过青州绝大部分城府数年的收入了。

　　学费、住宿饮食这些收费也还罢了，任道远早有准备，有些强迫性的消费，真是令人又恼又无奈。这一身黑色带着蕴道精舍标志的破衣服，居然也敢收一千金币？

　　课程安排只有一张薄薄的纸，这也收费？蕴道地图也是强卖给他的，一张一米见方的简单地图，一千金币。那位武者说的没错，抢东西哪儿能比他们收钱快啊，差得远了。

　　抬头向远处看去，距离这里大约一里左右，黑水湖有一处小湾，那里耸立着一幢漂亮的小楼，小楼后面，是一片竹林，那里就是蕴道精舍最好的宿舍之一，穷仁应该已经搬进去了。

　　原本有些蛋疼的任道远，一想起今天穷仁交的费用，心里立即平衡了太多。比起穷仁，自己才花了几个钱？这位穷仁老兄，在不到一刻钟的时间里，已经扔出去超过两百万金票，同他比起来，自己啥都不是。

　　一年十万金票的房子，会比自己住的小楼更舒服吗？任道远摇摇头，嘴角抽搐一下，他自然知道，其实相差九万金币的宿舍，差的并不多，同样是面对黑水湖，只是楼后差了片竹林罢了，什么竹林能价值九万金币？

　　至于伙食，任道远更是无语了，难怪那位武者，说一万金币的伙食能吃饱，自己定下的三万金币伙食，对他而言，也没剩下多少。至于味道嘛，这个不提也罢，最多只能说是不难吃。

　　“三万金币啊，爷都能买十座酒楼了。”任道远恶狠狠的说道，延庆府任家大少爷，第一次发现，原来花钱也能花得如此肉疼。

　　相比之下，蓝小星的情况并不比他强多少。虽然这次任道远只带了五十万金币出来，但他手中还有不少的月金，完全没必要为钱烦恼，只要他愿意，也可以象穷仁一样挥金如土。只是那样作，任道远觉得完全没有必要。

　　蓝小星出自蓝家，身上带的钱比任道远还要多些，但他们在这里住多久，没人说得清，这样的消费，青州蓝家也花不起啊。

　　拿起课程安排，扫了一眼，任道远脸上再次露出苦笑，就这么张玩艺，你也好意思要三百金币？还不买不行，真是见鬼了。最令任道远无语的是课程安排上的内容，这……这是课程安排？爷怎么没看到有课？

　　其实上面还真有课程安排，只有简单到不能再简单的几句话。蕴道精舍，每月十、二十、三十日，开课一次，位置在蕴道广场，任何人皆可来此听课，需要身着蕴道服，挂上蕴道腰牌。每堂课时长一个时辰。

　　没错，就是以上这些，也就是说，最多每月只开三课，每堂课一个时辰，一个月只有三个时辰的课程。上面还特意标出来，这课是免费的，不另外收费。

　　我的天啊，每年只有三十五节课，一共才三十五个时辰，你还好意思说是勉费的？五千金币的学费啊，你这一堂课也太值钱了吧。

　　随手将课程安排扔在一边，拿起蕴道地图。这上面的东西也不多，蕴道精舍的正门、黑水湖、蕴道广场。这几个地方，对任道远还有些用处，再看那密麻麻的标志，任道远脸涨得通红。

　　这都是什么玩艺？蕴道道胎店、蕴道道器店、蕴道材料店、蕴道酒楼、蕴道茶楼、蕴道梨园、蕴道兵器行……

　　晕了，这是给蕴道精舍各商行打广告吗？除了一眼能看出来的三个重要地理标志物外，所有的标志地点，都是卖东西消费的场所。

　　有了之前入学的经历，这些地方，任道远可不准备去，那里的东西，自己买不起啊。

　　将蕴道地图团成一团，扔在地上，这张纸，用来擦地都嫌硬，什么东西啊。


第278章 经师兄

　　最后一份比较厚，有数十页之多的册子，这就是蕴道章程了。任道远虽然没有去过学馆之类的地方，但也知道，一般来说，学馆都有弟子规之类的东西，让新入学的弟子，明白哪些是能作的，哪些是不能碰的。

　　任道远手中的蕴道章程，就是这类东西，只是蕴道精舍与别处不同，即使是章程，也是要收费的。你不买还不行，这东西还真不是强迫消费，如果你不想买，完全可以不买。不过那武者可是善意的提醒你，如果不看这本章程，出了什么错误，到时候被罚到，可能十本章程都买得下来。

　　没错，在蕴道精舍里面，除了杀人放火之外，无论你犯了什么错，都会以罚带惩，只要你有足够的钱，只管犯错就是了，没人会在乎的。

　　翻开厚厚的章程，任道远越看脸越白。那武者说的没错，如果不看这东西，真的犯了错，就算自己还有一袋子的月金，怕也不够罚多久的。在蕴道精舍里被罚，都是四位数起价的，也就是说，最小的错误，也要罚一千金币以上，多的数十上百万金币。

　　没钱？没钱不算什么，交不起罚金，就滚蛋好了，同样的道理，你犯错不交罚金被赶出蕴道精舍，之前交过的钱，你是不用想要回来的，蕴道精舍从来没有向外吐钱的习惯。

　　放下蕴道章程，任道远长叹一声，死要钱啊，比自己想象中的还要厉害得多。最让他无语的是，自己看完了整本章程，看到的全是犯错罚金，至于学习道术方面的事情，那是一点也没有提到过。

　　怪了，一年只有三十五堂课，每课一个时辰，这么点时间，能学到什么？蕴道精舍的名头，可不是盖的，闻名九州，连南海诸岛都听说过这里。这里号称九州大陆，第一道师学馆，凡是进入这里学习过道术的道师，没人会否定这里的教学质量。

　　可是……可是凭三十五节课？一想起这三十五节课程，任道远更加头疼了，蕴道精舍取巧的令人无语。

　　十、二十、三十……

　　他母亲的，二月份只有二十九天，没有三十，这样一来，就为蕴道精舍节省出一堂课。连这点都要算计在里面，何必呢……

　　“有人在家吗？”任道远正自生气之时，楼下传来一声清朗的叫门声。

　　“有人，请问是哪一位？”任道远从窗户探出头，向下看去，楼下门前，站着一位年轻的道师，看年纪，不到三十岁，与任道远相仿，黑色的蕴道袍上，赫然是五颗闪亮的金星。

　　那人抬起头，冲着任道远露出一个大大的笑脸，嘴里露出一排晶莹闪亮的白牙：“这位师弟，在下经源，前来拜访，不知是否方便？”

　　“自然，请经师兄稍待。”任道远将地上的纸扔进床下，整理一下身上的蕴道袍，快步走到楼下，打开房门，将经源让入房间。

　　“经师兄请进。”任道远说道。

　　经源也不客气，迈着四方步，走进房间，到了客厅，客气几句，两人分宾主落座，看他的样子，任道远就知道，这位也是世家子弟，对这些规矩极为清楚。

　　“不知经师兄，有何见教？”客气话说过，任道远直截了当的问道，蕴道精舍果然不是密剑道宗能比的，随便一位年轻的道师，都有五阶水准。要知道，五阶道师，整个密剑道宗，才只有三位。很显然，这位经源，在蕴道精舍，也只是一名学员。

　　“任师弟，今天是初来咋到，想来很多东西，都无法理解。我们蕴道精舍，的确有很多令人无奈的事情，但对这里的道术教学，请任师弟尽管放心。”经源说道。

　　“是。”任道远随口应道，有些不明白，这位师兄的来意，他想说什么？

　　经源轻咳一声，继续说道：“我们蕴道精舍，一切都需要金币，想来原本任师弟家中颇有财富，原本并不在意几个金币，可到了这里，还是小心为上。”

　　“正是如此，今天可把兄弟吓到了。”任道远露出一个苦笑说道。

　　“其实，蕴道精舍里的好东西，任师弟都还没有接触过，这些东西，需要你自己去体会，蕴道精舍是不会仔细讲给你听的。”经源说道。

　　“请师兄指正。”任道远一听此言，心中大喜，连忙坐直了身子，向经源请教，这位师兄不错，能够想着指点师弟，是个好人啊。

　　“任师弟，你要知道，在我们蕴道精舍，一切都是需要钱的。”经源一本正经的说道。

　　任道远回过味来，看向经源的目光中，多了点古怪的味道：“原来如此，不知师兄要如何收费，又能教任某什么？”不知不觉间，任道远将两人的距离又拉远了，这位原来不是指教师弟，而是上门推销赚钱的啊。

　　经源脸上没有丝毫愧疚，这种事情，在蕴道精舍里极为常见，想赚这份钱的人多了去了，只是每年只有十几到几十名新学员，大家争抢得厉害，有时候连一位新学员都争不到。今年与众不同，居然有一百五十五位新学员入舍，他们这些老学员，一人至少能分到三人。

　　“按我们蕴道精舍的规矩，我们是按时间收费的，至于价钱，那要看任师弟想要知道什么？”经源说道。

　　“都有什么？什么价钱？”任道远脸上的苦涩一直没能褪去，这见鬼的蕴道精舍，果然步步都要钱啊。

　　“如果是道术指点，师兄我的价钱比较便宜，每个时辰，只收取五百金币。想来今天任师弟想知道的也不是这些，应该是想对我们蕴道精舍有所了解。这部分内容，分为三个档次，最全最好的，三千金币，普通的两千，最差最少的只要一千金币。”经源说道。

　　这份钱其实是最好赚的，反正新来的学员，对蕴道精舍一无所知，就算自己说错了他们也不知道。何况这些东西，他们每年都要说上一回，早已经熟透了，也不可能说错。

　　反而是道术指点，这东西对道师的要求极高，不仅需要很高的道术，以及对天道的理解，还要为求学者解惑。要知道，道师的问题千奇百怪，无所不包，就算是八阶道师，也未必能回答所有的问题。

　　因此这指点道术，可不是谁都能作到的，听起来似乎很不错，但这份钱，极难赚的。

　　“来三千金币的吧。”任道远几乎没有犹豫就说道，反正今天已经花了这么多了，也不差这三千金币。

　　经源微微一笑，他就知道会是这样的结果，今天花得这些新学员，一个个手软脚软，同时又有了一种破罐子破摔的心理，通常都会选择最全最好的那份资料。

　　“好，任师弟……”经源看着任道远，没有开始讲解，眼睛里露出一丝狂热。

　　“好吧，这是三千金票。”任道远知道，这位是要先收钱。天啊，这是什么鬼地方，一个个都被钱冲昏了头脑吗？我们可都是道师啊，居然会如此在意金币，说出去真能笑死人，道师会缺金币吗？

　　这个问题，如果是在今天之前，任道远定然会嗤之以鼻，开什么玩笑，你见过没钱的道师？

　　经过一上午的经历，任道远终于承认，原来道师也可以这么缺钱，而且还将继续缺下去。五十万金币啊，那是母亲柳元梦，怕儿子在外受苦，才拿出这么多的钱。在她心目中，就算任道远挥金如土的挥霍十年，也花不完这么多的金币。

　　看看蕴道精舍里花钱的速度，任道远心中暗想，这五十万金币，怕是支持不了几年，如果花得快，连一年都支撑不下去。

　　收了金票，经源一脸的喜色：“爽快，一看任师弟就是有前途的道师，来来来，让我给你讲讲我们蕴道精舍的妙处。”

　　蕴道精舍是一个极为自由，极为开放的道术学馆。目前的精舍山长，就是八阶道师鸣清扬。说起鸣清扬，那可真是赫赫有名，整个乾州，不知道他的真没有几位。

　　鸣清扬如今年过百岁，在道师之中，正当年。和绝大多数高阶道师一样，鸣大师的武道修为，也不是很高，天阶上品修为。

　　当年鸣清扬，曾经去天道宫学道，连哈明非大师，都赞叹他的道术天赋，想要收他为入室弟子。鸣大师却一口拒绝，只是在天道宫学习道术十年，之后返回蕴道精舍，在哈大师死前，他已经成功的制出了第一件八品道器，成为八阶道师。

　　鸣清扬之下，自然要数精舍守护，风同欢风阳神，这位阳神，不喜欢武道，却喜欢道术，道术天赋据说并不怎么样，直到如今，也刚刚成为六阶道师。

　　听到此处，任道远轻呼一声，脑筋乱转，居然可以这样？风同欢，似乎在他眼前开出了另一条完全不同的道路。

　　道师的武道修为，一直是任道远心中的刺。很少有高阶道师，能够寻星成功，成为星爷，大部分都卡在天阶上品。至于是什么原因，任道远还不知道，但风同欢，却走出另一条道路来。

　　先是提升武道修为，达到一定高度的时候，再返回来研究道术。这样的路，是否能行得通？


第279章 蕴道精舍的规矩

　　任道远不需要达到阳神那样的高度，只要能够寻星成功，再返回来研究道术即可。

　　当然，这只是他心中的想法，事实如何，以后还需要向高明的道师请教。这些东西，自己能想到，想来那些高阶道师，早就已经想过了。

　　蕴道精舍最大的两位，就是鸣清扬和风同欢。在他们二人以下，精舍还有六位七阶道师，十二位月祖。这些道师，是蕴道精舍的讲师。月祖则是精舍的守护力量。除此之外，蕴道精舍还有一股令人不敢正视的力量，三百名蕴道道兵。

　　这些讲师，并不是每天都讲课，课程安排里面，就是这六位七阶道师在讲，他们的工作轻松无比，每年只需要讲两个月的课程即可。

　　在蕴道精舍里，想要真正学到东西，需要花钱买课时，无论你想向哪位道师学习，都可以预约，只要排上时间，就可以听讲。

　　别说是那些七阶讲师，就算是鸣清扬的课程，只要出得起钱，你同样可以去听，只是这价钱，就有些令人无奈了。

　　鸣大师的课程，每个时辰收费五万金币，这个价钱，能够承受得起的人并不多。要知道，道术学习，可不是一两个时辰，能够学到多少东西的。

　　七阶道师的费用不算太高，每个时辰一万金币，如果问题多的学员，向他们请教，相对要划算得多。

　　除了这些道术大师之外，只要是蕴道精舍里的道师，你都可以提出学习要求，只要对方不拒绝，开出的价格你能接受，无论向谁学习都可以。

　　事实上，蕴道精舍里，讲课最多的，从来都不是那些道术大师，而是精舍里的一些学员。

　　这些学员之中，有许多名气极高，很多人的课程，都会排出几个月外，想要向他们求教，也不容易。

　　蕴道精舍里面，最出名的两位学员导师，第一位叫尤满常，此人不过是二阶道师，但对天道的理解，与众不同，几乎没有他回答不出的问题。偏偏从来不肯制器，很多人都认为，如果尤满常愿意制器的话，他早已经是六阶，甚至是七阶大师了。

　　这位尤满常极为有趣，年纪不小，已经过了五十岁，在蕴道精舍里，已经住了二十多年，别人进蕴道精舍是花钱，他反而将这里当作赚钱的地方。据有心人计算，这二十多年时间里，尤满常早已经赚取了一个令人无法理解的天文数字，拿出他所有的金币，买下一州一国那是扯蛋，想要买一座城府，却是绰绰有余。

　　尤满常之外，还要说一说另一位道学大师级的学员。那就是中鼎天娇风落雪。这位大小姐，道术其实不怎么样，原本很多道师学员，是冲着她的美貌，才请她教课的。

　　风大小姐，和她的父亲一样，有着绝佳的武道天赋，却不肯用心修行，十九岁的年纪，也只是地阶中品。道术修为更是差得一塌糊涂，现今也只是一阶道师。

　　那些冲着她美貌去的学员，意外的发现，几十堂课下来，没从她嘴里学到任何有用的东西，倒是有两位学员，因她那精致的外表，而进入了顿悟。

　　这一下，风落雪更火了，无数的申请递交到她面前。原本喜欢教训人的风大小姐更开心了，增加了课程，将原本出去玩的时间，都用在讲课上。当然，肯去的人，都未必在意她讲些什么，而是冲着可以顿悟去的。

　　还真别说，风大小姐的外貌，似乎就有这种魔力，平均下来，一百人中，总会有一两位，在她的课堂上进入顿悟状态。风落雪，被称为顿悟大师。

　　这位大师的性子本就跳脱，过了一阵子导师的瘾之后，觉得教导人也没啥意思，减少了课程，又带着她的天娇骑队，满世界的乱疯去了。

　　从两年前开始，想要上这位大小姐的课，就变得极难，申请递交上去，排一年都未必能排得上。而且价格高得吓人，居然已经比她的老师鸣清扬还要贵出不少，七万金币一堂课，居然还有无数的人提交了申请。

　　鸣清扬对此也极为无奈，风落雪的天赋真的没话说，不仅武道修为极好，连道术天赋，也好的令人眼红。偏偏她根本不在意这些，整天想着出去疯玩。

　　在尤满常和风落雪这两位被称为大师学员的导师之外，蕴道精舍还有三个怪人，他们的道术修为，同样令人惊叹。

　　第一位叫风同笑，没错，他就是风同欢的亲弟弟，一直生活在蕴道精舍之中，比他的兄长在这里住的时间还长。

　　早在很多年以前，他已经达到月阶，升为月祖，也是蕴道精舍的月祖守护之一。风家的天赋，的确令人眼红，身为风阳神的弟弟，他的武道天赋，甚至比风同欢还要好得多，偏偏痴迷于道术，远比他哥哥更加疯狂。

　　这位两百多岁的老学员，直到如今，也只是一阶道师，和他的侄女水平相当。不过比起风落雪，他在道术上的天赋，就差得太远了，甚至可以说，他根本就不适合成为道师。据说他的道眼，并非是天生的，而是不知从哪儿寻来了一枚价值连城的星核，使用星核上的密法，才拥有道眼。

　　别看风同笑的品阶极低，但他学习道术的时间，却比任何人都要长，就算是哈明非大师都比不了。他从小开始痴迷道术，直到找寻道眼星核，这期间就花了上百年时间。有了道眼之后，更是一头钻进道术之中，寻找天道之理，又是百多年时间，比通常只拥有两百年寿元的道师，花的时间更长。

　　要说制器，风同笑那就是垃圾，根本不行事，给他一件一阶道胎，还要看运气，才知道是否能制器成功。可两百多年对道术的接触，他的理论知识，无人可比。九州大陆上，只要能找得到的道术书籍，就没有他没看过的，每一本都能倒背如流。

　　风同笑，在蕴道精舍里，被称为理论派大师。

　　第二位则要年轻得多，号宇年纪在四十岁左右，早已经成为六阶道师，天赋惊人。却偏偏喜欢武道，据说他大部分的时间，都用来修行武道，可这人越是想什么，越是得不到什么。四十岁的号宇，刚刚破阶成功，成为地阶武者，这天赋同样令人很无语。

　　可是这位，好似不知道自己武道修为极差似的，每天依然勤练武道，大把的时间，都用在修行武道上，很少有人见他研究道胎道术。

　　第三位怪人，可以说是蕴道精舍里最怪的一位。首先他的姓氏就挺奇怪的，叫作扁东西，真是令人无法想象，居然有人姓扁叫东西？

　　不仅姓怪名怪，他的喜好更怪。这位即不喜欢武道，也不喜欢研究道术，他的爱好是灵体。

　　所谓的灵体，就是灵兽中的一种，通常而言，拥有灵性的虫类，才会被称为灵体。

　　没错，这位的爱好，就是喜欢养虫子，据说他的宿舍，周围一里都被称为禁地，没事最好离他远点，他的宿舍，根本就是个虫子窝。

　　这三位怪人，前两位都喜欢教课，只要你拿得出钱，他们的课程比较好排。扁东西的课就难了，他讲的非常偏门，有很多学员因为好奇，才向他申请课程，听了之后，都认为，这位只拥有三阶道师标志的扁东西，在道术上的理解，与众不同，很难判断他真正的水准。

　　在蕴道精舍之中，无论你是什么身份，只要愿意，都可以在蕴道广场的公示牌上，贴出告示，公开授课，如果有人看中，就会向你申请，这是蕴道学员，很重要的一个赚钱来源。

　　在蕴道广场上，有三个公示牌，第一个就是课程公示牌，第二个是材料公示牌，你可以在这个公示牌上，贴出要出售或者收购的材料物品，包括道胎道器，都可以，只要有人觉得合适，就会出钱买或者卖给你。在这个公示牌上，经常可以看到一些，外面有钱也难以买到的东西。

　　当然，这价格自然也不便宜，至少要比外面的贵数倍，甚至十几倍也不稀奇。

　　第三个叫任务公示牌，很多学员，经常会到蕴道精舍外面去历练，或者其它的事情，如果需要其他学员帮助，就会在这里贴出任务，标上价格，只要双方满意，就可以执行。

　　蕴道精舍就是这么奇怪的一个地方，无论是学习道术，还是赚钱修行，只要你愿意，有手段，就能从这里学到很多有用的东西。

　　有人说过，进入蕴道精舍里的学徒很多，只要你能坚持到一年以上，都是人才。据说很多的道宗，只要你能拿出在蕴道精舍里学习两年以上的证明，都会被重用。

　　至于那些天赋不好的，生存能力比较差的人，就算身上带着几十万金币，通常也会在一年之内变成穷光蛋，滚出蕴道精舍。

　　经源讲了足足两个时辰，任道远不时的提出几个问题，他一一解答，看得出来，经源对蕴道精舍极为熟悉，几乎没有他不知道的事情。


第280章 见鬼的穷仁

　　“好了，我们蕴道精舍里的事情，大体就这么多。最后说一句，如果你能有办法，捉到蕴道泥鳅，也是个不错的收入来源。由于这些年，蕴道泥鳅的数量不多，每一条都能卖到十枚金币以上。”经源笑着说道。

　　任道远也笑了起来，十枚金币一条鱼，这个价格可真是够高的了，只是比起蕴道精舍的花费，以十为单位的泥鳅，真不算什么。到目前为止，任道远听到的任何一种花费，都没有低于三位数的。

　　送走经源，任道远洗了个澡，按照脑海里记忆的地图，向蕴道广场走去。蕴道广场是蕴道精舍一个非常重要的地方。不仅每月三次的授课，是在这里，而且三个很重要的公示牌，也立在此处。

　　今天不是授课的日子，蕴道广场依然热闹非凡。走到广场，任道远才发现，所谓的公示牌，与他想象的完全不同，这根本就是三面墙，每面墙体高两丈，宽二十余丈，上面贴满了白纸。

　　白纸上都有字，内容千变万化，令人眼花缭乱。贴得最多的，自然是课程公示，这上面，几乎可以找得到，蕴道精舍所有道师学员的名字，课程时间安排，申请地点以及每个课时所需要的金币。

　　“果然是死要钱啊。”任道远看着上面的课程花费要求，叹了口气。

　　“是啊，真是贵死了。”身后传来一声呻吟，任道远吓了一跳，回头看去，正是自己对面住的那位穷仁。

　　“我说穷兄，你也觉得贵？”任道远诧异的叫道，开什么玩笑，这位穷仁老兄，花起钱来，如流水一般，他一个人花的钱，顶得上十个人，他居然也会觉得贵？

　　要知道，这公示牌上的价格，对于普通人来说，的确很贵，很多都在四位数以上，只有少数几十人，标价不足一千金币。任道远觉得贵，理所当然。您为了吃饭，就扔出百万金票，还好意思说贵？

　　“别叫我穷兄。”穷仁翻了个白眼说道？

　　“为什么？”任道远不解的问道，这“兄”字，不过是客气话罢了，看穷仁的样子，似乎比自己还要小很多。

　　“穷凶极恶啊，我象坏人吗？”穷仁指着自己的鼻子，一脸气愤的问道。

　　任道远心中暗想，您还真不象坏人，这么指着自己的鼻子，连眼睛都看不到了，象个肉包子。

　　“当然不象，穷……怎么可能是坏人。”任道远愕然，以他的习惯，都不知道应该怎么称呼穷仁比较好了。直呼穷仁，显得太过无礼，穷兄又不能叫，自己也没老到可以叫他穷老弟的份上。何况这穷老弟的称呼，也着实不怎么样。

　　“叫我穷仁。”穷仁坚定的说道。

　　“好吧，穷仁，你怎么会觉得贵？”任道远随口问道。

　　穷仁一脸激动的指着公示牌上的标价说道：“怎么不贵，你看看，你看看……最便宜都要五百金币一个时辰，他们这是在抢，是在抢我的金币啊。”

　　“抢的太慢。”两人身边走过一位学员，随口调笑道，这正是当初入学时那位武者说过的话。在蕴道精舍里，谁都知道，抢钱这活计，即危险机会又少，而且也远没有蕴道精舍里的赚钱行当来得快。

　　“唉，算了，我们去吃点东西吧。”穷仁摇头说道，任道远也注意到，在蕴道广场四周，有不少的店铺，看店铺的样子，他就没有走进去的欲望。一间间的店铺，门面挺大的，但都极为冷清，想想蕴道精舍的收费习惯，任道远不觉得打了个冷颤。

　　“穷仁，你中午没吃？我记得你定得是每年百万的豪华大餐啊。”任道远说道，他吃过不到两个时辰，现在还不算饿，而且距离晚餐的时间已经不远了，没必要在这里浪费金币。

　　要知道，蕴道精舍每日三餐，都是定时定点，会有仆从将你定下的伙食送到宿舍门前，如果宿舍里没人，仆从可不会等着你，直接拿着东西回去了，想要吃饭，等下一顿吧。

　　“什么百万豪华大餐啊，只是一般的东西，我早就饿了。”穷仁苦着脸说道，他比别人胖得多，食量大，而且饿得也快。

　　“这里的东西太贵，还是忍忍吧，再过半个时辰，就差不多开饭了。”任道远说道。说完自己都被逗笑了，什么时候，延庆府任家的大少爷，居然怕花钱，不敢下馆子吃饭？

　　“等不得，遇到就是有缘，走吧，今天这顿我请，下回你回请我好了。”穷仁说着，拉着任道远的手，一脸悲壮的走向广场边的蕴道酒楼。

　　蕴道酒楼秉承着蕴道精舍里的习惯，无论什么菜，都贵得离谱，最可气的是，这么大的酒楼，菜色种类并不多，厚厚的菜谱上，每页只有一道菜，统共也只有十二种。倒是酒类的品种极为丰富，达到百种之多。这本菜谱，不如说是酒谱更合适些。

　　“怎么只有十二种菜？”看过上面的标价，任道远硬撑着，脸色不变的问道。这家酒楼，绝对是黑店，黑得不能再黑的那种。人家黑店也不过是将普通的菜肴翻上几翻，这里是在菜价后面添零，而且还添了不止一个零。

　　十二道看上去极为普通的菜品，就没有一盘是低于一百金币的，真是见鬼了。即便是在乾州这样的地方，一顿酒席，怕是也花不了几个金币，他们真敢要啊。

　　“十二种菜不少了，反正也没什么人来吃。”伙计身上穿的也是黑色的学员蕴道袍，上面标着五颗星，显然是位在此打工的学员。

　　好吧，任道远认了，怎么说这家酒楼的档次还是满高的，伙计都是五阶道师，走出蕴道精舍，无论去哪儿，怕是都没有这种待遇，五阶道师会帮你上菜？

　　“一样来一份吧。”穷仁说道，任道远也没觉得有什么不妥的，虽然这里的菜贵得离谱，但对于穷仁来说，也没几个钱，甚至比他定下的豪华大餐还要便宜少许。

　　要知道，一年百万金币的大餐，合下来，每餐的价格也差不多要一千金币左右了。

　　任道远发誓，再也不来这家酒楼吃饭，不仅上菜慢，而且菜量少得可怜，老大的盘子里，只装了浅浅的一小堆，放在盘子中央。十二道菜上完，任道远一口没动，这些菜根本不够穷仁一个人吃的，这位可真的不白胖，吃的也多，任道远的食量就不算小了，比起穷仁又差得太多。

　　同样的菜，上了三遍，两人才勉强算是吃饱，至于酒水，连穷人都没有提起过，上千金币一坛，不说它贵不贵，外面才卖不到一金币好不好，赚钱也不是这般赚法吧。难怪这家酒楼，生意会清淡到这种程度，令人不解的是，这样的酒楼，居然没有关门，还能经营下去？

　　“走吧，下次不来了。”穷仁摇着头说道，任道远笑了一下，连穷仁都受不了，可见这里的服务有多差。唯一令人眼前一亮的是，坐在柜台里的帐房是位六阶道师，端盘子的是五阶道师。就凭这两位的身份，这顿饭也算值了。几千金币，怕是请不来两位品阶不低的道师来服务。

　　走出蕴道酒楼的时候，天已经开始黑了下来，两人的宿舍相距不远，正好顺路。至于公示牌，他们也没心思去看，反正进入蕴道精舍之后，时间多得是，以后再来看就是了。

　　“穷仁，你怎么还是一阶道师啊。”任道远随口问道。

　　“没办法，天赋不好。”穷仁的脸又皱成一团，原本就不大的眼睛，变成了一条细细的肉缝。

　　“你以前制过多少道胎？”任道远问道，两人虽然是初次见面，不过穷仁给他的印象极好，特别是听他说起羽州团茶的时候，令人听得入迷，象是在讲故事一般。能将一件普通事情，讲得如此出色，就足以令任道远另眼相看了。

　　“一百多件吧。”穷仁数着指头算了好半天，才开口说道。

　　“什么？”任道远猛的站住身形，转头看向穷胖子，他说什么？制过一百多件道胎？开玩笑吧，任道远接触道术的时间也不算短了，背后还有任家支撑，到如今他制过的道器，只怕还不足两位数呢。

　　好的道兵道甲难寻，好的道器同样难寻，道胎同样难以找到。道师的修为，的确需要学习，需要有名师指点，但制器能够丰富阅历经验，制得多了，哪怕对道的理解差一些，低阶道胎成功率还是满高的。

　　制了一百多件道胎，怎么可能还是一阶道师？

　　“一百九十二件？还是九十三件？我忘了。”穷仁一脸认真的说道。

　　靠，一百九十多件，那差不多已经到两百件了。任道远可以肯定的说，绝大多数的道师，一辈子制过的道器，也未必能达到这个数字。

　　道胎可不是随手一抓一大把的烂货，就算是各道宗，也要全力收购，才能从众多的物品之中，找寻出数量极少的道胎。

　　别看密剑道宗，这次能拿出数千件的道胎。除了其中一部分是羽州支援的外，其它的道胎，都是密剑道宗数百年才积累下来的。即使这样，那些道胎的品质，也是极差的，任道远从中能够选择的余地很小。数千件道胎，最后选出来的也不过九十件。


第281章 穷仁的道理

　　就算穷仁制的，全都是那种任道远看不上眼的垃圾道胎，这个数量也太过惊人了。

　　“成功了多少件？”任道远平静一下心情，开口问道。

　　“一件……”穷仁可怜兮兮的竖起一根中指说道。

　　“去死……”任道远怒了，近两百件道胎，无论品质有多差，你居然只制成了一件道胎？你怎么不去死？把这些道胎留下来，至少能教出十几名甚至几十名的道师学徒。

　　穷仁的小楼，看起来的确比任道远的宿舍要精致得多，至少里面的家具，质量比较好，除此之外，还真看不出有什么不同的地方。面积差不多大小，一样的两层小楼，面前的黑水湖湾，如同一只黑色的眼睛，白天看起来，非常不错，到了晚上，给人一种恐惧感。

　　小楼后面的竹林，微风吹过，传来沙沙的声响，再加上楼前的黑眼睛，更令人毛骨悚然，这就是一年十万金币的宿舍？

　　“看起来也不怎么样啊？”任道远轻声说道。

　　穷仁低着头，正在泡茶，一套精致的香木茶具，样子倒是相当的不错，只是那杯子的大小，让任道远鄙视。一个个，比手指头大不了多少，泡茶用的小壶，只有拳头大，一壶还不够任道远一口喝的，居然还要分成十杯，开什么玩笑，这东西是给人喝的还是喂鸟的？

　　穷仁的样子看起来非常认真，一脸的严肃，先在泥炉上烧了一壶水，将所有的茶具洗了一遍，接着拿出一只小木勺，仔细的从团茶上分出一勺，小心的放进茶壶之中，看他的样子，象是拿着什么贵重的东西。

　　“你能不能别这样？羽州团茶虽然挺精贵的，也不过两三百金币一斤，你一年的伙食费都要一百万金币呢。”任道远很无奈的说道。

　　刚才他已经喝了一壶羽州团茶，依然是那种古怪的味道，还好数量不多，捏着鼻子，一口就喝光了。任道远心里坏坏的想道，或许正是因为羽州团茶的味道太差，所以才用这么小的杯子来喝，如果是大杯的，根本就没人喝得下去。

　　“道远啊，你要知道，哥泡的不是团茶，而是人生……”穷仁一脸认真的说道，样子很令人生气，让任道远有一种狠狠揍他一顿的冲动。

　　“拉倒吧你，还人生呢，你才活几年？”任道远笑着说道。或许这就是缘分吧，两人相识不过一天时间，却象是一对相熟多年的老友一般。

　　穷仁喜欢充老大，看他的年纪，比任道远还要小几岁，却从来不叫任兄，而是直接叫任道远的名字，自称则是哥来哥去的，让任道远很无语。

　　要知道，无论是世家子弟，还是贵胄商贾，与人交流的时候，都有一套相应的礼仪。这哥来哥去的，通常都是乡野之人，或者是那些活在刀尖上跳舞的亡命之徒。

　　任道远没有问过穷仁的来历，他说是羽州的团茶商人之子，任道远姑且信之，今年来蕴道精舍的学员，谁没有自己的秘密？问得多了，怕是连朋友都没得作。

　　“我活的时间长了，这有什么奇怪的，你要知道，人活一世，不一定要留下点什么，而是要好好的享受人生。”穷仁一副长者的样子，教训道。

　　“别扯了，你浪费了近两百件道胎，就制成一件，这就是你的享受吗？”任道远怒叱道，这家伙没脸没皮，却总是一副淡定的样子，让任道远心中极为不爽。

　　“当然，道器道胎，还不都是给人用的？给谁用不是用，制坏了也就坏了，不见得我制坏了几件道胎，这九州大陆的人就都不活了？”穷仁随口说道。

　　“你占用了太多的资源，如果将这两百件道胎，拿出来给其他道师学徒用，至少能培养出几十名道师。”任道远恨恨的说道。其实他也知道，这个世界从来没有所谓的公平，如果大家真的公平了，对许多人而言，反而是最大的不公。

　　身为世家之子，任道远太清楚资源的重要性了。虽然在他的道师之路上，任家似乎没起到太大的作用。其实有很多事情，都离不开他任家嫡子的身份。

　　如果他不是任家的嫡子，就不可能随意在街上买东西，普通人家的子弟，哪儿来的那份闲钱？不能随意买东西，他自然不会遇到那件发簪道胎。

　　如果他不是任家嫡子，也不可能得到那柄横刀道胎，更不可能去太清府，随着家人一起进入道宫寻宝。

　　不是任家嫡子，不可能受到良好的教育，即使身陷云州为奴，也不可能被罗大师高看一眼。

　　至于后来的事情，都与任家或多或少有些关系。没有任家嫡子的身份，水志清会对他信任有加？不是任家的嫡子，他可能遇到霍雨佳、君莫娇这些天之娇女？他能有机会进入蕴道精舍？

　　说穿了，一切的根本，正是因为他任道远是任家的嫡子长孙，是任家未来的家主。任家一切的资源，都在向他倾斜。

　　任道远占用的资源，看起来似乎不多，其实已经比普通人，多出千万倍，没有这些有形和无形的资源，即使有哈明非大师的梦境，十年下来，他怕是连第一步都未必能走得出去。

　　“资源嘛，就是用来浪费的，要不然，它们为什么要存在？”穷仁将第二壶茶水泡好，分别注入到指头大小的杯中，向任道远伸手示意。

　　“我不喝这玩艺，太难喝了。”任道远拒绝道。羽州团茶，这东西根本就不是给人喝的。

　　穷仁也不生气，自己端起一杯，放在鼻子下面，深深的嗅了两下，一口喝光，闭上眼睛，嘴角轻轻鼓动，象是在拿茶水漱口，好半晌才将嘴里的茶水咽下，发出一声轻微的呻吟，似有无限的享受。

　　“哥喝的不是羽州团茶，是寂寞。”穷仁张口吐出带着一丝怪味的茶香说道。

　　“太能扯了。”任道远摇摇头，他发现，如果单是聊天，穷仁还真有几分大师的风范，说出的话，让人听着如同云雾一般，无头无尾，看不清真面目。

　　“不扯，哥说的都是真的。哥穷啊，但哥知道享受。”穷仁认真的说道。

　　“别跟我提你穷，再提跟你急。”任道远笑着说道，一天扔出去近两百万金币的主儿，还说自己穷，让不让别人活了？

　　“说真的，哥真的穷，这些钱花出去之后，基本上就是穷光蛋了。钱这东西，生不带来，死不带去，花出去才是钱，不花就是些金属疙瘩，放在身上都嫌沉。”穷仁说道。

　　任道远好半晌没说话，他忽然发现，虽然穷仁说话的神态挺气人的，可他办出来的事儿，真的值得自己仔细深思。不论他说的是真是假，这份挥金如土，不为外物所扰的心态，的确比自己强得多。

　　“穷仁，浪费了两百件道胎，你还进入蕴道精舍干什么？不如放弃了吧。”任道远很认真的说道，在他看来，穷仁的天赋真是差到了极点，就算他拥有天生道眼，也不适合道师这条路。

　　“既然都已经浪费了两百件道胎，为什么要放弃？如果放弃了，之前浪费掉的，就真的是浪费了。”穷仁理所当然的说道，而且听起来似乎还有些道理。

　　一想到道理，任道远心中就是一片火热，不管穷仁的天赋如何，至少他说的话，还是有几分歪理的。

　　“你知道什么是天才吗？”任道远话锋一转问道。

　　“天才，就是一群蚂蚁之中，有一只个头比较大的，就自认为自己是天下最大的生物，这就是天才。”穷仁说道。

　　任道远愣了一下，没想到穷仁居然给出这样的答案，与他猜测的相去甚远。看来这个朋友，还真交对了。无论穷仁本身的品阶有多差，至少此人的眼光还不错。

　　“换你来说，什么是天才？”穷仁又喝了一杯难喝的羽州团茶问道。

　　任道远想了想，抬头看向外面那只犹如眼睛般的黑水湖湾：“天才就是眼前总能看到一片森林，绝对不会吊死在一棵歪脖树上的人。”

　　“呵呵呵，有点意思。”穷仁笑了起来。任道远一惊，他没想到，自己经过三次顿悟，十年努力才得出来的一点感想，穷仁好似真的能听懂？

　　不会吧，如果真能听懂，他对道的理解，应该不差，也不可能到如今，依然只是一名一阶道师学徒了。

　　“有什么意思？”任道远追问道，他想看看，穷仁是否真的听懂了。

　　“那些总在说，自己如何努力，如何天才，却一直受到各种打压，无法成功的所谓‘天才’，其实都是蠢货。既然此路不通，何不换一条路走走看？”穷仁几乎没有思考，直接回答道。

　　任道远双手一拍，大声叫好：“说的好，正是如此。如果当你认为自己是天才，却一直没有成功，只能证明你选错了路，或者你本来就很平常。”

　　“得了，得了，你还是歇歇吧，哥是武修道师派的，你一看就是任嘛都不懂，别不懂装懂好不好。”穷仁抬起头，鄙夷的看了任道远一眼说道。

　　“武修道师派？那是什么？”任道远自然不会不懂装懂，穷仁说的，他还真没听说过。


第282章 武修道师派

　　“看看，看看，你就是任嘛都不懂，还自以为是，连武修道师派都不知道，你还好意思教训我？”穷仁翻了个白眼，将杯中的茶水喝光。

　　“给我讲讲，什么叫武修道师派？”任道远坐到穷仁对面，很认真的问道。

　　“这个武修道师派，是最近百十年来，才出现的，创始人，就是蕴道精舍的守护阳神风同欢。说起风同欢这个人，的确有些意思，老风家的武道天赋都是极高的，但道术天赋，几乎没有。”穷仁说道，任道远注意到，他对中鼎帝国风氏，似乎没什么太大的敬意。

　　要知道，中鼎风氏，在整个九州，都是第一大世家，不仅是因为中鼎帝国在风氏的统治下，已经历经四百多年时间。更因为风家在这四百多年时间里，先后出过八位阳神，可以称得上是阳神世家了。

　　如今风家依旧鼎盛，现如今的中鼎帝国帝王风太吉，三圣道宗风同行，蕴道精舍风同欢。两代三位阳神，虽然在不同的势力，但是这个数量，足以令任何道宗势力，都不敢小视风家。

　　在普通人眼里，风氏一门三位中品阳神，实力超级强悍，却分属三个势力之中，令人不解。可在任道远眼中，却只有羡慕。这是超级世家的一种手段，无论将来哪个势力占得了上风，风家依然屹立不倒。

　　任家倒是也想，可一来任家没有这么多的人才，二来青州的情况不同，本就是贫瘠之地，密剑道宗一统青州，根本没有第二个势力需要任家作准备。

　　任道远相信，如果风家还有第四位阳神，定然会被派去天道宫，成为其中的核心人物。当然，现在任道远不知道，并不等于风氏没有这样去作。只是因为风氏的三位阳神，太过出名了，将其它的月祖星爷，压得暗淡无光。

　　“风同欢从小就喜欢道术，但道术天赋极差，无论怎么努力，都只是一阶道师。在学习道术的同时，却发现风同欢的武道修为天赋极高。其实风氏子弟的武道天赋，好象就没有太差的。”穷仁说道。

　　任道远虽然很不想承认，也不得不点头认可，风氏的血脉实在太好了，家中的强者无数。风家子弟，只要在外面行走的，最差也是天阶修为，通常这种修为的风氏子弟，都非常年轻，年轻到令任道远惭愧的程度。

　　“发现自己没有道术天赋之后，风同欢开始修行武道，速度极快，直到他成就阳神，一路上来，几乎就没有任何阻碍。成为阳神之后，风同欢再次转身学道，拥有更多的资源，更强大的实力，更多的人生阅历，原本天赋极差的风同欢，居然在道术上，也精进神速，不过六十年时间，已经达到了六阶道师的水准。”穷仁说道。

　　六十年六阶道师，在任道远眼中，那就是渣，垃圾的不能再垃圾了。如果给任道远六十年的时间成长起来，至少也要达到八阶水准。至于能不能成就九阶天道大师，这个东西要看缘分和运气的。

　　你看看九州大陆上，八阶大师有多少？虽然用两只手基本上就能数得过来，在任道远看来也算不少了，可天道大师，两千年来，也只有哈明非一位。

　　风同欢则完全不同，他早在很多年前，就已经被认定没有道术天赋，成就阳神之后，反而如此精进，的确有些怪异。阅历、资源这些对道师来说很重要，但最重要的还是道术天赋，对天道的理解。

　　这种理解，即不是武道可以修练出来，也不是别人讲几句，你就能明白，完全要靠自己的理解和感悟，这是道师与武者最大的区别。

　　据说很多天赋极佳的道师，从原本不知道为何物，到成为三阶道师，一共只花了一天的时间，这就是天赋的作用。

　　与之相比，无论你的武道修为天赋有多好，如果不经过一段时间的修行，没人能从普通人，一下子变成地阶或者天阶武者。

　　“先修武道，再修天道？”任道远有些疑惑，这只能证明，风同欢不仅武道修行天赋极佳，而且心志坚韧，不放弃天道之术，虽然他成为六阶道师，在任道远看来，应该已经到顶了，想要再进一步，千难万难。

　　“是啊，先修武道，后修天道……”穷仁若有所指的说道。

　　“是……是……”任道远伸手指着穷仁，一脸惊讶的叫道，穷仁已经说的如此明白了，让他如何会想不到？

　　穷仁点头说道：“是的，就是这么回事，这个派别，创始出来的时间并不长，而且愿意去实验的道师数量更少，因此目前还无法肯定，这种派别的想法，到底对还是错。”

　　“道师寻星真的这么难？”任道远问道。

　　穷仁点点头，开始刷洗他的茶具，为了喝一次羽州团茶，花费的功夫可大了，真正喝的时候，却只喝了两次就结束了。

　　“非常难，天赋越好的道师，寻星的难度越大。到目前为止，除了那只妖孽之外，天赋好，有可能达到七阶以上的道师，就没有一个能够成功寻星的。”

　　“为什么会这样？”任道远呆呆的问道。

　　“天道为你打开一扇门，就会关闭另一扇门。”穷仁摇摇头，不敢肯定的说道，这种说法，流传已久，但没人知道是不是真的。反正极少有人，能够在武道和天道两方面，都非常成功。

　　六阶以上的道师，几乎都无法寻星。能够寻星成功的，都无法进阶到七阶道师。

　　“他是怎么作到的？”任道远问道。

　　“那只妖孽吗？他的事情没人知道，他不肯说，也不肯教别人。就算他的两个师弟，也不知道他是如何作到的。只能肯定……”穷仁说到此处，停了下来，似乎觉得再说下去有些不妥。

　　“肯定什么？”任道远急急的问道，道师自身寻星的问题，已经困扰他很多年了。原来这并不是道师为其他人寻星的后果，而是与道师的天赋有关。

　　“算了，这些事情，你现在知道，未必有好处，以后再说吧，如果你能达到那种高度，自然就会知道，如果达不到，说了也是白说，反而会影响到你的心境。”穷仁说道。

　　“你已经影响到我心境了。”任道远怒叱道，你说话说一半，还让不让人睡觉啊。任道远知道，今天晚上，他算是别想睡个好觉了。

　　穷仁这家伙，老道的很，与他的年纪相差好多，如果不是看到他的样子，说他是活了一两百岁的老家伙，任道远都会相信。自己对天道的理解，已经非常好了，对天道理解的越好，任道远的智力、思想也会越强，比起同龄人，任道远本就显得成熟许多。可是和穷仁比起来，他总有一种自己才象是小孩子的感觉。

　　“影响就影响呗，这也是一种经历。”穷仁嘿嘿笑道。

　　蕴道精舍的新生活开始了，十余天下来，任道远已经有些习惯了这里的生活环境，在新入学的学员之中，也看到青州来的另外十位种子，包括君莫娇都安全的到达这里，并且成功的进入蕴道精舍。

　　池风的条件最差，池家本来就是一个小家族，这次为了他，可以说是倾其所有，可池家拿出来的那点金币，实在不够看的，如果不是君莫娇帮他出了一部分钱，只怕连最差的伙食费都交不起。

　　十天一次的公开课程，任道远听了一次，感觉很普通，那位七阶道师所讲的道理，本就如此，难道还有人不知道吗？

　　看着广场上那些听得津津有味的道师们，任道远忽然发现，自己可能忽略了什么。自己拥有哈大师的梦境，很多东西，都习以为常，认为所有的人，都应该知道，可事实上，或许并非如此。

　　虽然弄懂了这个原由，但他对蕴道精舍的免费课程，也彻底失望了。那位七阶大师讲解的非常不错，却都是他早已经懂的，对他而言，帮助不大，看来还得自己找人请教。

　　想要上小课，那就需要钱，大量的金币，好在任道远身上的金币，还能支持很长一段时间，实在不行，他还可以想办法赚一些，无论是卖月金，还是其它的方法，任道远觉得，一位道师，想要赚钱，应该不是太难。

　　站在公示牌下，仔细的找寻着。公示牌上的贴子，也不是随便乱粘的，最上面几行，都是永久保留的公示牌，不是用纸写的，而是用楠木花梨板钉上去的。

　　最高的一张公示牌，自然是蕴道精舍山长，八阶道师鸣清扬的授课公示。鸣清扬每三天开课一次，每次最多两个时辰。一个时辰收费五万金币，他的课程，目前已经排到十几天之后。

　　第二行的公示牌子有两个，左侧的是风同笑，每天都有授课时间，一天两个时辰，一个时辰收费一万金币，这位一阶理论道术大师，收费还真不便宜。任道远有些奇怪，这位月祖居然这么有闲，每天都会授课两个时辰，真是太有时间了。

　　右侧的公示牌，自然是另一位风家的大师级人物风落雪，这位风大小姐，被称为顿悟大师，她的收费，可就高得太多了，每个时辰收费七万金币，每个月授课三天。再看她的课程安排，任道远很是无语，这位顿悟大师实在太受欢迎了，想要申请她的课可真不容易，眼下已经排到一年半之后了。


第283章 公示牌

　　第三排，则是经源口中的蕴道三怪。尤满常的价格最高，每个时辰也是一万金币，课时不少，每两天开课一次，一次最多三个时辰。

　　其次是号宇，这位六阶道师，反而要便宜得多，每三天开课一次，一个时辰五千金币。

　　原本以为最便宜的怪人扁东西，他的课时却一点都不便宜，每个时辰要两万金币，每个月却只有一个课时。

　　最令任道远觉得好笑的是，前面五位的课时都排了不少，只有这位扁东西的课时，后面为零。也就是说，如果选择扁东西的课时，只要交了钱，马上就能开课。

　　第四排才轮到蕴道精舍的六位七阶大师，这六位的价格自然也不低，在一万到两万金币一个时辰之间。课时都很少，每个月不足十个时辰的时间。

　　从第四排以下，就没有那么好的待遇了，都是纸张手写的公示，价格各不相同，有些贵的要八、九千金币，最便宜的，象经源这样的道师，每个时辰只收五百金币。

　　五百金币其实已经不少了，但看看上面那些人收费的价格，你就会觉得，经源的要价，真的好便宜啊。

　　“任师弟，来看公示啊，想要选择一位导师？看任师弟，已经是四阶道师了，基础方面应该没问题，想要找一位合适的导师，就要看你想学哪一方面的知识了。”任道远正看着公示发呆，身后传来经源的声音。

　　“是经师兄啊，师弟我还真有很多问题，暂时没想好要向哪位导师求教。”任道远头也不回的说道，这位经师兄为人不错，只是收费却绝不手软。

　　“这不难办，任师弟可以说说看，让师兄帮你参详一下。”经源说道。

　　“怎么收费？”任道远开口问道，在蕴道精舍里，可没有什么是免费的。

　　“一百金币。”经源说道。

　　“成交，我有三个方面的问题需要请教。第一个是关于一件道胎，上面有比较特殊的道纹。第二是关于武修道师派的理论问题。第三是纯道术理论的问题。”任道远顺手拿出一张一百金票，递给经源。

　　经源笑了笑，接过金票：“好家伙，任师弟学的够快的，果然精明，一百金币，居然买了三个问题。”

　　任道远也回了他一个笑容，没办法，在蕴道精舍里面，如果不学精点，有多少金票都不够花的。

　　“第一个道胎的问题，如果道纹比较特殊，我见意你最好直接请教山长鸣清扬大师，找其他人未必不能解决，但并不保险。”经源说道。

　　任道远点了下头，表示明白，要知道，在蕴道精舍里面申请课时，无论你学没学到东西，人家都是一样要收费的。不过通常申请了课时，都会得到解答，如果你开课却解答不出问题，你的名声就会变差，下次愿意向你申请课时的人就会变少。

　　当然，如果有哪个笨蛋，挑选导师的时候，选错了人，也只会被大家当成笑话来说，不会真的影响到导师的声誉。

　　“第二个关于武修道术派的问题，最好是向风同欢阳神请教，他是这方面的鼻祖，只是风阳神，很少开课，在这里想要申请都找不到位置。退而求其次，你可以选择号宇的课，他也是武修道术派的大师，为了能够实现武修道术派的意图，他生生的将自己卡在六阶道师上，全心习武。从他那里，你应该能找到答案。”经源说道。

　　“嗯，明白。”任道远点头说道，看了一眼号宇的课程排序，这位的课程不多，向他请教的人很少，如果想要听他的课，倒是不难，一个时辰五千金币，在前四排中，也算是比较便宜的一位。

　　“第三个问题，有两个选择，第一个当然是山长鸣清扬，只是鸣大师的课程太多，而且价格也太高了些，普通人不太容易接受。如果你想学习的道术理论不是特别高的话，还可以选择第二个人选，那就是风同笑大师。”经源说道。

　　风同笑大师，这个大师自然不是道术大师，而是道术理论大师。这位同样是武修道术派的实践者，效果不是太好，但他的道术理论，的确无人可及，被称为道术活词典。

　　“明白，多谢经师兄。”任道远拱手说道，经源这人，别的不说，拿了钱，倒是真办事，他介绍的几位人选，听起来，都很合适。

　　“不客气，如果任师弟有事，随时可以来找我。”经源说道。

　　“当然。”任道远客气了一句，进入精舍已经有十余天的时间，他知道，大部分混得不太好的学员，都是以此为生的。

　　其实蕴道精舍的学员，数量极少。除了讲师，守护之外，再去掉尤满常、风落雪以及蕴道三怪这些根本不用为生存发愁的学员，其他学员，混的各不相同，只有一小部分人，完全可以靠授课赚到足够的学费。大部分的学员，都是零敲碎打，能赚一个是一个。

　　在今年之前，蕴道精舍，所有的学员加在一起，也不过五六十人，今年一次涌入一百五十五人，将蕴道精舍的学员数量，一下子推到精舍历年来的最高值，达到两百以上。

　　静下心来的时候，任道远忽然发觉，蕴道精舍这样收费，其实也满有道理的。要知道，蕴道精舍，其实原本就是一座城府，面积虽然不算太大，原本这里也居住着数十万，近一百万的人口。

　　蕴道精舍将这些原居民迁移出去之后，整制城府，改成精舍。山长、讲师、守护、道兵，再加上学员，少量的原住民，这个数量依然少得可怜。从来都没有多于三千之数。这还要加上各种仆役。

　　这么大的一座蕴道精舍，单是维护的费用，就是个天文数字，只靠几十上百的学员，每年贡献出的那点学杂费，鸣清扬还真剩不下几个钱。好在蕴道精舍连贪污再授课，这才是大头，否则想要将这个学馆坚持下去，都很困难。

　　每年虽然有数十位学员入学，但真正能坚持下来的，却没有多少，这部分钱，很容易就被蕴道精舍贪污下来，精舍可没有退钱的习惯。

　　看过课程公示，任道远走到不远处的材料公示前，从上至下看了起来。公示上多是求购的各类信息，有蕴道精舍发出的无限度收购极品道胎，也有个人收购道胎道器，各种珍稀材料的。阳耀、月金、星石、寒金、雷石都有人收购。

　　忽然，任道远看到在公示牌最左面，有一则扁东西的求购贴：“求购玉灵种子，每粒一百金币，数量不限。”

　　“玉灵种子是什么？”任道远自语道，其实这上面的各种信息，有太多东西是任道远没听说过的，只是这个信息发出者是扁东西，才让他注意到。

　　“看那边。”身后有人兴灾乐祸的笑道。

　　随着那人手指的方向看去，任道远也乐了。正对着扁东西求购贴的最右侧，贴着一张出售公示：“出售玉灵种子，每粒一千金币。”

　　看这两张贴子，纸张的颜色都已经发黄了，想来已经贴上去很长一段时间。最有趣的是，右侧的贴子，明显是与扁东西打擂台，人家那东西，就是想卖给扁东西，又或者是纯心气他。将原本一百金币，添加了一个零，果然是蕴道精舍的风范。

　　“这位师兄，不知这玉灵种子是何物？”任道远问道，同时拿出一张百枚金票，递向这位身着五星蕴道袍的师兄。在蕴道精舍里，除了今年的新生，几乎看不到四阶以下的道师。五、六阶的道师，是最为常见的。

　　那位也不客气，接过金票扫了一眼，满意的看了看这位挺上道的师弟：“玉灵种子就是玉灵的种子，玉灵是一种比较常见的灵物，在灵物之中，算是最没用的一种。虽然比较常见，毕竟是灵物，想要得到一株也不容易。最好玩的是，玉灵这种灵物，出产最多的就是种子，花苞里的种子，最少也有数十上百粒之多。也就是说，只要找到一株成熟的灵玉，至少有一百粒的种子。”

　　“灵物啊……”任道远轻声叹道，没想到在这里又听到灵物的信息，一听到灵物，任道远就想起自己空间里的那株紫电花灵株，有时间，应该将它处理一下。主株还好说，只要将里面的紫电芯取出来就可以使用。那些花朵和叶子，还需要经过处理，才能使用。

　　紫电花剂这玩艺，能用上的机会不多，但叶子泡出来的水，制成的药剂，可以加速外伤愈合，却是不可多得的良药。

　　“是啊，虽说玉灵这种灵物，用处不大，可毕竟是灵物，可遇而不可求，平时遇到了，没什么人愿意买，想买的时候，你还未必能买得到。所以这位师兄，纯心就是给扁东西难看。玉灵的种子，根本值不了多少钱。”五阶师兄笑道。

　　任道远知道，灵物通常都是灵株本体，最有价值，其它的地方就要差上许多。象紫电花这样，株、花、叶、泥全都有特殊效果的灵物，并不算多。


第284章 申请课时

　　“扁东西买玉灵种子干什么？”任道远奇怪的问道，这位可是玩虫子的，怎么改行玩灵物了？

　　五阶师兄看了任道远一眼，任道远马上再次拿出一张百枚金票递了过去。这位师兄满意的看了一眼，说出一句令任道远气结的话来：“谁知道呢，那家伙只喜欢玩虫子，可能玉灵种子，与养虫子有关吧。”

　　好吧，您既然也不知道，怎么就好意思收下金票？还收的那么自然。任道远终于明白了，在蕴道精舍里，你不仅要死要钱，还得死不要脸。

　　花了两个时辰，将公示牌上的所有公示都看了一遍，任道远心中有些沸腾起来。蕴道精舍果然是好地方，很多东西，无论是求购的还是出售的，质量都要比三圣府好得多。

　　当然，也不能就此判断，蕴道精舍比三圣道宗太阳城强，那是因为规模不同。蕴道精舍的公示牌就只有那么大，还没能贴满。而三圣府，则是一座城府，每天都有两场拍卖会，有两个卖场，几乎全天候的在卖东西。晚上更有暗市，交易大量的物品。数量一多，质量自然就会差点。

　　这里面出售的道胎，数量虽然不是很多，全加在一起，也不过三、四十件。在看过密剑道宗数千道胎的资料册子之后，几十件道胎，的确不能令他惊讶。但从质量上讲，密剑道宗的道胎，那是拍马也赶不上。

　　不说道胎的道纹质量极佳，这公示牌上，就没有三品以下的道胎，看上面介绍的道纹道性，至少有一半的道胎，都令他心动不已，有一种马上买下来的冲动。

　　看了出售信息后面的价格，就如当头一盆冷水，将心中的欲火浇灭。最便宜的道胎，是按金币算的，十万金币的价格，比太阳城至少贵出数倍。这也还罢了，大部分的道胎，用金币根本买不到，对方通常都要求用道胎、道器、雷石、灵物等东西交换，每个人的要求都很古怪，想要满足这些要求，即使是任道远也无能为力。

　　看过材料公示牌，最后一面是任务公示牌，这上面的公示数量最少，但难度都相当的高。大部分都是出外历练，寻求守护者，这些要求，大多适合武者而不是道师。要知道，能够进入蕴道精舍的道师，不仅有钱，也有势力，身边都有守护者，而且品阶不会太低。

　　这些守护者没有权力进入蕴道精舍，他们都被安排到蕴道外城，那里有专门为他们准备的院落。条件虽然不如蕴道精舍里好，但吃穿用度，可比蕴道精舍里便宜太多了。

　　最初那天，蕴道精舍收取的侍从安排费用，可是三千金币，这笔钱并不算少，可比起蕴道精舍里面的花费，又让人觉得实在不能再便宜了。

　　宫子风和碧影，就是用任道远交的这比钱，被安排到蕴道精舍外城，一座相当大的院落之中，那院落虽然没有黑水湖这样的奇景，院子里也有一个不大的湖泊，算起来，比任道远住的还要舒服。

　　回到课程公示牌前，任道远用自己的蕴道腰牌，按出三张纸制挂牌，这东西在公示牌下面就有，自然也不是白给的，每个纸制挂牌，收费十金币。好吧，任道远已经很知足了，他终于在蕴道精舍里面，找到一项收费在两位数的便宜货。

　　将自己的腰牌印在纸制挂牌上，将三张挂牌，分别排在三位导师课程下面，自然会有人安排，根据挂牌的顺序，得到相应的课时。

　　第一个自然是鸣清扬的，今年的新学员为数不少，而且都特别有钱，渡过最初的一段观望时间，大家都开始出手挂牌了。就在任道远去看另外两座公示牌的时候，鸣大师的课时下面，已经多出十余张挂牌。

　　任道远看了一下挂牌的数量，微微摇头，有钱人真多啊，一个时辰五万金币，鸣大师的课程，已经排一个月以后了。

　　接着将第二张挂牌，挂在风同笑下面，这位下面的挂牌数量也不少，好在这位的课时比较多，任道远计算的结果是，自己在五天之后，就能排上号。

　　第三张挂牌自然给了号宇，这位的课程也不算少，十天之后，才能排到任道远，倒也不算太晚。

　　将三张纸牌挂好，任道远长出一口气，真是太费钱了，这三张挂牌，就代表着，六万五千金币已经花出去了，而买到的只是三个时辰的时间。

　　五十万金币，好大的一笔数目啊。任道远摇着头，返身向自己的宿舍走去，伤不起啊，看来得想个办法赚钱才行，按这种花钱的速度，没等学到什么东西，自己就成真正的穷人了。

　　青州那些种子，任道远轻易不敢去接触，特别是君莫娇，外表出众，几乎可以和中鼎天娇风落雪有得一拼，刚刚进入蕴道精舍，就已经名声在外，这让任道远更不敢上门。原本蓝小星就是与他一起来的，可惜两人很不对付，谁也不想主动去找不自在。

　　这样的结果下来，任道远一起来的那些青州人，反而无法成为朋友。倒是穷仁，三天两头来找任道远聊天，在任道远看来，这位的心思，根本就没在学习道术上。反倒是材料公示牌上的几件可以花金币购买的道胎，都到了他的手中。

　　对此任道远很是无奈，那几件道胎，最差的也是三品道胎，你一个一阶道师，花了大头钱将它们买下来干什么？

　　穷仁的话更让任道远抓狂：“哥是穷仁，总要攒点家底的，这些可是道胎啊，就算不能制器，看着也高兴。实在不行，留在手里，传给儿孙，当作传家宝也是好的。”

　　传家宝？传个屁啊，道胎在制器之前，只是凡物，很多东西，能够保存的时间都是有限度的。如果不是这样，晨光宗段明德，也不会将星罗帕交给他制器。要知道，一件普通的凡布，经过上百年的时间，就算保存得再好，也会慢慢的腐化。

　　为什么固体属性，被称为道器的基础属性，自然是有原因的，自已都能腐烂的器物，你还好意思叫道器？

　　当初任道远对横刀并不在意，让李云尽管去用，哪怕砍坏了也不可惜，就是这个道理。那柄横刀，只有一个属性，任道远没有选择固体，就算留下来，时间长了，也会自己腐蚀生锈，放不了太久的时间，能用就敢快用掉比较划算。

　　穷仁买的几件道胎，都很不错，也没有星罗帕那样的布帛，但这些道胎，在制成道器之前，同样不可能存放数百年的时间，所谓的传家宝，根本就是扯蛋。穷仁虽然只是一阶道师，这个道理，他又怎么可能不明白？真是弄不懂，他到底是怎么想的。

　　除了道胎方面，两人有分歧之外，其它的地方，倒是很合得来。任道远也见识了一下，百万金币一年的豪华大餐，不得不承认，这个钱花的真有些冤枉，质量和数量，真的不比蕴道酒楼强太多，只是每餐加了一坛酒。

　　蕴道精舍的伙食从来都是这样，被所有的道师们所诟病，无论你出多少钱，每人每餐的伙食数量，也只是让你吃饱，即使是百万大餐，穷仁也没办法邀请任道远一起进餐。没办法，蕴道精舍会根据穷仁的饭量调整供应的数量，保证他吃饱没问题，余下的再让另一个人吃饱就完全没有可能。

　　而且蕴道精舍的仆役，脾气也不小，每天都是定时定点的送餐，你想要与朋友一起进餐。只有两个办法，一是去蕴道酒楼，花那份大头钱，另一个办法，就是自己端着饭菜，去朋友的宿舍，享受一起进食的乐趣。

　　“穷仁，你选了哪位导师，准备学点什么？”任道远很好心的问道。如果是自己能帮他解决的问题，穷仁就不必再花那冤枉钱了。

　　“没选，我最近，正在自己研究武修道术派的道理，似乎有些门道了。”穷仁摇头晃脑的说道。

　　“拉倒吧你，就你这修为，还想研究武修道术派？”任道远鄙视的说道，穷仁老弟啊，也不看看你的修为，居然还好意思说。

　　号宇的修为虽然也不高，但人家至少是地阶修为，而且敢于将自己道术硬生生的卡在六阶，这需要多大的勇气？再看看另外两位武修道术派的名人，风家兄弟，一位是阳神中品，一位是月阶中品，以他们的实力，自然有资格研究这个。

　　再看看穷老弟，年纪虽然不大，但也不算小了，却只有人阶上品的修为。人阶上品啊……

　　“穷仁啊，你看看这些送菜的仆役，他们有人阶的吗？你再看看身边的道师，有人阶修为的吗？你自己才是人阶，连破脉都没成功，谈什么武修道术派？”任道远指着穷仁的鼻子说道。

　　所谓的武修道术派，指的是走出另一条完全不同的路来，先修武道，当武道修为，超过星阶之后，再研究道术。如果这个理论真的可行，那代表着，一直死死拦在道师前的武道寻星问题，被解决了。


第285章 理论派大师

　　当然，目前看来，还不行。这需要武道修为，达到至少星阶，并且道术修为达到七阶以上，才算成功。而且这样的例子，不能是个别的，而至少有一批人，达到一定比例才可以。

　　“修为这东西，是急不来的，可以慢慢修行嘛，倒是道术方面，我认为，这个与天赋有很大的关系，可以先看看，研究一下，只要不升到七阶道师，一切都好说。”穷仁一副懒洋洋的样子说道。

　　任道远为之气结：“修行的事情不急？你现在都多大了？二十多岁了吧，还是人阶修为，你不急这个，急什么？至于道术修为，虽然与天赋有很大的关系，可更重要的是感悟，感悟人生、感悟天地、感悟你能看到的一切，最终才能感悟天道。这也不急，那也不急，到头来，一切都是一场空。”

　　“不急，不急，有就是没有，空就是不空。”穷仁摇头晃脑的说着谁也听不懂的话。

　　“算了，随你的便吧。”任道远放弃劝说穷仁，这位老兄，看起来象是什么都不懂，其实人家心里主意多得是。

　　穷仁是一个很不错的朋友，但任道远觉得，此人上近心并不高，又似乎一切尽在掌握之中，没人搞得懂，他的信心来自何处。这一刻，任道远真的相信，他是羽州人了。羽州人通常都是这个样子，拥有其他州人无法理解的自信。

　　几天之后，任道远终于迎来了他进入蕴道精舍以来，真正的第一堂课程。这次的任课导师，自然是他挂牌申请的三位导师之一，蕴道精舍的守护月祖风同笑。

　　风同笑的院落看起来比任道远的宿舍可强多了，不仅有相仿的小楼，而且还有一个独立的院落。这是蕴道精舍人员和学员之间的差别，这些拥有独立院落的房间，即使你出再多的钱，也不可能住进去。

　　风同笑看起来有些苍老，花白的头发，简单的在头上束起，身上穿着有些脏的黑白两色守护武士服，在武士服上，标着一颗半圆形的月亮，腰间挂着同样标志的蕴道腰牌。

　　院落中央，放着石桌石椅，在石桌边上，还立着一张巨大的黑色木板。在木板下面，有清水、抹布、石灰条等杂物。

　　“学生任道远，前来请教。”走进院落，任道远躬身一礼说道，这里是蕴道精舍，来上课的时候，无论导师是什么身份，只要称呼为先生即可，自称也变成了学生。

　　“坐，你想要学习什么？”蕴道精舍的学时费，高得吓人，却很人性化，这种申请的课时，大多都是单独教学。想来也没有几个学员，会愿意与其他人一起上课，毕竟一堂课，一个时辰的时间，就要花费一万金币，不能便宜了别人。

　　任道远坐下说道：“学生有很多道术上的困扰，请先生解惑。”

　　风同笑看起来是一个比较死板的人，从任道远走进院门，就没看到他脸上有任何的变化：“说吧，一起探讨就好。”

　　“何为道？何为天道？”任道远抛出一个比较常见的问题，作为道师，没人会不知道，只是理解的各有不同。

　　“道即是理，正确的方向。天道，自然形成的道理。”风同笑也不生气，随口说道，几乎每一个新学员到这里来，都会问相同的问题。

　　“多谢谢先生指点。”任道远笑着说道，风同笑的解答没什么新意，但也挑不出任何的错误，还看不出他对道术的理解有多高。

　　“还请先生指点何为道。”任道远再次说道，这里面，即有请教的意思，同时也有考较的想法。同样是何为道三个字，前面问的，与这次问的，完全不同。

　　风同笑明显是听懂了，看了看四周，随手拿起一根四尺长的木棒说道：“这就是道，你又看懂了多少？”

　　任道远目光中带着一丝凝重，果然是盛名之下无虚士，这位一阶道师，对道的理解并不简单，不完全是死读书，真是难以想象，象他这样的人，居然无法制出二阶道器。

　　道师这个行当就是如此，无论你的道术道理讲的有多好，理解的有多深刻，如果不能制出相应品阶的道器，说得再多也是无用。

　　“这是木棒，是从树中取出。”任道远想了想，给出一个中规中矩的答案。

　　“没错，这只是普通人的视角，道师的视角应该是多变的，更广阔的，你还看到了什么？”风同笑问道。

　　“武器、工具、燃料……”任道远想出三种可能。

　　风同笑微微点头，这位虽然名字之中，有个笑字，却从来都不笑：“你已经入道了，但仅仅只是入道，距离真正的道，相差还很远。你来看，这是什么？”

　　说着，风同笑微微用力，将那根木棒折成两段，双手各持一段。

　　“这……”一瞬间，任道远的脑海之中，又出现了数种可能，他却知道，这并不是风同笑想要说的。

　　“很好，你虽然没有回答我，但我知道，你已经明白一些了。”风同笑满意的说道，蕴道精舍从来不缺少天赋极佳的道师学徒，但能够跟上他思路的，却并不多见。

　　每个时辰的一万金币，他并不在意，如果学员的天赋极佳，好到令他满意的程度，别说可以不收费，就算倒找钱也没什么了不起的，他风同笑根本就不缺钱。

　　“制器？”任道远试着问道。

　　“没错，原本一根木棒，可以用不同的视角去看，这便是道，是天道。我折断它的过程，就是对天道的理解，并且进行延伸，就是我们道师的制器过程。随手一折，这根木棒的用处，就会有很大的变化。”

　　“正是如此。”任道远连连点头，风同笑说的这些，他都懂，却从未仔细去考虑过。说起来，任道远最缺少的是道术的基础理论知识。他学习的过程，都是从哈明非大师梦境中，自己学来的。

　　真正学习过的理论很少，还要感谢牛天星将军，如果不是他将任道远送入平山道宗初学道馆，连这点基础，任道远都学不到。虽然学了一些，毕竟时间太短，能够接触到的知识有限，因此很多时候，任道远明明觉得自己懂得，却总是感觉，象是在眼前蒙了一层半透明的纱布一般，朦朦胧胧的。

　　“你再看这是什么？”风同笑随手从地上抓起一把泥土。这院中的泥土，不是黄色也不是黑色，而是有些发白，里面还有很多的杂质。

　　天生道眼，可以看到很多人看不到的东西，任道远定睛看了片刻说道：“这应该是石灰？”

　　“准确的说，应该是含有石灰制的泥土，它很软，很散乱，看起来一无是处，经过筛选，焚烧，它就是最好的建筑材料。天道，从来都不是我们道师的专属，我们人类所作的一切，其实都是暗合天道，他们都作着我们道师一样的制器工作。”风同笑说道。

　　任道远脑筋急转，努力的跟上风同笑的思路，他说的没错，所谓的制器，不过就是，将原本就有的东西，进行强化，得到人们所需要的东西。道师从来就没有创造出任何东西，只是对已有的东西进行改变。

　　泥土可以烧砖、石灰能够建房、树木可成梁、砂子可变玻璃、矿石提取金属……

　　这些，都是在制器，与道师作的，没有本质上的差别。如果一定要说道师有所不同，那就是道师制器的过程，更为精致，道器拥有更强大的能力，如此而已。

　　道器、道术，说穿了，其实真没什么特殊的，每个人都是道师，每个人都懂道术。

　　好象一共也没说上几句话，一个时辰已经过去，时间虽然很短，任道远却觉得，自己收获颇丰。风同笑果然是一阶道术理论大师，信手粘来，没有半分勉强，句句珠玑，令人茅塞顿开。

　　可惜啊，可惜，就是太贵了，这么一会儿，居然就花光了一万金币。任道远摇着头，从院落里走出，他知道，这次申请提交的太早了，如果自己的道术基础能更坚实一些，这一个时辰的收获，也会扩大很多。

　　想到课程公示牌上那些导师，任道远心中大喜，自己需要的东西，并不是多难的道理，只怕连最普通的道师，都能为他解惑，何必定要找寻风同笑这样的理论大师。象经源那样，每个时辰五百金币的导师，就足以教导自己了。

　　接下来的几天，任道远天天都在上课，请的最多的自然是经源，谁让他的课时最便宜呢。经源一边给他讲解道术的基础，一边又很疑惑，这位任师弟，是钱多烧的？居然会请人教授这些谁都知道的东西？

　　要知道，虽然一个时辰五百金币，在蕴道精舍里，是最便宜的，可一天六个时辰下来，不仅自己累得够呛，任师弟更是花费了三千金币，连续十几天下来，几万金币如流水般的进了经源的腰包。

　　号宇的课时，让任道远有些失望。武修道术派，的确还只是一个理论上的派别，到目前为止，星阶以上的武者，学习道术，成绩最好的，也只是六阶道师，还没有一位能够达到七阶大师的水准。也就是说，武修道术派，只存在于纸面上，连一例成功的都没有。


第286章 破雨伞？

　　倒是一个月后，鸣清扬大师的课时，给了任道远很大的启发。鸣清扬看起来挺年轻的，但任道远知道，这位蕴道精舍山长，其实已经年过百岁，并不如他表面上看起来那样年轻。

　　任道远提出的问题，就是雨花阳伞。蕴道精舍的山长，果然了得，当初在密剑道宗的时候，他将自己的想法说给水志清说，当时并没有感觉到什么，事后回想起来，忽然觉得，好象水志清，根本就没有听懂自己在说什么。

　　而鸣清扬，只要自己一提个开头，他就已经知道结尾了，甚至还能指出任道远想法中不成熟地方，给出了相当多的修改见意。

　　特别是最后一个属性，两人也不知道探讨了多长时间，直到天黑的时候，两人才满意的结束了这堂课程。事后谁也没提起，这堂课，远远超过了任道远申请的时间。

　　回到宿舍的时候，任道远计算一下，才惊讶的发现，他在山长馆中，居然从早上，一直研究到晚餐之后，一连两餐都没有吃上，足足花去了六个时辰。而鸣清扬，却根本没有提起，后面五个时辰应该收取的费用。

　　看来蕴道精舍，也不完全是死要钱，当看到自己感兴趣的东西的时候，连鸣清扬这样的大师，也可以免费指导。

　　雨花阳伞的道性，稍有改变。固体、道光、锋利、三个属性没有太大的变化，只是顺序改变了一下。先用更加复杂的手段，制出锋利道纹，再利用锋利和固体道纹，组合出道光道纹。

　　原本的七彩虹刀，在鸣清扬的指点之下，修改成更加厉害的七彩虹，将分散的攻击力，凝聚于一点，即使是星爷，也不敢挡其锋芒。

　　以阳伞骨架为基础的龙骨箭，经过两人的数次商量，最后修改成半实体，半道力的龙骨道箭，一次性激发出去的八十一根龙骨箭，有真有假，有虚有实，有九根实体龙骨箭，还有十八根道箭。

　　不是不能激发更多，不能将八十一根龙骨箭都变成道箭，而是为了增加更强大的攻击破坏力。龙骨道箭的总力量并没有变化，也无法进行变化。

　　一次激发八十一根，看起来很多，很眩目，但力量分散之后，每一根龙骨道箭的威力，就会下降许多。十八根道箭，已经是最多的标准了，再多于这个数量，对星爷几乎没有任何威胁。

　　任道远制雨花阳伞的时候，就是以星爷为目标的，至于月祖，他根本没有考虑。遇到月祖的时候，就算他拥有更强的道器，也不可能战胜对方，甚至连逃跑的机会都不会有。

　　十八根龙骨道箭的威力虽然不小，但数量还是少了些，为了补充攻击的密度，将正前方的控制面积加大，鸣清扬别出心采的提出实体骨箭这一想法，令任道远大为赞叹，果然是大师级的人物，想法多变跳脱，比自己可强多了。

　　最后一个，一直困扰着任道远的道性，是两人在讨论的时候，无意间发现的，将之前的道性全部完成，再经过数次修改组合，鸣清扬居然找到了一个比较少见的潜隐道性。

　　隐身其实是一种神通，是来自于星兽的本能，极为少见，每一枚隐身星核，都价值连城。说起来，任道远得到过的星核，数量也不算少了，连车轮臂刃这种不常见的密法都得到过一枚，隐身星核却是连听都没有听说过。

　　隐身的确是一种非常了不起的神通，它可以让使用者，在一定时间内，将射到身上的光线，折射到其它地方，即使你站在敌人面前，他也无法看到你的存在。

　　但隐身神通，也有一个致命的缺陷，那就是无法移动。只要你一动，光线起了变化，别人就可以看到你的存在。除了不能移动之外，隐身神通，还需要消耗大量的内劲。以天阶上品武者为例，使用隐身神通，通常都不会超过一刻钟，就能将身上的先天之气，全部消耗干净。即便是星爷，最多也不过两三个时辰。

　　人类远比星兽要聪明得多，总能利用看到的东西，学习进化出更强大的知识。潜隐就是根据隐身星核上的道纹，进化出来的一种道性，不仅可以隐身，而且还能在隐身的状态下慢慢移动，这就是潜隐。

　　最重要的是，潜隐作为一种道性，它消耗最多的并不是武者本身的力量，大部分是通过道器里的道力来实现的。只要道器的品阶足够高，能够存储的道力比较多，潜隐的时间，也会相应的加长。

　　虽然潜隐有各种各样的好处，令人无比心动，但这种道性的道纹，也极为少见，即使是在哈明非大师的梦境里，也只见过两次。

　　鸣清扬果然是大师级人物，其实潜隐道性的道器，他并没有见过，连这种道纹，也只是通过书籍才知道的。可偏偏是他，无意间发现，雨花阳伞最后一个道性，与潜隐极为相似。经他提醒，任道远才发现，果然如此。

　　有了开头，接下来就容易得多了，两人讨论的时间达到六个时辰，倒有一大半的时间，是消耗在潜隐道纹上面。

　　回到自己的宿舍，任道远感觉不到肚子饥饿，他两餐没吃，心中却极为兴奋，这件雨花阳伞，原本他只当作是用来练习的道胎，如今却变成了一件宝贝。要知道，拥有潜隐道性的道器，极为罕见。

　　如果自己能够成功制器，这件雨花阳伞的价值，远不是六阶道器可以比拟的，就算是八阶道器，也不换。在刚才离开的时候，他从鸣清扬的眼中，看到了羡慕，甚至还有些嫉妒。还好这位大师，品性极佳，目光中并没有恨意，否则他就要考虑是否将这件道胎上交了。

　　要知道，这里可是蕴道精舍，如果鸣清扬想要抢他的道胎，他连逃的想法都不敢有。

　　制器的方案已经定下来了，可是要想将它制成道器，并不容易。这件雨花阳伞的底子，其实算不得有多好，其中有很多任道远的奇思妙想，才慢慢变成如今的方案。如果没有任道远之前的锋利、道光等道纹，也不会有后面的潜隐出现。

　　一般来说，分析道胎，是最能体现道师强弱的地方，制器反而要差上许多。只要你能独立分析出道胎的好坏，并且完成制器方案，着手的时候，都会很轻松。一件道器的成功率高低，几乎完全取决于方案的好坏，道师对道纹、道性的熟悉程度。

　　那些制器失败的道师，通常都是在制定方案的时候出了问题，很少有在制器的时候，错手失误的。

　　可这件雨花阳伞完全不同，虽然它是一件一眼就能看得出来的六阶道胎。可是如果按你看到的去制器，那你真的会制出一把“阳伞”出来。

　　任道远的方案，早已经不是阳伞了，这件道器，将是一件非常了不起的道器。其中带有道兵、道甲以及辅助道器的功能，一件道器，顶得上道兵的三件道器，品质还要更好上许多。

　　其它五种道性不说，单是一个潜隐道性，就是万金难求，多少件道器，也换不来的。要知道，以鸣清扬的能力，见过的道器无数，能够吸引他注意力的道胎，实在少见。

　　雨花阳伞，除了第一个固体道性，是显而易见的之外，就需要有足够的想象力，才能想到。制器的过程不会太复杂，但下一个锋利道性，又要用到之前修改过的道纹，进行修改叠加。

　　六个道性，倒是有五个需要这样不断修改叠加，才能完成，越到后面，制器对道师的要求就越高，任道远甚至对自己的能力，已经开始有些动摇了。

　　他从不怀疑，自己现在已经拥有了六阶道师的能力，可这件雨花阳伞，并不是说，只要你是六阶道师，就一定能够成功的。

　　“想啥呢？”穷仁的声音传来，不知什么时候，这位已经走进任道远的卧室。两人住的相距不远，这些天来，早已经混熟了，穷仁来这里，是从来都不敲门的。

　　“在想一件道器。”任道远眼睛都没有睁开，脑海里一遍又一遍的将他和鸣清扬两人制定下来的方案扫过，看其中到底还有没有错失的地方。

　　“雨花阳伞？”穷仁问道，这件道胎，他早就见过，对任道远宝贝似的护着这件道胎，嗤之以鼻。他可是花了不少金币，买了很多好东西，那些道胎，在他看来，随便逃出一件，都比任道远的雨花阳伞强得多。

　　别看穷仁只是一阶道师，一阶道师也是道师啊，六品的道胎，对他的确有些难了点，大至的道纹道性，他还是看得出来的。那件破雨伞，就算制出来，也是把比较漂亮的雨伞罢了。

　　“对。”任道远说道，身体微微摇晃着，一边和穷仁随口应对，脑海里则已经开始制器了，用脑子制器，这是任道远想到的方法，据说很多道师，都有这样的习惯，无论是方案还是制器的过程，都在脑子里多过上几遍。


第287章 制器雨花阳伞

　　要知道，好的道胎，百中无一，即使是拥有一定势力背景的道师，一生也见不到多少件，每件好的道胎，都要用心去制。不仅能够得到可以流传下去的道器，而且也是提高自己道术的过程。

　　认真对待每一件道器，是道师应有的态度。象密剑道宗的神兵计划，任道远就一直很看不起。十天的时间定出方案，三个月即要完成道兵道甲，还要完成合击之术的训练，这不是扯蛋还能是什么。

　　“垃圾东西，你研究它干什么，浪费时间，哥这里有几件不错的道胎哟，只要你叫几声大哥，哥就送你一件，好好研究一下，比看你的破阳伞强多了。”穷仁不屑的说道。

　　“送我一件？”任道远随口应道，依然没有睁开眼睛，在脑海里，制器的过程，已经走了一遍，看起来似乎很顺利，但他知道，事情没这么简单，想象的和真正操作，会有很大的不同。而且你不会知道，在制器的过程中，会出现什么样的变数，这一切，都需要事前在脑海里模拟出来。

　　每一件道胎都是独一无二的，制器失败之后，想要再找一件相同的道胎，根本就没有可能。对道师而言，一次失败的制器，都是很严重的打击。这种失败，通常都不会有再来一次的机会。

　　“对，只要你叫三天的哥，哥就送你一件，随便挑。”穷仁大方的说道。要知道，他买回来的道胎，虽然不是材料公示牌上最好的那些，但每一件道胎，都在十万金币左右，不仅价值不菲，而且品质也远比三圣府中的道胎好上许多。

　　“哦……”任道远又应了一声。

　　穷仁气得直跺脚，他是看出来了，任道远一直都是在敷衍他，心思还在那件破阳伞上。

　　“算了，不理你了，哥去找乐子。你小子，没看出来啊，还挺花心的，制这把阳伞，是想泡妞吧，看上谁了？君莫娇还是风落雪？”穷仁说完，也不等任道远回答，转身离开他的宿舍，他知道，此时的任道远，心思全在道胎上，根本就不理会自己。

　　雨花阳伞这么漂亮的东西，而且也没有什么好的道性，不是用来泡妞，还能用来作什么？

　　任道远果然没有理会穷仁的离开，整个晚上，都在脑海里一遍遍模拟着制器的过程。不仅模拟，还要在模拟过程中，加入各种可能出现的变化。

　　例如在制器的时候，材料本身出了问题，一刀下去，如果偏了滑了会怎么样，要怎样调整，如果出现大的问题，又应该怎么改变整体的道纹。

　　这次并不是顿悟，对任道远来说，却比一次顿悟更加珍贵。他也不知道自己在脑海里，模拟了多少次制器，多少种变化，多少的意外。

　　当任道远再次睁开眼睛的时候，觉得分外的饥饿，就象是十几天没吃过饭似的。要知道，他已经是地阶上品武者，即使十天不吃饭，也饿不出问题。

　　“过去多久了？”任道远问道，他感觉到，房间里还有其他人。

　　“七天。”穷仁无聊的回答道。

　　“好长时间啊，好饿。”任道远站起身，打了趟拳，活动一下四肢。穷仁一撇嘴，什么玩艺啊，这么烂的拳法，你也好意思打？

　　“谢谢。”任道远打完拳，轻声说道。这里是蕴道精舍，没到饭顿，那些仆役是不会来送饭的，就算你想要也没有。

　　“哼。”穷仁冷哼一声，他自然明白任道远的意思，谢谢有用吗？也不想想哥是谁，换个人，哥会在这里守你七天？作梦去吧，别说是你这样的小子，就是换成步青云，哥也不伺候。

　　“我请你吃饭，我们去蕴道酒楼。”任道远拉着穷仁向外走，那地方的确不怎么样，可此时，除了蕴道酒楼之外，整个蕴道精舍，就再也找不出一个可以吃饭的地方了。

　　“我不吃，请我喝酒。”穷仁说道。

　　“行，请你喝酒，最多两坛。”任道远大方的说道。要知道，蕴道酒楼里的酒品种不少，连九州的几种极品酒类都有。这里的酒，和外面的没什么区别，但价格差别可就大了，都是向后面添零的，而且添的通常都不会是一个零。

　　一口气吃了三份菜肴，任道远拍拍肚子，满意的点了下头，原来蕴道酒楼的菜，也不是很难吃嘛。就是这个价钱，挺让人肉疼的。

　　三份菜肴，两坛好酒，穷仁可真没客气。任道远扔下五万金票，挺胸抬头，走出蕴道酒楼，既然作了一回白痴，至少也要拿出白痴的样子。

　　随手扔给伙计一张百枚金票：“打赏你的，拿去花吧。”说完，扬长而去。

　　那位五阶道师伙计，接过金票，扫了一眼骂道：“装啥大爷？有钱了不起啊？有钱就给一百金票？娘的，一群穷鬼……”

　　“吃的好吗？”穷仁嘴角含笑，喷着酒气问道。

　　“好，太好了，这是我吃过最满意的一顿饭。”能不满意吗？五万金币啊，任道远进入蕴道精舍已经有一个多月的时间了，算上入学时候的花费，也不过十几万金币，这一顿饭，就吃掉了差不多三分之一的钱，不好能行吗？必须得好。

　　“任老弟，跟哥说说，你那件阳伞，准备用来泡谁？”穷仁一脸好奇的问道。

　　“谁都不泡，自己留着用。”任道远坚定的说道。对道师而言，制器的过程，远比拥有道器更为重要。只是这件雨花阳伞，他真的动心了，谁都不准备给，自己留着用。前面的五个道性也还罢了，那个潜隐，实在太令人心动。

　　“好吧，你什么时候能制完，让我见识一下。”穷仁说道。

　　“应该快了……”任道远虽然经过七天，无数次的模拟，说实话，心中还是没有太大的把握。

　　吃饱喝足，任道远并没有马上开始制器，按以前的习惯，回到宿舍，先洗了一个滚烫的热水澡，将全身的皮肤烫得通红，象刚出锅的螃蟹。洗好之后，倒在床上，一睡就是两天。

　　睡足之后，打一趟拳，耍一趟刀，将自己的精神和身体，都调整到最佳状态，这才告诉穷仁，他准备开始制器了。

　　“知道了，弄你的破雨伞去吧。”穷仁说着，走出任道远的宿舍。

　　任道远呆了呆，他没想到，穷仁居然会走出去。他告诉穷仁准备制器，原本就是想让他参观。道师通常都不会让别人看自己制器的，只有至交好友，才有这样的机会，没想到穷仁居然躲出去避嫌了。

　　摇摇头，任道远平静一下思绪，取出雨花阳伞，以及各种可能用得到的材料和工具，一一摆放在眼前。犹豫片刻，最后取出一小块紫电花泥。

　　紫电花泥所拥有的电力，并非是道性，加入制器过程之中，的确能够给道器带来一些特殊的能力。但这种能力，是以消耗紫电花泥为基础的。当紫电花泥消耗光的时候，这种能力，就会消失。这不同于道器本身的道性，只要道器无损，就永远都会拥有。

　　固体，最为轻松的道性，道纹清晰可见，又是制过无数次的道性，任道远很平静的花了两刻钟时间，快速的将固体完成。

　　固体完成的一瞬间，雨花阳伞已经成为一件道器，整体结构都有了很大的变化，如果不能在一定时间内完成下面的五种道性，会给道师带来很大的麻烦。

　　要知道，固体这个属性，当道器吸收到足够的道力之后，就会发挥出它的功效。拥有固体的道器，结实无比，坚硬程度超过任何一种金属，就算是阳耀、寒金这类武器，也休想伤到道器分毫。

　　很多道师，考虑到制器的时间会比较长，很多人会选择，将固体属性放在最后一个制取。

　　可惜这柄雨花阳伞不能这样作，接下来的五种道性，一环套着一环，如果没有固体属性，他就无法制出锋利道性，锋利道纹，是以固体道纹为基础才能修改完成的。

　　既然不能最后一个制固体道性，任道远采用了一种比较少见的手段，暂时性的截断了雨花阳伞吸收天道之力，让他无法吸收到天道之力，固体属性没有道力支撑，就无法让道器变得坚固无比。

　　套用上固体道纹，再经过简单的修改，最后篆刻出几条新的道纹，一个锋利道性，就出现在雨花阳伞的尖部。在篆刻的过程中，任道远将紫电花泥，一同篆刻到道纹之中，将来攻击的时候，锋利属性之中，还会加杂着一丝闪电的力量。

　　锋利道性完成，任道远伸了个懒腰，活动四肢，站起来走动几步，计算一下时间，又回到案前，再次截断雨花阳伞吸收天道之力，经过刚才一刻钟的时间吸收道力，固体和锋利属性，已经完全与雨花阳伞合为一体。

　　当然，由于吸收了少量的道力，固体道性也开始发挥出一定的功效，好在这时候的阳伞，还远远不够坚固，对接下来的制器过程，影响并不是很大。

　　固体和锋利两个套在一起的道纹，再加上阳伞面上的花纹，组合在一起，又出现了一个新的道纹属性，那就是道光属性了。


第288章 蹩脚的借口

　　道光是一种防御性道性，防御效果只能算是一般。在六个属性之中，是比较差的一种属性，可是为了下面的三个道性，却不得不选择它。

　　道光、七彩虹、龙骨道箭、潜隐……

　　一个个属性，依次出现在雨花阳伞上面，这个过程非常缓慢，其间也出了两回问题，好在这两个问题，早在脑海里模拟的时候，都已经考虑过，因此并没有让任道远手忙脚乱，只是多花了些功夫。

　　“成了。”任道远轻声说道，雨花阳伞，终于制成了。这件道胎，落到任道远手中，前后算起来，差不多有十年了，今天终于制成了。

　　整个制器过程，任道远没吃过一口饭，没喝过一口水，甚至连如厕都没有去过，他甚至不知道自己花了多长时间，只觉得肚子涨得厉害。

　　将雨花阳伞收好，先下楼去放水，接着从石戒里取出干粮和水，简单的吃了一口。虽然心中比上次更加激动，但他不准备再去蕴道酒楼再当一次白痴。

　　吃过饭，再次拿出雨花阳伞，取出两枚海兽星核，贴到阳伞上，片刻功夫，两枚海兽星核里的道力，全部流入阳伞之中，看阳伞闪耀的光芒，任道远吃了一惊，又拿出两枚。

　　这次吸收的速度稍慢了一些，用光了一枚半的海兽星核，终于将雨花阳伞里所需的道力充满。

　　“这东西好浪费啊，一次居然能吸收四枚海兽星核？”穷仁象鬼似的，不知何时，走到任道远身边，身为地阶上品武者的他，居然没有发现。

　　“三枚半。”任道远说道，半枚海兽星核里的道力，相差的可不少。要知道，普通的道器，有一枚海兽星核，就足够了。一枚海兽星核里的道力，差不多相当于道器自然吸收一个月的时间。

　　幻笔是任道远最常用的道器，那件道器，只要一枚海兽星核就足够了，还能剩下一点道力。

　　不过星核这种东西，有一个让人挺讨厌的属性，无论你使用多少，只要与道器贴在一起，将里面的道力传到道器上，哪怕只有一点点，再拿开的时候，星核本体会在很短时间内，变成一堆灰尘，里面的道力，也将飘散出去，融于自然之中。

　　因此穷仁之前说是四枚，也没有说错，另外半枚海兽星核，是无法继续使用的。

　　任道远提醒他说是三枚半，更是有道理。这是让他知道，这件道器最多能够充入多少道力，在使用的时候，就不会出现判断上的偏差。要知道，三枚半和四枚，相差的道力可是非常多的。

　　“好吧，三枚半，那你告诉我，这件你花了差不多一个月时间，才制成的花伞，能用来干什么？”穷仁问道。

　　“好啊，我们来试一下。”任道远笑道，亲手制成一件极品道器，对道师来说，自然是件极为自豪的事情，现在有人送上门来试器，任道远当然不会拒绝。可惜的是，穷仁的修为实在太低了，只怕他根本品味不出其中的妙处。

　　“拿出武器，试一下。”任道远说道。

　　“不用了吧，随便试一下就好。”穷仁一副无所谓的样子说道。

　　“不，一定要拿出武器。”任道远坚定的说道。

　　“好吧，都听你的，多大点事儿啊。”穷仁不满的说道，从腰间取出一根一尺来长的四棱金属刺，看上去极为普通，材料应该还不错，是玄铁打制而成的，穷仁果然是有钱啊。

　　“接好了，小心。”任道远自然不敢使用太大的力量，只是稍稍激活一点道力，在穷仁手中的金属刺上点了一下。

　　穷仁连连后退，脸上露出一丝讶然，抬头看向任道远：“有点意思，这是什么玩艺？”

　　任道远用的力量极轻，自然不可能伤到穷仁，但那一点之下，却有一丝道力传到金属刺上。想来那金属刺上，已经有了一个浅浅的痕迹，而且在阳伞尖与金属刺接触的瞬间，还会有一股电力，顺着金属刺，传到穷仁的手臂上，让他手臂发麻。

　　由于道力激发的极少，因此不会伤到穷仁，以他的实力，完全能够承受得住，只是手臂有些难受。

　　“雷电之力。”任道远笑道，心里笑得更欢。穷仁小子，整天装老大，这次让你吃点暗亏，等你回去之后就知道了，你那件价值不菲的玄铁刺，怕是要废掉了，锋利道性，可不是说着玩的，就算你用的是玄铁，也吃不住道性的。反正穷仁不缺钱，一柄玄铁刺而已，最多再换一柄就是了。

　　“电力，不是雷电之力，让我想想。”穷仁歪着脑袋，顺手将玄铁刺收入腰间，任道远并没有注意到，那柄刺身，被伞尖点过之后，根本没有任何变化。

　　“不是雷石，啊哈……我想到了，这里面是紫电花泥？你居然有这么好玩的东西，快拿出来，让我玩玩。”穷仁想了数息时间，兴奋的叫道。

　　原本一脸得意的任道远，此时有些傻了，这才多长时间，他居然这么快就猜到了？而且猜得如此之准，一口叫出紫电花泥。

　　要知道，紫电花灵物，在灵物之中，并不常见，很多人根本不知道九州上还有这种灵物存在，更不会知道，在紫电花株下面，会产生出紫电花泥来。

　　任道远再看向穷仁的目光之中，多了几分异样的神彩。这位看起来并不起眼的穷仁，隐藏的好深啊，换作从前，就算任道远拿到整株的紫电花，都不知道这是什么东西。而穷仁，只是感受了一下紫电花泥的力量，马上就能判断出来，这位的见识，也太恐怖了吧。

　　别说是人阶武者，一品道师，就算是任峰这样见多识广的星爷，都不知道紫电花为何物的。

　　“你怎么知道？”任道远呆呆的问道。

　　“这有什么难猜的？拥有电力的只有两种东西，雷石和紫电花泥，雷石的特性很容易判断出来，除了电力之外，还有雷音，你这柄花伞上面，没有雷音，自然就是紫电花泥了。”穷仁一副理所当然的问道。

　　“紫电花泥很常见？”任道远继续追问道。

　　穷仁摇头说道：“那倒不是，紫电花泥的确很少见，而且很好玩，可是很出名啊，谁都知道。”穷仁信誓旦旦的说道。

　　是这样吗？任道远不敢肯定，紫电花的事情，是听离秋雨说的。任道远知道自己的见识只能算一般，南海诸岛的人，见识也未必强到哪儿去。难道说，羽州的人，都有这么好的见识？难怪他们看不起其它州的人。

　　“没错，是紫电花泥。”任道远说着，取出一块拳头大的紫电花泥，递给穷仁。紫电花泥这东西，在地心湖石台里面多得是，占了石台的一半还要多。

　　“好大块的紫电花泥啊，太好了，这东西好玩着呢。”穷仁老实不客气的将紫电花泥收入怀中，手指微微有些颤抖，动作极小，任道远正疑惑羽州人的见识到底有多强，根本没注意到他那微小的颤动。

　　“我们接着试。”任道远说道，将羽州人到底有多聪明，到底有多厉害先放在一边，这件道器，才只试过一个道性，后面还有四个更大厉害的呢。

　　“不试了，你厉害，一把泡妞用的雨花阳伞，居然被你制成了道兵。”

　　“试一下吧，为什么不试了？”任道远诧异的问道。

　　“对了，我还有事，我得先走了。”穷仁一拍后脑勺说道。

　　“有事？你不是一直很闲吗？你能有什么事儿？需要帮忙吗？”任道远问道。从小到大，任道远因为身体和身份的原因，一直没什么朋友。

　　长大之后，与君莫言看对了眼，相互之间的关系不错。可都是世家子弟，虽然脾气相投，却总觉得，无法靠得太近。

　　倒是穷仁，两人认识的时间虽然不算长，却已经是极要好的朋友了。否则任道远也不会随手送他一块紫电花泥，要知道，别看这东西他手里还有不少，绝对是值钱货。

　　“不用你帮忙，我得回去拉屎，你能帮上我什么？”穷仁摇头说道，边说边向外走去。

　　“如厕？我这里也有厕所啊？”任道远一头的雾水，怎么穷仁今天显得格外的古怪？虽说他原本就神神道道，看着与常人不同，可从未象现在这样怪过。

　　“你家的厕所，我拉不出屎来，这两天都有事，没事别来找我。”穷仁说完，已经抱着肚子，冲出任道远的宿舍。

　　看着他远去的背影，任道远无奈的摇摇头，这位今天也不知道抽什么风，搞什么怪，真的是回去如厕吗？还好两人的宿舍相距不远，希望他能忍到回去才好，可别拉裤子里面，任道远坏坏的想着。

　　他发现，自己和穷仁相处长了，连思维都变得与从前有很大不同，总会生出一些古怪，略带着戏谑，坏坏的想法。

　　穷仁根本就不想知道任道远是怎么想的，回到自己的宿舍，将门紧闭，拿出怀中的紫电泥，闭上眼睛，感受了片刻，轻叹一口气。此时他脸上的神色，与平时判若两人，哪里还有半点戏谑之色？


第289章 每个人都有秘密

　　环顾四周，从窗户向外看去，前面的黑水湖湾，后面的紫竹林，穷仁眉头一挑，转身向楼下走去，打开房门，在房门上贴了张纸，随手写下几个字，向蕴道精舍大门走去。

　　蕴道精舍是一个来去自由的地方，无论是学习还是生活，都没有任何限制。很多学员，都会告诉你，其实在蕴道精舍里学习，最省钱的办法，即不是不找导师，也不是努力去赚钱，而是出门在外修行。

　　道师修行的方法有很多，可以象武者那样整天训练，也可以四处游走，踏遍九州山河。一草一木，一山一石，一饮一啄，皆可入道。因此很多学员，都喜欢这种游山玩水似的修行。

　　当然，无论你在外修行多久，在蕴道精舍里的花费，依然不会少算你一枚金币，宿舍、伙食这些钱，都是省不掉的。

　　走到蕴道精舍门前，拿出腰牌，在城门前进行登记。蕴道学员，可以自由出入，但需要登记注册，让精舍知道你的去留。

　　“你是新来的吧，这么快就要出去历练？”一位守护星爷好奇的问道，蕴道精舍最不缺少的就是天才和疯子，刚入学馆，就出去历练的不是没有，但绝对不会太多。

　　“是啊，心生感悟，觉得出去走走，定然会有所获。”穷仁一副神棍的样子说道。

　　“祝好运。”守护星爷笑了笑说道，心中暗自腹诽，你就吹吧，看你那身肥肉吧，这么大的人了，武修不过人阶，道术不过一阶，还好意思说心有感悟？就你这样的，能感悟什么？感悟一下外面的便宜饭菜还差不多。

　　这样的事情，在以前也不是没有发生过，能够进得起蕴道精舍的，都是从小锦衣玉食长大的公子小姐，刚进来的时候，还以为自己有两个臭钱，用不了一个月，就花的差不多了。嘴又馋，蕴道酒楼还吃不起，只能到外面打打牙祭。

　　虽说蕴道精舍来去自由，但你要拿蕴道精舍大门，不当回事儿，一天之内想要来回走上几趟，那是绝对不被允许的。想出去历练，当然行，一个月一次，机会人人都有。

　　其实在某种程度上，一个月一次的外出历练，根本就是给那些不着调的公子小姐，一次出门散心的机会罢了。

　　快步走出蕴道精舍，穷仁继续向外走去，穿过蕴道外城，看看四周，发现无人注意他，身上猛然冒出一丝强大的威压，时间很短，不过半息左右的时间。

　　好似没有能够控制好，穷仁摇了下头，脸色微变，身体化成一道流光，瞬间消失不见。

　　十数息之后，一位中年人，皱着眉头，出现在穷仁刚才出现的位置上，闭着眼睛，深吸几口气：“怪了，就是这里，会是谁呢？”

　　此时的穷仁，已经到了数百里外的一个山谷之中，伸手在崖壁上按了一下，崖壁如同豆腐一般，碎裂出一个勉强能容人的缝隙，穷仁晃着肥胖的身体，硬生生挤进缝隙之中，随手一抹，那缝隙变得越来越小，片刻功夫，再也看不出本来面目。

　　也不知道穷仁用了什么方法，硬是一点点挤入山体之中，直到进入数百丈的距离，才转而向下，这次速度快了许多，双腿微微用力，整个人开始向地底陷了下去。

　　也不知道过了多久，直到穷仁脸色微微发白，这才停了下来，将四周的泥土石块压实，盘膝坐在地上，长出一口气：“终于安全了。”

　　拿出紫电泥，闭上眼睛，深吸一口气，脸上露出一丝不正常的苍白之色。手中的紫电泥，开始暴出一丝丝紫色的电弧，在他两手之间，不停的跳跃着。那双胖手，好似完全没有感觉，任由紫色的电花，顺着手指、手掌、手臂，一路向上，直到心脏的位置。

　　紫色电弧，在心脏附近，不停的冲击跳跃，象是那里有什么东西，阻挡着它，无论紫电泥吐出多少的电花，依然无法将那层看不到的障碍物冲开。

　　穷仁的脸色越来越差，心脏附近的紫色电花，已经凝结成团，指甲大小的一团紫色光芒，在黑暗中，显得极为妖艳。

　　两手间的紫电泥，以肉眼可见的速度，在一点点消耗着，直到消失无踪，心脏边的那团紫色妖艳电花，也开始由盛变衰，最后闪过一丝紫色电花，整个空间，又变得漆黑一团。

　　“唉……”黑暗中，穷仁发出一声无奈的叹息。

　　任道远自然不知道穷仁跑回去干什么，反正不会真的去如厕。此时的他心情还有些激荡，刚刚完成一件了不起的道器，令人兴奋，这股兴奋劲，原本是想和穷仁一起分享的，谁知道他居然找了这么烂的借口，居然跑掉了。

　　原本任道远想去找君莫娇，这个想法，在他脑海里，只是闪了一下，马上就放弃了。不说他与君莫娇之间的关系，还没有好到这种程度，就算真是好友，现在去也不方便。外面天色已暗，君莫娇在蕴道精舍极受欢迎，晚上去她的宿舍，纯粹是给两人找麻烦。

　　“算了，我自己出去转转。”任道远摇着头，拿着雨花阳伞，向外走去，手指不时的在阳伞上点动，开启、关闭四种完全不同的道性。

　　现在手中这柄制器完成的雨花阳伞，与当初他的设计，已经完全不同了。最初设计的擎天、骨刺之类的道性，全部被抛弃，换成了虽然更加复杂，却更加有用的道性。

　　固体、锋利是被动道性，只要篆刻完成，又没有什么阻碍的时候，它会自行运转。而另外四个道性，则需要激发才能使用。原本这东西给天阶以上的武者使用最为方便，只要明白使用的方法，用体内的先天之力激活，只需要眨眼的时间，就能完成。

　　任道远距离天阶已经不远，但想要踏出这一步，并不容易，在他看来，只要努力半年到一年的时间，自然而然的，就能够进入天阶。

　　他知道，自己的武道天赋其实一点也不差，只要按步就班的苦练下去，达到天阶上品修为，只是早晚的事儿。

　　在进入天阶之前，任道远使用道器的时候，只能选择另一种比较笨的办法，按顺序点击不同的道纹。并不是所有的道器，都有这种功能，只有很少一部分，道师为了方便自己使用，才会加上。要知道，增加一种功能，在制器的时候，就会多出许多的麻烦事儿。

　　任道远漫无目的顺着黑水湖，向南而行，边走边想，回忆着制器的过程。他发现，雨花阳伞的确是件了不起的道胎，在制器过程之中，让他又有了很多新的认识。

　　“这位师弟，这个时候还要进去啊。”耳边传来一个听起来有些模糊的声音。

　　其实，并不是那人说话的声音不清，而是任道远心神不凝，根本就没注意到，身边居然还有人，更没听清他说的是什么。

　　“嗯。”任道远随口应了一声，继续向前走去，心思电转，进入了一个失神的状态之中。虽然不是顿悟，却也差不多了。这是当一个人，全神贯注，所有的精力都集中在某件事情上时，产生的一种恍惚。

　　“等一下，拿着这枚星光。”那个声音再次说道，手中多了一件东西，任道远低头看了一眼，居然也算是半件道器。

　　手里的东西，大约有手掌长，两根手指粗细，外面是纸，纸上画着一些道纹，这些道纹看起来挺精致的。可惜只是手工画上去的，并不是纸张天然形成的，这种道纹，被称为假道，制成的东西，也被叫作假道器。

　　它看起来有一些道性，其实通常都是一次性用品，威力比起真正的道器，更是不可同日而语。

　　“这东西制的不好，没啥用，只能看个亮。”任道远只是扫了一眼手中东西的道纹，马上就判断出它能够达到的效果。

　　“嘿嘿，这位师弟，你可真逗。星光本来就是放出一道星光狂闪，就是用来照个亮的，你还想要什么啊？”

　　“哦，这样啊。”任道远面无表情的点点头，自己想多了，每件物品，都有它的价值，它的用途，只要好用就好。

　　“等等……你已经来了两个多月了吧，怎么不知道规矩？”任道远继续向前走，眼前一黑，被人拦住去路。

　　“啊……”任道远随手抽出一张百枚金票，可不是嘛，在蕴道精舍，一步一金币，哪儿有不要钱的事儿啊，人家塞给他东西，自然是要钱的。

　　“一千金币。”那人接过金票扫了一眼，依然没有退去。

　　“贵了。”任道远摇头说道，这件假道，除了能看到一个比较漂亮的闪光，能够飞到高空之中亮上几分钟，居然就要一千金票，太贵了。

　　“都是这个价啊……”那位道师，一脸的无语，这位师弟，怎么看起来有些呆呆的，脑子是不是有问题啊。

　　“好吧，不跟你争。”任道远说着，又抽出九张百枚金票，塞到那人手中，继续向里走去。

　　“随你的便吧。”那人接过金票，收入怀中，看着远去的任道远，摇头说道，反正在蕴道精舍里面，什么样的怪人都可能遇到。比起那些真正的怪人，任道远还算好的呢。


第290章 兴奋的恍惚

　　其实整个过程，任道远一直都处在恍惚之中，脑海里还在想着制器的过程，所有的语言、行为，都是下意识的反应。如果他是清醒的，自然不会随便乱花钱，至少也要问明白，手中的星光，到底是干什么用的？

　　这么一个破玩意，只要看一眼，任道远就有把握自己作出来，谁会花一千金币，买你这破烂啊。

　　眼前开始升起一丝迷雾，淡淡的白雾，在身边缭绕，这种感觉很不错，任道远觉得，会让自己的思维更加敏锐。只是这些迷雾，看起来好象有些道理。任道远本能的向前走着，那些迷雾，以及脚下弯弯曲曲的道路，完全不能成为他前进的障碍。

　　雨花阳伞，猛的张开，一道淡淡的光芒，在阳伞表面形成一层能量护盾，这就是道光属性了。随手一扬，数柄钢刀，被道光弹开。

　　“果然是这样，道光的防御能力，还是太差了。”任道远喃喃自语，边走边说。

　　收了道光，随手一点，锋利属性发动，将四周飞射而来的几只利箭点中，箭尖与阳伞尖部微微碰撞，发出并不大的声响，精钢打制的利箭，被阳伞尖部，点成数断。

　　“锋利属性只能算是一般。”任道远继续向前走着，几乎不需要分辨方向，他就知道，向哪个方向走，能够继续实验手中这柄雨花阳伞。

　　“七彩虹不错啊。”一道眩目的七彩虹光划过，一块巨大的，足有数吨重的岩石，被七彩虹射成碎块，飞溅向四方，如同下了一场石头雨一般。任道远则只是打开阳伞，用道光将这些碎石弹开。

　　接下来是龙骨道箭，这种虚中有实，有道力，又有实物的攻击方式，任道远极为喜欢。八十一只带着各种色彩的箭飞出，将迎面飞来的刀、剑、枪、虫什么的，全部扫飞。

　　“嗯？好象有一只虫子，飞的好快啊。”任道远惊讶的说道，刚才那次龙骨道箭，他原本以为，能将眼前的一切都扫空，没想到，在对面飞来的东西之中，有一个小不点绿色的东西，居然能够分辨出虚实，避开了真正的骨箭道箭，从虚影中逃了出去。

　　“哪里逃？”任道远兴奋起来，让自己处于潜隐状态，向那只绿点追去。潜隐状态，虽然能够让道器的使用者，在隐身的同时移动，但也不是完全没有缺点。至少移动的速度就受到了很大的影响，不能跑得太快，否则光线折射的速度，跟不上他移动的速度，身影就会显露出来。

　　反正任道远也没有想过，一定要追上前面的小东西，从宿舍里出来，莫名其妙的进入这片空间，他本就是想静一静，让自己的头脑更清醒一点，同时顺便测试一下刚刚完成的雨花阳伞。

　　那绿点飞行的速度极快，任道远追了片刻，已经失去绿点的踪影。好在他原本就没想过，一定要追上他，更多的是在测试潜隐的效果。在后面，不急不缓的向前跑着。

　　大约跑了半个时辰，任道远看了一下雨花阳伞，里面的道力，已经消耗了五分之一左右，心中计算，不由的苦笑起来。利用道器里的道力，来实现低阶武者，完全无法作到的密法神通，听起来似乎很神奇，可实际上，代价可是一点都不小。

　　如果任道远全力使用潜隐道术，这柄雨花阳伞，也只能提供他大约两个多时辰的潜隐时间。听起来似乎不少了，但需要用到潜隐道性的时候，证明他根本不敢出手，两个时辰，其实也不多。要知道，在潜隐的状态下，他根本就跑不快，连原本十分之一的速度，都无法达到。

　　要知道，雨花阳伞这件道器，可是相当吃星核的，想要充满一次道力，至少要三枚半星核，其实就是四枚。就算是海兽星核，价格也不低啊。在乾州，一枚就是三千金币，四枚就是一万二。这种吃钱的速度，并不比申请课时便宜多少。

　　至于让雨花阳伞自己行补充道力，这种想法是极好的，但速度会慢得令人崩溃。如果没事，等上一年多，也能充满，可实际使用的过程之中，这个补充速度，就实在太慢了。

　　还好任道远去了一趟南海诸岛，收获还不错，不说他将自己身上的金币，全部用来买便宜的海兽星核，单是深海一族，海千帆就送了他足足五百枚。让他手头上的海兽星核总量，达到近两千枚之多。就算雨花阳伞比较能吃，也应该够它吃上一段时间了。

　　“疑？你这小家伙，在这儿啊。”任道远笑了起来，眼前不远的一块石头上，长满了绿苔，在绿苔之上，一只指甲大小的绿色小虫子，正趴在上面。

　　任道远也是无意间，才看到它的。如果你纯心想找，只怕还真不容易。这小家伙极为聪明，知道自己身上的颜色，更知道利用石头上的绿苔来隐藏自己。

　　任道远走过去，伸出两根手指，去捉那只绿虫。那只绿虫，似乎感应到什么，张开两瓣半圆形的翅膀，似乎想要飞起来，一对大大的复眼，向四周看了看，却没有发现危险。对于这种发自内心的危险感应，让它有些无所适从。到底是相信感应？还是相信自己的眼睛？

　　正疑惑之时，任道远的两根手指，已经紧紧的将它捉住，这时候再想逃，已经晚了。这小东西的力量挺大的，可毕竟个头太小，比起人类，相差得太多。

　　任道远从石戒里，取出一只玉盒，将绿虫放入盒中。碧绿的玉盒，碧绿的虫子，即使放在眼前，如果不仔细看的话，你也无法看得出来，这只玉盒里面，居然还趴着一只虫子。

　　石戒之中，不能装活物，任道远将玉盒放到口袋里，停下脚步，四下打量，有些疑惑的看着四周的景物，这里怎么有点象道宫迷途？自己不是在蕴道精舍里吗？怎么会跑到这个鬼地方来的？

　　“怪哟。”任道远一拍脑袋，回想起之前的事情，更觉得古怪。他还记得，当时为了实验雨花阳伞的几个道性，似乎激发了道宫迷途中的几处死亡陷井，利用陷井里的攻击，实验道性。

　　那些攻击其实并不厉害，别说是任道远，就算是普通的两、三阶的道师，应该也不难看出。只要有地阶修为，在这些死亡陷井里，也不会真的死亡，都能轻松应对。

　　“真是怪了。”任道远越想越觉得奇怪。这到底是什么地方？如果真是道宫迷途，死亡陷井，那制作这些东西的人，心理可真是变态啊。

　　四周的道宫迷途，还是有相当难度的，就算是任道远对道宫很有研究，一时半刻，也没能看明白。而死亡陷井，则太过简单，一看就知道没有任何杀意。

　　“这里……这里……”任道远转着圈，看着四周的环境，这里的道宫，果然有些门道，想要解开不难，不过需要花些时间。

　　“这……这又是什么东西？”任道远忽然想起来什么，从怀里摸出一个东西，正是之前莫名其妙，花了一千金币买下来的假道器，一个纸制带着道纹的纸筒。

　　这东西自然难不倒任道远，看了一会儿就明白了，纸筒底部，有一个特殊的道纹，只要激活它，纸筒就能高高的飞到空中，至少飞上去数十丈，之后会燃烧发光，一种非常强烈的光芒，即使在十数里之外，也能看得清楚。

　　“这……这是个报信的装置？”任道远有些不敢肯定的说道。

　　“那是星光，你不认识？”身后传来一个惊讶的声音。

　　“星光？星光是干什么用的？”任道远问道。

　　“当然是求救用的，这还用问吗？”站在任道远身后不远处的，是一位四阶道师，看着任道远直摇头，今年的新人，素质有些差啊，不过都非常有钱，这些人可是金主，希望他们能在蕴道精舍里多坚持几年。

　　“求救？为什么求救？向谁求救？”任道远也有些晕了，他似乎有些明白，身处在道宫之中，是为了向外面的人求救，这座道宫，虽然死人的机会极小，但难度却并不低，并不是谁都能顺利走出这座道宫迷途的。

　　“自然是向道宫守护者求救，你没事吧？”四阶道师问道，这位师弟，脑子有些问题。你自己跑进蕴道精舍用来训练的道宫迷途之中，还问向谁求救，更搞笑的是，你手里拿的，可不正是求救用的星光吗？难道你进来的时候，守护道师，没有向你说明白？

　　“哦，这样啊，知道了。”任道远点点头，开始清醒了一些，雨花阳伞的六个道性，他已经测试的差不多了，结果还算令人满意，特别是潜隐道性，非常好用，就是太费星核。

　　自己无意之间，居然闯进了这座道宫之中，看这位四阶道师的意思，任道远就明白了，这里应该是用来训练的道宫，难怪那些死亡陷井，作的那样明显，而且杀伤力会那么弱。

　　“多谢。”任道远随口说道，抽出一张百枚金票，递给那位道师学员，他进入蕴道精舍之后，都已经习惯了，无论向谁提出问题，都会顺手一张金票递过去。


第291章 十万金币真好赚

　　那位也不客气，接过金票，急冲冲的向另一个方向走去，看他的样子，不象是在这里练习辨识道宫，而是有事儿路过。

　　分辨一下方向，任道远找准离开的出路，向外走去，走不多远，又遇到一位急冲冲的道师，那道师只是抬头看了一眼任道远，又向道宫深处行去。

　　任道远迷迷糊糊，也不知道自己进入道宫有多深，一路向外走去，遇到不下十位道师，有原来蕴道精舍的老学员，也有今年刚入精舍的新学员。

　　“这可怪了。”任道远自语道，蕴道精舍的学员本就不多，算上今年新入学的，也不过两百多人。此时已经将近午夜时分。这时候，这些道师学员，不在自己的宿舍里休息，怎么都跑到这儿来了？

　　“等等。”正自琢磨着，前面又遇到一位神态焦急的道师，看他身上的蕴道袍，上面只有三颗星，表明他是位三阶道师。在蕴道精舍里，最不缺少的就是道师，四阶以下的，可不常见。

　　如果是今年新入学的，倒也罢了，从他身上的蕴道袍就可以看出来，这位三阶道师，入学至少已经四年之久，是位真正的老学员。

　　要知道，蕴道精舍里的老学员，只要走出蕴道精舍，都是道师中的精英，各道宗都会争抢着要。能够在蕴道精舍里面学习三年以上的，很少会有四阶以下的道师。

　　“这位师兄，不知有何事？”任道远问道。在蕴道精舍里面，可不是以道师的品阶论高低的。蕴道精舍里最多的就是各种天才和疯子，如果单看他们的蕴道袍上的标志来看人，定然会看走眼的。

　　不说别人，那位风同笑，只是一阶道师，却有着理论大师的名头。再说风落雪，同样是一阶道师，不仅被称为中鼎天娇，而且有一个顿悟大师的名头。

　　“这位师弟如果没什么事的话，我想雇佣你。”

　　“请问是什么事情？”任道远好奇的问道，在蕴道精舍里请人，并不稀奇，不过一般都会在蕴道广场，任务公示上标出来，这样见面提出雇佣要求的，可是头一次见到。

　　“帮我寻找一只宠物，无论是否找到，三天时间，一万金币。如果找到的话，可得十万金币。”

　　“好啊，请问是寻找什么宠物？”任道远问道，这种好事居然找上门来，任道远自然不会拒绝。要知道，在蕴道精舍里，花钱如流水，就算是任道远，也觉得有些吃力。五十万金币，真的不够花多久的。

　　“一只蛮虫，指甲大小，会飞行，半圆形的身体，全身通体碧绿，在阳光下，象是透明的一般。”

　　“啊……”任道远双眼圆睁，这位说的，不正是之前自己捉到的那只虫子吗？居然是一只蛮虫？

　　蛮虫这种叫法，只有一种可能，那就是这只虫子，是从蛮州得来的。只有蛮州的虫子，才会被称为蛮虫。

　　其实蛮州出来的虫子，也不全是蛮虫，只有一些比较特殊的虫子，才会这么叫。

　　“你愿意接受吗？”

　　“师兄，你看你说的是不是这只虫子？”任道远从口袋里取出玉盒，打开一条缝隙，让对方能看到里面的碧绿色的虫子。

　　“没错，就是它，太好了。”三阶道师，兴奋的伸手去接，任道远盖上盒盖，收了回来。

　　“不好意思，太心急了。”那位道师，连忙从怀里取出一沓金票，从里面找出一张，递给任道远。

　　任道远接过一看，太阳城发行的十万金票，童叟无欺的好东西。接过金票，任道远将手中的玉盒递给对方。这只玉盒虽然品质极佳，也值不了几个钱，全当赠品了。

　　“太好了，终于找到它了。”接过玉盒，打开看了几眼，那道师兴奋的叫道。

　　随手抽出一管星光，按了两下，一道暗红色的星光，冲天而起，在空中形成一朵漂亮的花瓣，经久不散。

　　片刻之后，开始陆续有人到达这里，一个个排着队，从他手中接过一万金币的金票。

　　看来这位请的人还真不少，陆陆续续的，足有三十多人，单是这份支出，就已经超过三十万金票。任道远在十几步外看着，心中感叹，蕴道精舍里的人，真是太有钱了。为了找只蛮虫，居然随手就扔出四、五十万的金票。同他比起来，自己真是太穷了。

　　等到人群散尽，任道远拱手问道：“不知这位师兄，如何称呼。”

　　或许是找到了蛮虫，心情极佳，这位道师笑脸相迎说道：“师兄我姓扁，叫扁东西，想来师弟应该听说过。”

　　“啊……原来是扁师兄啊，真是如雷贯耳。”任道远连连拱手，这可不是玩虚的，只要进入蕴道精舍，谁会没听说过蕴道三怪的名头。

　　说起来，蕴道三怪，另外两位，还真有些名不附实，真正的怪人，就是眼前这位喜欢玩虫子的家伙。

　　别看他的品阶不高，那是因为他只喜欢玩虫子，对于制器，似乎没什么兴趣，连道师最喜欢的道胎，他都不愿意多看一眼。这样的性子，自然不会制出高品阶的道器，因此才会一直是三阶道师。

　　很多人猜测，他真正的实力，绝对不会弱于六阶道师。至于他为什么喜欢玩虫子，谁也说不清。

　　“师弟如何称呼，今天可是要好好谢谢你，不如我们一起去蕴道酒楼喝一杯？”扁东西难得的发出邀请。要知道，整个蕴道精舍，能收到他邀请的人，曲指可数。

　　“在下青州任道远，蕴道酒楼就不必了，那地方的酒，实在是……”任道远脸上露出一丝苦涩。之前因为设计雨花阳伞的方案完成，心中喜悦，结结实实的请了穷仁一顿，结果自己变成穷人了，对于蕴道酒楼这个地方，去了两次之后，再也不想去了，哪怕是别人请客，任道远都不愿意提起蕴道酒楼这四个字。

　　“哈哈哈……看来任师弟也是去过的。你说的没错，蕴道酒楼的确不是个好地方。这样吧，天色已晚，不如去我的宿舍聊聊，我那里有几种不错的饮料，虽然不是酒，但味道绝对比酒要好得多。”扁东西笑道，凡是不愿意去蕴道酒楼的，定然都是去过的人。

　　“如此就打扰了。”任道远对扁东西也极为好奇，据说他的宿舍，方圆一里之内，都算是蕴道精舍的一处禁地，也不知道会是什么样子。

　　“走走走，我可是轻易不会请客的，今天看你顺眼。”扁东西说着，拉着任道远的手，很顺利的走出道宫迷途。看他行走的样子，任道远暗暗点头。

　　如果不是对这处道宫迷途，熟得象自己的家一样，那就是对道宫迷途有着深入的研究。就算是自己，也要先辩认一下，才能象扁东西一样，自由进出。扁东西的道术到底如何，他还看不出来，至少在道宫方面的水准，不在自己之下。

　　蕴道精舍的传闻并没有夸张，一走进扁东西宿舍一里方圆，任道远就觉得毛骨悚然，全身的汗毛都竖了起来，这真是个鬼地方。

　　你看那块石头，千万别当它真是一块石头，而是由数量众多的虫子组成的。再看那棵树，静静的立在那里，如果仔细一看，才会发现，整个树身，都爬满了虫子。

　　除了通向宿舍的这条路，还算干净之外，四周到处都可以看到虫子的身影。这些虫子，似乎有智力一般，并没有乱跑乱动，都有自己的活动范围，而且都不太动。如果是普通人，就算走到近前，也未必能看得出来，树木、石头、甚至连脚下的泥土，都是成片的虫子。

　　“扁师兄，这么多的虫子，都是蛮虫吗？”任道远问道。

　　“不全是，你看到的这些，都是失败品，它们只能用来当作新虫子的饲料，没什么用处。”扁东西摇头说道。

　　任道远点点头，这些虫子的确不怎么样，虫子就是虫子，虽然看起来有些麻人，只要一脚踏上去，同样会变成肉泥。蛮州的蛮虫，可是大大有名，不仅有各种功效，而且本身也极为厉害。

　　据说那种用来制成白玉蛮虫粉的白玉蛮虫，就是一种极为强大的虫子，一只成虫，拥有着不下于地阶武者的实力，极为强悍。更重要的是，虫子的数量，可不是人类能够比的。

　　若不是蛮虫智力低下，根本无法指挥，蛮州只靠白玉蛮虫，就能统一九州大陆了。

　　想想扑天盖地，无数拥有地阶实力的白玉蛮虫，横扫九州，就令人全身发麻。别说自己只是地阶上品修为，就算是阳神月祖，看到无穷无尽的虫海，只怕也吓得调头就跑了。

　　“扁兄喜欢研究虫子？”任道远问道，他实在无法理解，一位道师，怎么会喜欢玩虫子？就算是蛮州，也只是用蛮虫配种、饲养，最后的目的，是将蛮虫用特殊的手段，制成毒药，而不是直接使用蛮虫。

　　“蛮虫很有意思，其实蛮虫这个类别，虽然还算不上是灵兽，但距离灵兽的标准，已经不是很远了。最妙的是，蛮虫还有些特殊的用途。”今晚上，扁东西的心情非常好，那只逃掉的种虫，居然这么容易找回来，让他极为高兴，原本不喜欢说的事情，也多提了几句。


第292章 蛮虫道胎

　　要知道，这只碧玉蛮虫，是经过他三年努力，才刚刚配种出来的，饲养了不到十天，还只是一只子虫，需要将它至少饲养半年以上，才能成为成虫，到时候，他就能够繁殖出更多的碧玉蛮虫了。为了这一天，他们师徒两代，几乎耗尽了心血。

　　如今终于成功了，却差点让它逃掉，如何让扁东西不急。没想到，才逃出去几个时辰，就让任道远帮他捉回来了。

　　对此扁东西也同样好奇，这只碧玉蛮虫，可是真正的第一代碧玉蛮虫。虽然只饲养了十余天的时间，对它的能力，扁东西再了解不过了。

　　十天的子虫，战力还很弱，刚刚进入人阶，但它拥有翅膀，飞行速度极快，最重要的是，它拥有着不弱的智力，对危险极为敏感。别说是活捉它，就是想杀死它都极为不易。

　　扁东西可是准备好了，花上几百万金币，请几十位道师，一起寻找，如果能在十天之内找到，就算是比较幸运的事情了。

　　“有什么用？用来制毒吗？”任道远问道，在他的印象之中，蛮虫的主要作用，就是用来制毒，而且是非常厉害的毒药。其中以白玉蛮虫最为厉害，也最不容易饲养。

　　白玉蛮虫粉，号称九州第一奇毒，无色无味，只要数量足够，连阳神都能毒死。事实上，白玉蛮虫粉，根本就是无药可解，别说是阳神，就算是蛮州的毒蛮道宗，也是没有解药的。

　　“制毒？切……”扁东西嘴角一撇，一副不屑的样子。

　　“蛮虫不就是用来制毒的吗？”任道远不解的问道，蛮虫除了制毒之外，还能作什么？如果真有其它的用途，毒蛮道宗早就应该知道。

　　“当然不是，制毒这种小儿科的东西，谁会研究它啊，多没意思。”扁东西对于蛮毒，根本就没兴趣，那东西是他在很小的时候，就已经玩剩下的。

　　“据任某所知，白玉蛮虫粉为九州第一奇毒，无色无味，连阳神都不能幸免，怎么能说是小儿科？”

　　“天下万物，相生相克，有毒物，就有解药，这种下作的手段，师弟还是不要去研究才好，没大用的？毒蛮道宗，就一直认为，蛮毒才是好东西，结果你看看，现在的毒蛮道宗，可找得出几个有能力的人？一群笨蛋罢了。”

　　一群笨蛋？任道远目瞪口呆，如果毒蛮道宗是一群笨蛋，那被白玉蛮虫粉，毒得只能封闭宗门的平山道宗又算是什么？已经被蛮州占领的云州又算什么？笨蛋中的笨蛋吗？

　　“白玉蛮虫粉有解药？”听了扁东西的话，任道远着实被惊到了？白玉蛮虫粉，无药可解，这是九州大陆上的常识，可是在扁东西的嘴里，似乎那东西并不难解。

　　“自然有解药的，天下就没有什么是无解的。我们可是道师呢，任师弟，何必将精神放在毒药这种东西上面，还是将心思放在道术上为好。”扁东西有些不悦，还好今天任道远帮了他的大忙，这才有心情教训他几句。

　　“师兄教训的是。”任道远应了一声，心中觉得好笑，你自己不研究道术道胎道器，天天与虫子为舞，居然教训起我来，还似模似样的，真是只看到别人黑，没注意自己有多脏。

　　任道远追问白玉蛮虫粉解药，可不是想研究毒药，而是想起青州之战。要知道，如果他能拿到白玉蛮虫粉的解药，送到云州平山道宗。不仅能得到一份大大的人情，重要的是，解毒后的平山道宗，拥有着不弱于毒蛮道宗的实力。

　　而且有平山道宗在背后撑腰，整个云州的情况都有不同，云州再次掘起，会令青州和蛮州的战争，发生质的变化。就算云州现在几乎被打烂了，可合两州之力，绝对可以战胜蛮州。

　　白玉蛮虫粉的解药，远不是个人的问题，而是牵扯到三州大战，数千万人的大事。

　　“今日任师弟帮了我的大忙，师兄也让你开开眼界，这些东西，平时只怕你连想都没想过。”扁东西带着任道远，边说边走进宿舍。

　　扁东西的宿舍，是一年十万金币的那种，看来这位也不是缺钱的主儿。宿舍里的东西很多，摆放的却极为整齐，一个个的箱子，有木头、石头、玉石的，还有些是任道远认不出的材料制成的箱子。

　　箱子有大有小，大的可以装三个成年男子，小的只有拳头大小。扁东西先是将玉盒里的碧玉蛮虫收好，一层层的，套了足足八个箱子，这才松了口气。

　　“任师弟，可千万别小瞧蛮虫的智力。我们一直都以为，虫子是没有智力的，事实上，绝大部分的虫子，的确只是以本能行事，但有些虫子，智力极高，比我们想象的要高出许多。例如这只碧玉蛮虫，它的智力，可能并不比我们差多少。”

　　“什么？”任道远吓了一跳，要知道，人类的智力可是极高的，到目前为止，九州大陆，包括南海诸岛，除了极少数的灵兽之外，没有什么物种的智力，能够达到人类的水准。

　　“很奇怪吗？的确挺奇怪的，要知道，之前我用来装这只碧玉蛮虫的安全箱，并不比现在的差多少，它居然知道利用我对它的关心，装作有病，最后更是玩了一把装死，一眼没注意到，就逃出去了。”扁东西无奈的说道，事实上，在此之前，他也不认为虫子的智力，可以高到这个份上。

　　“会装死的虫子？”任道远果然被吓到了，虫子只有那么大点，它们的脑子自然也不可能大到哪儿去，没有足够大的大脑，它们的智力怎么可能会这么高？

　　“会装死的虫子算什么，来来来，我给你看点好东西。”扁东西兴奋起来，拉着任道远，走上二楼。

　　二楼的虫子箱，明显少了许多，扁东西小心的从床下面，拉出一只大箱子，打开之后，里面整齐的放着十只小箱子。扁东西从里面取出一只，合上大箱子，回到桌旁。

　　“来，打开看看，这才是好东西，让你涨涨见识。”扁东西自豪的说道。

　　“好，师弟就涨回见识。”任道远说着，小心的打开盒子。这是一只全金属的盒子，打制的时候，明显加入了特殊的金属，通体散发着乌黑的光芒，入手微凉。有过打造兵器的经历，任道远知道，这样的合成金属，品质远比普通的精铁好得多，甚至有些合成金属的品质，不弱于玄铁。

　　盒子不大，放在手心里拿着很趁手，打开盒盖，里面果然是一只虫子，通体如白玉一般，任道远对蛮虫没什么研究，很怀疑这是一只白玉蛮虫。

　　“这是白玉蛮虫？”任道远问道。

　　“别研究它是什么蛮虫，你仔细看啊。”扁东西恨恨的说道，颇有点恨铁不成钢的意思。

　　“仔细看……”任道远轻声说道，目光再次投入到盒子里的蛮虫身上。

　　还别说，在扁东西的提点之下，任道远还真的看出点问题。这只蛮虫身上，有很淡的一层纹路，同样也是白玉般的色彩，同样的颜色，如果不注意，根本就看不到。

　　“啊……”越看任道远越吃惊，一刻钟之后，任道远惊叫一声，差点将手中的盒子扔出去。

　　“哈哈哈……涨见识了吧。”扁东西得意的狂笑起来。从小到大的梦想，师徒两代人的目标。虽然还差了点，但眼前的成果，足以让这个运气超好的任师弟大吃一惊。

　　“它……它身上……”任道远指着盒子里的蛮虫，一时之间，连话都说不出来了。

　　“没错，它的身上很不错吧。”扁东西嘿嘿笑道。都说他扁东西是个怪物，其实他只是个普通的道师，有着和其他人一样的喜怒哀乐。为了那个目标，他将所有的精力全部投入进去，继承了老师的遗愿，根本没时间象别人那样玩乐。终日与虫为舞，才会被人认为是个怪人。

　　他一样想要有几个知心的朋友，希望拥有可爱的女孩，希望能玩些有意思的东西，可惜为了这个目标，一切都只能放在一边。

　　如今这个目标，已经近在眼前了，虽然还需要很长的时间，才能真正完成，可至少在黑暗之中，他已经看到那丝光亮。

　　“道纹，怎么可能是道纹？不会是你画上去的吧？”任道远抬头说道，将盒子盖严，生怕里面的蛮虫逃出去，真真是见鬼了，他看到了什么？一只具备着道胎特性的蛮虫？

　　拥有道胎特性，和拥有天生道体，完全是两回事。可能普通人无法分辨出来，作为道师，任道远怎么可能看错？

　　“当然不是，它是天然形成的，我叫它蛮虫道胎。”扁东西脖子扬起老高，傲然说道。

　　“蛮虫道胎……”任道远呻吟一声，他从没想过，居然可以用活物进行道器。这天下间，居然有活着的道胎？

　　“没错，就是蛮虫道胎，这就是我一直在研究的项目，了不起吧。”扁东西洋洋得意的说道。象他这样生活习性的人，是很难交到朋友的，难得今天遇到任道远这位，即帮过他，又不在乎虫的人，扁东西很想显示一下自己的成果。


第293章 声控道纹

　　一位道师，有了自己的成果，却不能拿出来与人分享一下，那种感觉很郁闷，就象之前任道远拉着穷仁显摆，是一个道理。

　　“让我看看。”任道远拿起那只蛮虫，仔细的看了起来。虫甲身上，的确有很复杂的道纹，看了片刻，任道远居然找出三种完全不同的道纹，其中一种，他能勉强分辨出来，如果自己动手，能够制出固体属性。

　　不管是活的还是死物，只要是制器，第一个通常都会选择固体属性。历经两千多年的道统，不是开玩笑的，固体被称为第一道性，不是没有道理。无论你手里拿的是什么道器，如果没有固体这个最为重要的属性，都称不上是真正的道器。

　　“这是固体，这个道纹是什么？让我想想。”任道远轻声说道，其实他并不是说给扁东西听的，研究起道纹道性，任道远把所有的东西都抛在脑后，根本就忘了自己身在何处。

　　“这个道纹比较常见，我觉得吧，应该是一种……”扁东西挠了挠头，说不下去了。这种道纹，其实在道胎之中，是极为罕见的，只有在道虫身上，才经常可以看到。扁东西研究的是道虫的繁殖，这个问题，他还没能完全解决，对于如何进行道虫制器，他还没来得急深入研究呢。

　　“一种什么？”任道远问道。

　　“说不好，好象是用来控制激发的道纹，你说呢？”扁东西随口问道，他只是对任道远有些好感。至于任道远的道术如何，他还真不清楚。一个新入精舍的学员，就算道术不错，也是有限的，因此他并不看好任道远。

　　“控制激发……有道理。”任道远恍然大悟，这种道纹他见过啊，只是当时没注意，毕竟这样的道纹，在普通的道胎上，根本没什么用处，只能将它转变成其它的道纹道性，如果无法转变，就只能成为废物道性了。

　　道胎分成九品，每品是一种道性，可并不是说，每一种道性，都是有用的。特别是将多个道性道纹混杂在一起的时候，就更为复杂。有时候，一件高品阶的道胎，真的制器的时候，你才会发现，其中大部分的道纹，都是无用的。

　　那柄雨花阳伞，并不被人看中，穷仁甚至都懒得多看一眼，就是因为它虽然是六品道胎，可上面的道纹道性并不好。最初的时候，任道远花了很长一段时间，也只能想出几种看似不错，实则没什么大用的道性。

　　例如擎天、骨刺，这些对于低阶武者，还有些效果，面对天阶以上的武者，用处不大。即使这样，这两种道纹，也很隐晦，轻易不容易被道师发现。

　　任道远先后用了十年的时间，经过数次顿悟，再加上风同笑、鸣清扬两位大师的指点，才最终设计成型。这个过程，看起来似乎很容易，任道远却知道，其实是非常困难的。

　　雨花阳伞如果落到其他的道师手中，就算是六阶道师，只怕也会成为一柄玩物道器。

　　“这是声纹控制。”任道远遗憾的说道。声纹控制道纹，的确非常少见，而且用处不大。在哈明非大师的梦境之中，也只见过两次，哈明非用尽了手段，也无法将声纹控制道性融入道器之中，即使免强应用，效果也差强人意。

　　“声纹控制？是用声音进行控制吗？”扁东西问道，这种道纹，在道虫身上，极为长见，十只道虫，倒有九只身上拥有这种道纹。

　　扁东西虽然主要研究的是道虫的繁殖，可繁殖出来的道虫，最终的目的，还是用来制器。因此道虫身上的道纹，他都是一一研究过的，虽然不是很认真，至少也都知道。

　　这种道纹，他研究了很长一段时间，才发现，好似与控制激发有关，至于如何着手，扁东西还没有弄明白。

　　“是啊，用不同的声音进行控制，是一种最没用的道性。”任道远摇头说道。

　　最初发现这种道性的时候，哈明非大师可是激动了好长一段时间。经过他妙手制器出来的道器，只要一句话，或者一个声音，就能控制着道器。这听起来，非常的玄妙，用起来，更是极为唬人。

　　想象一下，一件道兵，道师随口一句话：“攻击”，那件道兵，就自己飞出去攻击。听起来是不是非常神奇？

　　好吧，这只是随便说说，天下哪有这么好的事情？要知道，声音控制道性，通常只能在篆刻的时候，加入几种声音控制道纹，最多不超过十种。

　　而声音控制，完全是对声音的反应，激活道纹，对道器进行控制，本身没有丝毫的判断力。

　　一声攻击，真的会攻击吗？攻击谁？向什么方向攻击？如果对方作出反应，应该如何应对？这些变化，声音控制都无法作出相应的反应。

　　在声音道性的控制下，一件道兵，就象傻子似的，连个孩子都能在很短的时间里，弄清它的真正威力。算下来，用声音控制道器的效果，远不如用手拿着道兵更好。

　　哈明非遇到这么古怪的道性，自然要进行深入的研究。找出了几种可能的应用，例如同时控制两件道兵，一件是用手使用，另一件用声音控制，这样一来，攻击力似乎就能翻倍了。

　　想象是美好的，现实是残酷的，一心二用，不是没人能作到，但效果同样只能算是一般。而且，声音道性，还有一个致命的问题。

　　以哈明非的能力，也只能在篆刻的过程中，利用道纹的特性，让道器认识某些命令，但是想要让道器认识使用者的声音，那根本是不可能的。

　　这样就出现了一个大问题，你能用声音来控制道器，你的敌人，同样也可以用声音来控制。当两个声音同时出现的时候，道性出现了混乱，根本不知道要听哪个声音才好。

　　道纹同时接收两个声音的命令，道纹内部出现了冲突，结果道器直接掉在地上，谁也控制不了。

　　只要你的敌人，知道你使用的道兵，是用声音控制的，结果就成了一个笑话，两人边斗边命令道器，那件声控道器，就象抽风了似的，一会儿向东，一会向西，一会落在地上，不知道应该如何是好。

　　想想这样的一件道兵，谁敢使用？如果对方声音比你的更大，将你的声音掩盖下去，道兵就投降叛变了。

　　想要让声音控制道纹，能够达到，只听从某一个声音的命令，这个难度，实在太高，就算是哈明非大师，在研究了数年之后，也没能成功，最终只能放弃。毕竟人的一生时间有限，哈明非也不能将所有的精力，都放在这一个道性上面。

　　倒是他的三位弟子，对此很有兴趣，接手过去，研究了很长一段时间。至于最后，是否有成果，在哈明非的梦境里面没有，任道远自然也不知道。

　　听了任道远的解释，扁东西凝神思考，也不知道他在想些什么。好半晌，都没有反应。

　　任道远看他在发呆，也不打扰，继续看手中的这只白玉道虫。道虫身上的道纹一共有三种，除了一眼能勉强认出的固体，以及没什么大用的声音控制道纹之外，还有一种看起来，极为眼生的道纹。

　　“这个道纹……”任道远在脑海里，将所见过的道纹，统统过了一遍，也没找出一种类似的。不仅书籍中没有记载过，连哈明非大师的梦境里，似乎也没见过这种道纹。

　　当然，哈明非的梦境有两百年之久，任道远看过的只是其中一部分。

　　“我来看看。”任道远随手从桌上拿过纸笔，这些东西，是道师经常会用到的，就算扁东西只喜欢繁殖道虫，这些东西，桌上也都有准备。

　　任道远闭上眼睛，想了几分钟，开始在纸上画出这种从未见过的道纹，将每一道道纹，分拆开来，一点点分析。道纹这东西，都是有道理可寻的，即使从未见过的道纹，只要你明白天下道理，慢慢推算，最终都能得出一个准确的结果。

　　道师并非本来就有的，两千年前，人类发现了第一处宝地，三言大师经过千难万险，进入宝地之中，斩杀星兽，得到兽核，通过星核上的道纹，反推出其中的道理，才开创出道师一脉。

　　由此可见，道师的真正老师，其实就是宝地中的星兽，没有星核，人类根本就不会出现道师这一行当。更不可能明白什么是真正的道理，没有道理，之后的一切都不会出现。

　　不会有道师，不会有密法神通，不会有道器，甚至连星爷都不会出现，更不用提月祖、阳神了。

　　这天下间，最大的其实就是道理。

　　“这样，从这里到这里，哦？这倒挺有意思的。”任道远嘴角轻轻上扬，自言自语的说道，一张张写满公式的纸，附着各种常人无法明白的线条。

　　“声控啊，这个主意倒是很不错。”身边的扁东西，也不知道想了多久，忽然冒出这么一句话来。

　　“声控没用。”任道远随口回答，他的思路，还在面前的这些纸张上，他忽然发现，道虫也挺有意思的，它身上的道纹，似乎都是根据它的本体来决定的。


第294章 活的道性

　　“声控为什么没用？”扁东西问道。

　　“声控能够加入的篆刻道纹种类有限，而且你能发出声音，对方也能发出相同的声音。道纹道性是死的，只要听到声音，就会作出相应的动作。”任道远说道。

　　其实这个道理并不难懂，道器毕竟是死物，落到谁手里，自然听谁的。

　　两个武者战斗的时候，每人拿一件道器，各自己激活道性，由于道器在各自的手中，自然看不出来问题。而声控的道器，是需要脱手飞出去的，谁能控制就很难说了。

　　“那就弄一种别人发不出来的声音。”扁东西兴奋的说道，道虫身上的道纹，其实一直都是他的困扰，固体属性不用说，虽然有些难度，自然难不倒他，可其它的道纹，倒有九成是他看不懂的。

　　“别人发不出来的声音？”任道远讪笑一声，开什么玩笑？为什么总有人认为，自己比别人聪明？大家都是人，你能发出的声音，别人自然也能发出来，你当你是卖艺的口技人啊。

　　还别说，如果将声控的道器，交给耍口技的艺人，一般人还真拿不走控制权。任道远想了想，又摇头，觉得这不现实。毕竟靠口技为生的，都是普通人。武者之中，精通口技的万中无一，碰运气，对道师来说，是最无奈的选择，能不用就不用。

　　何况你能懂口技，别人就不能懂吗？使用最笨的一种方法，只要对方的吼叫声，大过你很多，让道纹无法分辨，你依然无法控制道器。声控，不过是一种很有趣的玩具罢了。

　　“当然有啊，虫哨。”扁东西叫道。

　　“虫哨？那是什么东西？”任道远问道。

　　“是蛮族养虫人的一种哨子，能够发出超过人耳朵听力的声音，你就算站在他身边，听他吹哨子，你也是听不到任何声音的，这种声音，只有相应的虫子，才能听到。虫子听到哨声，就会过来进食。”扁东西说道。

　　任道远身为青州人，自然不会知道这些古怪的东西。蛮州在九州之中，不是乡下人，而是蛮人，这个称呼，甚至还不如乡巴佬好听。

　　蛮州人有很多古古怪怪的习惯和生活，例如养虫人就是其中一种。蛮州有很多虫类，每一种虫类，都有着完全不同的习性，需要生活在不同的环境之中。这些环境，通常都不会太好，因此想要大批的养虫，就必须深入一些不毛之地生活，远离人群。靠着养虫为生的人，就叫养虫人。

　　养虫人的生活，除了蛮州少数人之外，很少有人听说。养虫子可不是什么好活，不仅生活环境极为恶劣，而且虫子这东西，看着就让人不舒服，它们没有智力，完全是靠本能生存。

　　经过养虫人的饲养，慢慢习惯这种饲养生活，在人类的手中，不断的蜕化或者进化，繁殖出完全不同的，人类需要的品种。

　　白玉蛮虫，就是这样得来的，原本在蛮州，并没有白玉蛮虫这个品种，据说是毒蛮道宗的一位前辈，经过百多年时间，不断繁殖，最后才得到这种古怪剧毒的虫子。

　　其实白玉蛮虫，在活着的时候，是无毒的，而且样子很漂亮，据说蛮州的很多贵妇小姐，很喜欢饲养这种晶莹如玉，白洁透明的漂亮虫子。

　　白玉蛮虫，使用特殊的饲料，喂养一段时间之后，进行风干处理，最后将尸体磨成粉末，就是令人闻之色变的白玉蛮虫粉了。

　　养虫人为了方便饲养大量的虫子，想出了很多的办法，虫哨就是一种最常用的方法。每当虫子需要进食的时候，养虫人就会吹响这种特殊的虫哨，只有相应的虫子，才能听到虫哨的声音，从阴暗处跑出来进食。

　　“这么说，虫哨很容易制成？”听完扁东西的解释，任道远问道。

　　“嗯，很容易，只要用某种木材，手工就能制作出来。”听了任道远的问题，扁东西也发觉，自己想得太好了，虫哨虽然人类听不到，但在蛮州，虫哨这种东西，并不稀奇，很多人都知道。

　　“除非能制成特殊声音的虫哨。”任道远摇头说道，这个难度并不小，毕竟制哨子，并不是道师的专长，就算制出来，就一定能保证别人无法制出相同的哨子吗？

　　“好吧，这事以后再说，看你研究了一会儿，这种道纹是什么？”扁东西问道。

　　“我不知道叫它什么比较好，是一种活道性。”任道远苦笑着说道，这种道纹，也只可能出现在蛮虫身上，如果出现在其它的道胎上，那就有意思了。

　　“活道性？”扁东西不解的问道，二楼里放的，大多是蛮虫的种虫，或者是他繁殖出来的道虫。这些道虫身上的道纹，他每一只都研究过，道纹的种类不是很多，但大都是他没见过的，也无法推算出来。

　　没想到，任道远只花了不到一个时辰的时间，居然将难倒他很长时间的道纹，推算出来。没想到啊，这位任师弟的道术，居然比自己还要高出许多。

　　扁东西虽然只有三阶道师的标志，可他自家知道自家的事儿。别看这些年来，他一直都潜心研究蛮虫的繁殖问题，可在道术上，并没有落下太多，至少也有五阶道师的水准。

　　“只有活的道胎，才能用得上这个道性，不是活道性是什么？”任道远说道，天下之大，无奇不有，今天真是开眼了，居然看到活的道胎，活的道性。

　　“怎么个活道性？说来听听。”扁东西发现，自己邀请任道远来宿舍，这一步还真走对了。

　　“这是撕咬道性，只要将这道性激活，它就会撕咬四周看得到的任何活物。如果是普通的道器，它怎么撕咬？长嘴的道器，我还是第一次，哦……是第二次看到。”任道远犹豫了一下说道。

　　“第二次？你以前也看过蛮虫道胎？”扁东西惊讶的叫道。蛮虫道胎的想法，并不是扁东西的，而是他师承一脉，流传下来的，据今已经有四代之久，数百年的时间。

　　他并没有告诉任道远，扁东西的师承祖上，原本就是毒蛮道宗的道师，白玉蛮虫，本就是他祖上研究出来的新型蛮虫。白玉蛮虫粉，同样是他这一脉的道师研究出来的无解剧毒。若说谁能解开白玉蛮虫粉之毒，这天下间，除了扁东西，怕是真的找不出第二位来。

　　“不是，以前没见过蛮虫道胎这么古怪的想法，倒是见过一只机关兽，机关兽也是件道器，虽然品阶很低，但它也是有嘴的。如果给它装上利齿，再拥有这个道性，也是可以咬人的。”任道远笑着说道，那只机关兽，实力太差，就算真的可以咬人，也没有哪个武者会害怕它。

　　“哦……机关兽……”扁东西若有所思的说道。

　　“你知道机关兽？”任道远一副无所谓的样子，随口问道。

　　“不知道，第一次听你说起，觉得挺新鲜的。”扁东西摇头说道，任道远却听得出来，他是在敷衍，很显然，扁东西是知道机关兽的。

　　真是怪了，机关兽这种道器，到底有什么明堂。暗市里的道师不肯说，扁东西明明知道，也不愿意回答。等找个时间，再花笔钱，找风同笑问问，这位理论大师，应该不会不知道吧。

　　“再帮我看看，这些道虫身上，都是什么道纹。”扁东西拉出那个大箱子，将里面的小盒，一一摆放在桌面上。

　　每个小盒子里面，都有一只道虫，每个道虫身上的道纹，又各不相同。

　　“这个……”

　　任道远埋头在虫子堆中，身边一沓沓用过的纸张，上面满是常人难以看懂的公式、数字、线条以及简单的文字注解。想要从这些注解里面，看懂之前那些东西，至少也要有五阶以上道师的实力。而且还是那种，经过正规学习过的道师。

　　扁东西一直跟在任道远身边，他写一张，扁东西就接过一张，仔细的看着，他毕竟对道虫身上的道纹非常了解，本身也达到五阶道师的能力，任道远的计算结果，他勉强可以看懂，拿在手中，纸张微微颤动，心中暗赞一声，任道远的道术果然了得。

　　扁东西很清楚，任道远对道虫身上的道纹，从未见过，完全是靠道师的基础，进行反向推论。这样的工作，他以前也没少作过，成功率却低得惊人，让扁东西无奈的放弃了。

　　“这是钻洞？”任道远放下最后一张纸，得出结论。又是一种活道性，以前从未出现过，即使是在哈明非大师的梦境里，也没见过这种道性。

　　“有意思，太有意思了。”任道远手舞足蹈的叫道，半天的时间，他已经破解出四种全新的道性，如果能将这些道性资料整理起来，绝对能够轰动整个道师世界。

　　道术传承至今，已经超过两千年的时间，道师的数量，也由原本的个位数，达到现在的数十万人。道胎道器无数，人类没见过的道性道纹，已经很少见了。而在扁东西的宿舍里面，一天之内，他已经见识到了六种完全不同的道性。


第295章 玉灵种子

　　看看眼前，还有十余只装着道虫的盒子，很显然，他还能找到更多从未出现过的道性，这实在太了不起了。不是他任道远了不起，而是研究出道虫的扁东西。不管这位的道术高低，他能够想出，繁殖蛮虫为道胎，这种神奇的想法，就开创出一个全新的道术派别。

　　“好玩吧，没见过吧。”扁东西拿出两坛酒，拍开坛上的泥封，扔给任道远一坛说道。

　　“嗯，非常了不起。”任道远点接过酒坛，喝了一口，发现这东西应该是蕴道酒楼里卖的。在蕴道精舍里，除了自己带进来的一些吃食，只能从那儿买到吃的东西。

　　蕴道精舍的毛病还挺多的，如果你出了蕴道精舍，身上没有可以储存东西的空间道器，手里拿的食物，是不允许带进蕴道精舍里的。

　　“了不起个屁，这些道虫，现在只是样子货。”扁东西喝了一口酒，吐着酒气，一脸愁容的说道。

　　“怎么会？我觉得道虫非常了不起。”任道远说道，他虽然对蛮虫的了解不多，但也知道，虫子的繁殖能力是非常惊人的，就算一万只虫子里面，只有一只是道虫，数量也极为惊人。

　　要知道，为了得到一件道胎，各道宗各出手段，建立宝阁，一切的一切，都是为了能够多得几件道胎。而得到的道胎里面，真正有用的极品道胎，数量又是少之又少。制器的过程之中，又会损失相当一部分的道胎。最后能够得到的好道器，数量极少。

　　否则的话，道师也不可能有如今的地位，道器也不可能象现在这样，价值连城。

　　目前任道远看到的道虫，在道胎之中，只能算是一般，甚至有些垃圾。但数量却着实不少，在扁东西宿舍的二层小楼上，全加起来，足有三、四十只道虫，这个数量，如果说出去，足以令所有的道师眼红。

　　任道远觉得，自己的运气已经有些逆天了，即使这样，十年下来，见过的道胎，数量也是有限的，除去在密剑道宗，神兵计划里见过的道胎，他见过的总数，也不过这么多。其中真正属于任道远的道胎道器，数量就更少了。

　　而扁东西呢，根本不需要东奔西跑，也不需要花费什么，进入蕴道精舍不过四年时间，手里就有这么多的道胎。就算自己不用，拿出去卖，也能卖出天价来。

　　要知道，对道师而言，一件从未见过的道胎道性，远比一件已经制好的道器，更有价值。

　　“这些道虫，都是实验品，我还没拿出一只真正的道虫呢。”扁东西摇头晃脑的说道，两人都一天没吃东西，却感觉不到饿。

　　“实验品？此话怎讲？”任道远问道，在他看来，这些道虫，随时可以制器，只是一时之间，他还没想好，如何利用这些从未见过的道纹，制出来的道虫，也不知道如何利用制好的道虫。

　　“你对蛮虫并不了解，才会这样想。”扁东西说道。

　　听了扁东西的讲解，任道远才知道，这天下间，没有什么事情，是轻易可以作到的。眼前这些道虫，可并不完全是扁东西的功劳。

　　扁东西师徒四代，都将心血花在蛮虫身上，直到扁东西这一代，也是最近几年，才稍有成果。

　　别看这些道虫，很有趣，身上的道纹也清晰可见，并且能够制成道虫。可最根本的一个问题，扁东西还没能完全解决。

　　那就是蛮虫的寿命问题，要知道，蛮虫也是虫类中的一种，虫子这种东西，寿命通常都不会太久，甚至有些虫子的寿命，才十二个时辰，短得令人无语。

　　蛮虫是蛮州虫类之中的一种特殊存在，它们出生的时候，就有异于普通的虫子。吃食的是蛮州的一种特产植物种子，因此蛮虫才被称为蛮虫，离开蛮州的那种植物种子，即使原本是蛮虫的幼虫，也会慢慢蜕化。

　　这种蛮州植物，在蛮州并不少见，因此蛮虫的数量，也不算少。这仅仅是蛮虫的由来，想要将蛮虫培养成道虫，这个过程，复杂无比，四代师徒，到了扁东西这一代，才刚刚成形。

　　扁东西繁殖出来的蛮虫，成虫率依然极低，数千只幼虫之中，也只能挑出一只是带有道纹的道虫。最要命的是，这种培养出来的蛮虫，与其它的蛮虫在寿命上并无二致，都只有半年的寿命。

　　无论任道远看到的道虫，品质有多好，这东西也只能活半年的时间。扁东西进行过多次实验，蛮虫寿命虽然有所提高，但提高的并不多，远远无法令人满意。

　　还有一个很遗憾的地方，道虫死后，身上的道纹道性，会慢慢褪去。即使是制成道器的道虫，死亡之后，亦是如此。也就是说，任道远将这些虫胎制成器，也不过只能使用不到半年的时间。

　　可以说，道虫是最短命的道器。

　　“这样啊，如果是这样的话，虫胎就没什么用了，只能拿来……”任道远说到此处，停了下来，原本他还想着，可以用虫胎作为教学所用，可想一想虫胎上的道纹，与普通的道胎完全不同，大部分都是活道性，这样的道性，通常都不会出现在普通的道胎上面，根本无法用来教学。

　　“其实也不是没有办法，我最近发现，经过多次繁殖的蛮虫，只要找到最好的种虫，再经过几次繁殖，就可以不断的提高蛮虫的寿命。”扁东西说道。

　　任道远一想，马上就明白了，如果没有这种方法，扁东西也不会一直坚持下去。再联想到之前，在蕴道精舍训练道宫里，扁东西花了数十万金币，只是为了寻找一只碧绿色的蛮虫，就什么都明白了，那只碧绿色的蛮虫，应该是扁东西最新培养出来，寿命比较长的蛮虫。

　　“那只碧绿色的蛮虫？”任道远问道。

　　扁东西点头说道：“没错，那只碧玉蛮虫，不仅是新的品种，而且寿命也比原来提高了一倍。这还不够，需要更多的优性繁殖，不断的延长蛮虫的寿命，这样培养出来的虫胎，才真正具备道虫的功效。”

　　“这样啊，这个过程是不是很长，很麻烦？”任道远问道，他不懂蛮虫，但想想扁东西四代师徒，都将心血花在这上面，前后数百年的时间，就知道想要开创道虫一脉，其中的艰辛是外人难以想象的。

　　“是啊，的确很麻烦，而且有钱都很难办到。”扁东西摇着头，将酒坛里的酒一口饮尽。这些话，他根本就没人可说，一直憋在心里，挺难受的，终于遇到一个喜欢虫子的，自己又看着顺眼的人，就将心里的所有话，都说给任道远听了。

　　“蛮虫还需要多少代，才能满足要求？”任道远问道，他发现，自己越来越喜欢虫子了。

　　“这个难说啊，按正常的情况计算，蛮虫大约一个月长成成虫，可以进行交配，每一代的成虫，大约能增加十天到一个月的寿命。”扁东西说道。

　　这样啊……

　　任道远闭着眼睛，计算一下，一只道虫，最起码也要能活十年以上，否则没什么价值。这样算来，想要达到心中的最低标准，没有十年八年，那是不用想了。

　　“正常情况？那就是说，有不正常的情况了？”任道远忽然问道。

　　“的确，有更好的办法，只是这个办法……”扁东西一脸的无奈，他当然找到了更好的办法，否则也不会到他这一代，才有这么大的进展。

　　可惜啊，方法是有了，但想要达成，却太难了。

　　“说说看。”任道远说道，无论多难，总能想出办法的。扁东西四代师徒都没有放弃，眼看成功就在眼前了，怎么可以放松？

　　“你知道灵物吗？”扁东西问道。

　　“知道，灵物是变异的植物，只能在特殊环境下成长，成株的灵物，都有些特殊的功用，极为少见。”任道远点头说道，他当然知道灵物，石戒之中的紫电花株，到现在还没来得急处理呢。

　　“蛮虫是因为蛮州的一种特殊植物种子，才成为蛮虫的，我们这一脉，经过数百年的时间，我在十年前，终于找到了一种，比蛮州植物种子更好的东西，用来饲养蛮虫，效果惊人，可惜这种植物种子，就是一种灵物的种子，虽然不是很值钱，但数量太过稀少，想要买到，可不容易。”扁东西说道。

　　任道远灵光一闪，想起材料公示牌上的公示：“玉灵种子？”

　　“你怎么知道？”扁东西吓了一跳，这可是他师门不传之秘，是他们几代人，研究了无数种植物种子，最终由他实验出来的，除了他，不可能有别人知道。

　　“公示牌上看到的。”任道远笑着说道，如果扁东西今天不说这么多，就算看到公示牌上的公示，他也不可能猜得到，玉灵种子，对于培养蛮虫，有这么大的作用。

　　“原来如此。”扁东西也觉得好笑，如果不是自己解说，就算将玉灵种子贴在公示牌上，也没人知道他用来干什么。


第296章 全新的道术之路

　　要知道玉灵这种灵物，在灵物之中，算是比较没用的，就算是主杆的作用，也不是很大，更别说是玉灵种子了。玉灵种子，和其它植物的种子是一样的，原本是用来繁殖的，可是灵物这种东西，对环境的要求实在太高，而且各种条件都要满足。

　　就算是在发现灵物的同一地点，再种下同样的灵物种子，结出来的，也未必就是灵物。

　　既然说开了，扁东西也不怕任道远学去他独门秘法，接着说道：“将玉灵种子，和星核一起磨成粉，再加上一些配料，就能制出超级蛮虫饲料，这种饲料不仅能够大大的加快蛮虫的成长速度，而且对于成虫之中，虫胎的出产比例，也有很大的提高。”

　　“啊……这样啊，那为什么不多准备一些？”任道远问道。

　　扁东西苦笑着说道：“哪儿有那么容易的事情，星核还好说，只要你有足够的金币，总能买得到，可玉灵种子，我早在几年前，就贴在公示牌上，到如今，收到的也不过几百枚。要知道，玉灵虽然不是好用的灵物，毕竟它是灵物啊，数量有限，想买到可不容易。”

　　任道远想起公示牌上的另一个出售信息，心中觉得好笑，真有人给扁东西找麻烦，明明有玉灵种子，却不肯卖给他，提高了十倍的价格，实在太过份了。

　　“蛮虫吃的很多吗？”任道远问道。

　　“倒不是太多，毕竟蛮虫的身体极小，食量也不是很大，但你要知道，繁殖起来，速度非常快，就算只是育种，消耗的饲料数量，也是极为惊人的。”扁东西说道。

　　所谓的育种，就是挑出最好的种子，不断的繁殖，一代接一代，每一代的优秀蛮虫，都能提高一定时间的寿命。扁东西已经花费了很多心血，之前寻找的那只碧玉蛮虫，寿命已经长达一年，比普通的蛮虫，足足长出一倍还要多些。

　　“能不能教教我，我也想培养虫胎。”任道远说道，在蕴道精舍里，提出这样的要求，比申请课时过分多了，这毕竟是扁东西的师门秘法。

　　扁东西看了一眼任道远，犹豫片刻，叹了口气说道：“当然可以，只要你真心想要培养出虫胎，我不仅一枚金币都不收你的，还可以提供一些东西给你。”

　　扁东西经过四代的努力，终于看明白了，想要开创道虫一脉，只靠他们师徒，难度实在太高了，如果有更多的人愿意加入进来，说不定道虫一脉的愿望，能够提前上百年实现。

　　要知道，就算扁东西现在已经有了非常成熟的理论，有了相应的办法，想要拿到满意的道虫，只怕到他死的时候，也未必能够实现。

　　十年寿命的道虫，这仅仅只是第一步，你可听说过，有哪种道器，只能使用十年的？蛮虫想要制成道虫，需要将它的寿命，提高到一个相当长的时间，按扁东西的想法，至少也要五十年或者一百年以上，才真正称得上是道虫。

　　“真的？”任道远眼睛瞪得老大，他没想到，自己不过随口一问，居然能得到这样的答案，扁东西不会是疯了吧。

　　“真的。”扁东西坚定的说道，这一刻，他已经决定，将道虫一脉，传播出去，任道远无疑是一个不错的人选。

　　任道远离开扁东西宿舍的时候，还有些晕乎乎的，手中捧着一个大箱子，箱子里面又被分成数份，里面装着不同的东西。

　　有三对不同的蛮虫，白玉、碧玉、青玉蛮虫各一对，都是十几天的幼虫。各种资料复制品一份，从基础到扁东西研究的成果，都在其中。

　　至于饲料，扁东西也给他装了满满的一大盒，足够这三对蛮虫，吃到死也不会吃光。不过这一大盒的饲料，只是蛮虫的普通饲料，并不是他说的秘方饲料。玉灵种子，他手头上也没有，想配也配不出来。

　　何况那种秘方饲料，无论有多少，都不够他用的，就算有，也不可能送给任道远。

　　回到自己的宿舍，任道远放好盒子，盘膝坐在床上，思考起来，眼前的事情还真不少，得一样样来办。

　　从石戒之中，取出整株的紫电花灵物，这株灵物，放在石戒里已经很长时间，早已经失去了生命痕迹。好在这东西，即使死亡，也可以使用。

　　小心的将花、叶摘下，最后是主杆，犹豫了好久，决定相信离秋雨的判断，取出一柄利刃，将主杆剖开。果然，在主杆之中，找出一段深紫色的树芯。

　　这段紫电花芯，长约半尺左右，只有拇指般粗细。任道远小心的进行修饰，几刀下去，将紫电花芯，雕成一柄并不是很漂亮的小剑。

　　“紫芯剑。”任道远喃喃说道，其实以他的手法，完全可以将紫芯剑雕琢的更加完美。为了不浪费紫芯上的材料，只能根据它的形状，简单修饰一下即可。

　　不管最后的形状如何，紫电花芯的本质，并不会变。这时候的紫芯剑，威力并不算大，拿在手中，有一丝发麻的感觉，需要将它放在雷电之中，吸收到足够的电力，才能发挥出真正的作用。

　　收了紫芯剑，任道远想了想，将早已经准备好的各种配料取出，将紫电花叶泡在水中，紫电花朵慢慢研磨成花汁，兑入各种配料，最后得到一瓶瓶颜色鲜亮的液体，这就是紫电花剂了。

　　紫电花剂并不难制，只要知道配料，以及制作的顺序，普通的医师，都能轻松完成，对任道远来说，完全没有难度。

　　紫电叶粉，制作的时候，稍稍麻烦一些，先要经过长时间的浸泡，只取浸泡后的液体，再兑入各种配料，还需要在火上加热，将水份去除，最后得到的白色粉末，就是极品金创药紫电叶粉了。

　　紫电花的用途极多，这完全取决于这种灵物本身的不凡，倒是与制作的手段无关，只要能拿到成熟的紫电花，知道处理的方法，谁都能够轻松完成。

　　任道远花了两天的时间，将紫电花灵物处理完成。得到一柄紫芯剑，三十二瓶紫电花剂，一大包的紫电叶粉。余下的东西，用处不大，任道远还是很小心的，将它们全部毁掉，没有留下一丝痕迹。

　　处理完紫电花，接下来的时间，开始准备着手蛮虫的培养问题。任道远手里没有太多的资源，扁东西倒也大方，给他的三对种虫，都是上品，虽然比不过他的那只碧玉蛮虫，寿命也达到八个月以上。只要任道远肯投入，细心培养，花上足够多的时间，完全可以培养出寿命更久的蛮虫。

　　观察了几天，任道远发现，扁东西给他的饲料，是用蛮州植物种子配出来的，非常适合蛮虫的口味，可这种饲料的效果，就只能算是一般。如同扁东西所说，至少要一个月的时间，幼虫才能进入交配期。

　　说起来，这个速度已经相当不慢了，如果是在自然界中，蛮虫至少要三个月以上，才能进行交配繁殖。这个速度，对任道远来说，无法忍受，想要繁殖出自己满意的蛮虫，遥遥无期啊。

　　拿出扁东西的资料，细看起来，扁东西心很细，知道任道远对蛮虫一无所知，这些资料，由浅入深，包罗万象，几乎所有与蛮虫有关的知识，都能从这些资料里找到。

　　蛮虫只是一个统称，在蛮州，有许多种类的蛮虫，大部分是天然的，也有一小部分，是毒蛮道宗培养出来的。任道远先将蛮虫的种类看懂，接下来，要知道这些蛮虫的作用，它们制成的毒药，有什么效果，应该如何解毒。

　　这部分资料看完之后，才开始学习如何培养蛮虫。蛮州饲养蛮虫的历史很悠久，可以追述到千年以前，早已经成了一个完善的体系。

　　在什么样的环境下，培养什么样的蛮虫，不同种类的蛮虫，喜欢的饲料，饲养的方法，虫哨的制作，所有的一切，极为详细。

　　“不错，非常不错。”花了数天的时间，任道远看完了所有的资料，合上最后一册，长出一口气，眼中满是兴奋的光芒。

　　他似乎看到，在他眼前，又出现了一条全新的道术之路。

　　几天下来，任道远就知道，想要开创一个流派有多难。他手里得到的资源，已经非常丰富。全套的蛮虫资料，以及蛮虫繁殖进化的方法，三对品质极佳的蛮虫虫种，配制好的精良虫粮。

　　这些全加在一起，可以说是万事俱备，可只是几天，任道远就知道，想要不断的进化出寿命更长久的蛮虫，难度虽然不算很高，但需要消耗的时间，将是一个天文数字。

　　别说十年寿命的蛮虫，就是想将蛮虫的寿命提升到三、五年，也需要几乎相同的时间，而且还要精心照顾。要知道，蛮虫也是虫类的一种，本体比较脆弱，很容易死亡。这些种虫，一对也不能轻易的死亡，否则之前作过的工作，将前功尽弃。

　　“见鬼了，居然这么难？”好容易将一只生病的种虫治疗好，任道远挠着头，自言自语的说道。


第297章 水底行

　　虫子的麻烦很多，乾州本来就不适合蛮虫生活，因此必须使用相应的箱子进行饲养，在箱子里，形成一个比较小的，适合相应蛮虫生活的小环境。

　　无论这个环境制作的有多相似，毕竟这里不是蛮州，总是会有些差距。就是这些差距，不断的影响着蛮虫的生活品质，即使使用最好的虫粮，这些蛮虫也是半死不活的样子，一点精神头都没有。

　　“看来还得想想其它办法。”任道远叹了口气，将那对青玉种虫，放回到箱子之中，盖好箱盖，伸直腰。只是饲养了几天的蛮虫，任道远就觉得，饲养虫子，比修行武技还要累得多。

　　走出宿舍，任道远来到蕴道广场，此时已经是下午时分，广场上的学员不多。任道远走到公示牌前，从发黄的公示上，找到之前看到过的那张。

　　记下卖玉灵种子的学员人名，再走到蕴道广场的入口，那里有一个巨大的牌子。牌子不是公示牌，而是蕴道精舍地图。上面标注出了所有宿舍的位置，在上面找了一圈，很快找到出售玉灵种子的学员所在的宿舍位置。

　　顺着黑水湖，绕了大半圈，任道远走到一幢小楼前。这间宿舍自然比不得穷仁的宿舍，至少在小楼后面，看不到那片价值九万金币的竹林。

　　“请问，明清师兄，可是住在这里？”任道远学着经源的样子，站在楼外，朗声叫道。

　　过了片刻，从小楼二层，探出一个头发凌乱的硕大头颅，向下看了看问道：“你是谁？有什么事？”

　　任道远拱手说道：“在下任道远，新入学的学员，请问楼上的，可是明清师兄？”

　　“是，说事儿？”长着硕大脑袋的人点头说道，一脸的不耐烦。此人不仅头发凌乱，脸上还长满了长长的胡须，从任道远的位置上，根本看不清他的长像。

　　“请问明师兄，你这里可有玉灵种子卖？”任道远问道。

　　明清一听，嘿嘿笑了几声：“有，当然有，一千金币一枚，你要多少？”

　　“一枚。”任道远说道，据扁东西说，玉灵种子加上星核，对饲养蛮虫有奇效，可这东西毕竟是灵物身上的东西，价值不菲，最重要的是，这东西数量有限，即便有钱，也很难买到。想要通过收购玉灵种子来饲养蛮虫，显然是行不通的。如果可以，哪儿还能等到任道远来这里买，扁东西早就收购光了。

　　“一枚？你不是扁东西派来的？”正向楼下走来的明清，疑惑的说道。

　　“当然不是。”任道远笑着说道，看来扁东西为了得到玉灵种子，还真没少下功夫，以前定然也请人代买过。只是任道远想不通，让人代买，和他自己上门收购，价格上会有差别吗？

　　“进来吧。”小楼的大门一开，明清冲着他点了下头。

　　任道远随着明清，走进小楼，这幢小楼结构上与任道远的宿舍完全相同，只是里面的摆设，差别极大。走进小楼，感觉如同走进一片森林，放眼看去，到处都是绿色的植物。

　　“疑？这些……”任道远看着一盆盆，名贵的植物，有些吃惊，虽然算不得是异种，但这些植物的价值可不低。如果将这厅中的植物全部卖出去，至少也得值几万金币。要知道，任道远计算的方法，可不是蕴道精舍里喜欢添零的那种。

　　“你也喜欢植物？”走在前面的明清回头问道，这人长的还真有特点。个头不高，身材消瘦，全身上下，就只有他的脑袋大得出奇。

　　“一般吧，我对植物没什么研究，不过明师兄这里的植物，可价值不菲啊。”任道远说道。

　　“这些？破烂。”明清不屑的说道，显然对这里的植物，并无好感，真是奇怪了，既然不喜欢这些植物，你养在这儿干什么？

　　“你真不是扁东西派来的？”明清再次问道。

　　“自然不是，我虽然认识扁师兄，也喜欢虫子，但的确不是他派来的。”任道远认真的回答道。

　　“你喜欢虫子？”明清的眉毛竖了起来，只是那对眉毛，隐藏在浓重的胡须之中，除了他自己，别人根本看不到他脸上的变化。

　　“没错，我喜欢虫子。”任道远自然听出他话中的不悦，但还是坚定的说道。

　　“一千金币，一枚不少。”明清怒道。

　　“好，买一枚。”任道远点头说道，虽然早知道玉灵种子的真实价值，别说一千金币，就是一百金币都不值，只是任道远心中另有打算，贵就贵些。进了蕴道精舍，花的冤枉钱还少吗？也不差这一千金币。

　　“哼，拿去吧。”明清怒哼一声，打开一只玉盒，从里面取出一枚黄豆大小，通体透明的小球，这便是玉灵种子了。

　　其实任道远根本就不认得玉灵这种灵物，更不认得玉灵种子，不过他相信，在蕴道精舍里交易，是不会买到假货的。蕴道精舍的规矩是，你可以明着宰人，却不能暗地里骗人。

　　刚才那只玉盒打开的瞬间，任道远已经看清了，其实明清手里的玉灵种子，数量也不多，那盒中，也只剩下十余枚。据经源所说，只要找到一株成熟的玉灵，总能找到至少百枚以上的玉灵种子。

　　任道远猜，以前扁东西没少想办法，将他手中的玉灵种子，已经买的差不多了。

　　递上一千金票，任道远好奇的问道：“明师兄，看你的样子，对小弟很不满。说实话，任某很是不解，我新入蕴道精舍，不过两个多月的时间，自认没有得罪过谁。明师兄，何来不满？”

　　听了任道远并不算有礼貌的询问，明清的脸色反而好看了许多：“那还用问吗？你看一眼就知道，我喜欢植物异种，虫子是植物的克星，你说你学什么不好，偏要学扁东西玩虫子，虫子多了自己又看不好，总会有些逃出来，吃了我好多的植物，你说我会不会对你满意？”

　　“啊……原来是这样啊。”任道远恍然，原来还是扁东西惹的祸。看扁东西宿舍方圆一里之内，那数量庞大的虫群，逃掉一小部分，实在正常不过了。虫子的食物之中，植物占了很大一部分，想来他以前吃过扁东西虫子的亏，难怪会对扁东西如此不满。

　　自己不过是受了无妄之灾，跟着扁东西一起倒霉罢了。好在任道远只准备买一枚玉灵种子，亏就亏一点好了。

　　心中忽然一动，抽出一张百枚金票，递给明清说道：“小弟有个问题，可能与植物有关，不知是否能向明师兄请教？”

　　明清看也不看，收了金票说道：“玩虫子的还会养植物？你问吧。”

　　“明师兄，可听说过息壤？”任道远问道。早在南海仙人岛的时候，他虽然什么都没问，可听那几位之间的对话，任道远就知道，息壤应该是一种非常了不起的东西，能够用来种植灵物。

　　这听起来似乎有些不可思议，众所周知，每一种灵物，生存的环境各不相同，而且还有些不为人知的东西在里面，同样的位置，种植下同样的灵物种子，最后生长出来的，几乎都不是灵物。

　　直到如今，九州大陆之上，也没听说谁能够种植灵物成功的，即使是那些道宗，也只有饲养灵兽的，没有种植灵物的。

　　“息壤？在哪儿？”只是一瞬间，明清的眼珠子都红了，上前一把扯住任道远，一股巨大的力量，将他紧紧压住，无法动弹分毫，这位明清师兄，不仅拥有六阶道师的标志，本身还是一位天阶上品的强者。

　　“松手……松手啊。”任道远叫道，明清的两只手，如同两把铁钳，夹得任道远骨头都发出卡卡的声响，如果再不松手，没准肩上的骨头都要被他捏碎。

　　“说……”明清红着眼珠子叫道，根本不理会任道远。

　　“我只是听说息壤，不知道哪儿有。”任道远急急的叫道，这一百金票花的，差点把自己搭进去。

　　明清还没有清醒的意思，任道远身上放射出一道温柔的莹光，将明清的双手弹开，这股力量似乎非常柔和，却弹性极佳，以明清天阶上品的修为，也无法把持住。

　　任道远暗自松了口气，还好还好，他身上穿着鸿鸣软甲。由于明清原本就没有恶意，因此鸿鸣软甲上的心鸣根本就没有被触动，倒是肩头上的压力过大，自动激活了鸿鸣守护，将明清的双手弹开。

　　“不知道？你在哪儿听说的息壤？”被弹开双手，明清依然没有完全清醒过来，红着眼珠子问道。

　　“只是听说过，不知道息壤到底有什么用处。”任道远后退几步说道，虽然身上有鸿鸣软甲，根本不用担心受到明清的攻击，以他天阶上品的修为，短时间内，根本不可能破开鸿鸣守护的力量。

　　只是鸿鸣守护，每一次激发，几乎都会消耗光全部的道力，任道远觉得实在是不值。要知道，鸿鸣软甲这等奇物，每次想要吸收满道力，都要花太长的时间，为了自身的安全，任道远根本不敢等待，只能使用海兽星核补充。


第298章 天下第一魔人

　　只是刚才明清那一下子，鸿鸣守护已经消耗掉软甲中的一半天道之力，让任道远一阵阵的肉痛。要知道，鸿鸣软甲，一次可以吸收十二枚的海兽星核，一半也要六枚啊。六枚海兽星核，如果换成金币，那可是一万八千。

　　一万八千金币，在蕴道精舍里，可能什么都不是，不过是两个时辰的课时，可在蕴道精舍之外，足够人挥霍上几年的时间了。

　　似乎发觉不妥，明清深吸一口气，眼中的红光慢慢褪去，一屁股坐在椅子上，喘着粗气，好长一段时间，才终于平静下来。

　　“坐吧，你居然知道息壤，也算是缘份，原本这种事情，别说一百金币，就算是一万金币，我也不告诉你。看在你刚才浪费了许多天道之力的份上，今天就便宜你一回好了。”明清脸上露出一丝后悔的神情。

　　他自然看得出两人之间的差距，任道远身上的鸿鸣软甲虽然神奇，他倒并没有很在意，要知道，能够进入蕴道精舍学习的，哪个身份会差？大家都是道师，身上有几件保命的道器，不足为奇。

　　以他对道术的了解，自然看得出来，刚才那一瞬间，任道远身上道甲里的道力，消耗了一个相当恐怖的数量，别说是自己用双手，就算用道兵，也未必能破得开。

　　道力本身虽然不值钱，只要有足够的时间，就可以从自然界中，慢慢吸收。但道甲里的道力，道师可不敢等它自然吸收，都是要用星核来补充的。

　　任道远自觉倒霉的时候，明清也知道，无意间，他让任道远大大的破财了，因此才会说这些话。

　　“多谢明师兄。”任道远点头说道。

　　“你听好了，息壤的全名是休息之壤，休生养息之土，生生不息之地，拥有无法理解的营养之力，只要是植物，都可以在息壤上存活，别说是普通的植物，就算是灵物，也能种得活。只是息壤极为难得，两千年来，出现过的息壤数量极少，全部加在一起，也未必能达到一百斤。”明清说道。

　　“什么？只有一百斤，这么少啊。”任道远惊呼出声，要知道，他从仙人岛死宝地之中，带出来的息壤，足足有四十多斤，自己的石戒之中，就装了三十斤。当时，在他的眼中，这东西可是最没用的，一直以为是打碎的石头。如果不是死宝地的环境比较特殊，任道远根本不会将这些破烂带出来。

　　直到离心等人，认出息壤，为了息壤，三伙人差点打起来，任道远才知道这是好东西，能够让阳神为之心动的东西，可不多见。

　　从他们的言谈之中，任道远惊讶的发现，这东西居然可以种植灵物，才开始重视起来。只是听离心等人的说法，种植灵物，需要的息壤数量极多，因此任道远一直也没将息壤太当回事，他手头上的息壤虽然比较多，但按他的想法，最多也只能种植一两株灵物罢了。

　　这次他被扁东西的蛮虫之道吸引，真心想要培育出好的蛮虫，这才想起息壤这种东西。明清卖的玉灵种子，实在太贵了，贵到扁东西都买不起的程度，任道远更是不行。他的本意，就是想买一枚种子回去，自己培育出一株玉灵灵物，至少可以得到上百枚玉灵种子。

　　一千金币买一枚玉灵种子，当然是超贵，但是如果能变成一百枚玉灵种子，这个买卖还算作得。

　　可是如今听到明清的说法，他心中原本的想法就有些动摇了，两千年来，只出产了一百斤息壤，这也太少了吧。

　　“少？一点都不少了，那可是息壤，休息生养之壤，生生不息之壤。”明清怒道，对于一位喜爱植物的人来说，息壤就是天下间，最好的神物，没有任何东西能够相比。

　　“这样啊……”任道远越听越不是味，休息生养之壤，任道远还能理解，这生生不息之壤，又作何解？

　　还好，不用任道远追问，一提起息壤，明清就有些激动，自己就开始说了起来：“据传说，息壤存于世间各个角落，无处不在，万里方圆一息壤，就是说，万里方圆的土地，只要有一点点息壤，就会成为沃土，可以令植物生长。这个传说，可不是假的，而是有人真的试过。”

　　“试过？怎么试？”任道远惊讶的问道，万里方圆一息壤，听起来挺神奇的，但同时，他也明白这句话的意义所在。

　　“你可知道天下第一魔人是谁？”明清忽然转移话题问道。

　　“当然，谁都知道啊，天下第一魔人净土。”任道远随口说道，别说是身为道师，就算是普通的世家子弟，也没人会不知道天下第一魔人。

　　天下第一魔人在历史书中，被多次提到。书中提到的东西，以前任道远就不是很相信，现在更加知道，那只是某些人的需要，将净土极度魔化。

　　据说此人喜食婴儿之脑，每餐必要三个以上。除此之外，还喜欢吸食生灵之气，每到一处，大嘴一张，将方圆万里的生灵之气尽吸腹中，生灵之气尽去，方圆万里，再无生机。将原本的沃土，变成赤地。

　　最要命的是，这位魔人，喜欢四处游走，在很多地方，都留下过他的痕迹。青州、云州、蛮州、宗州、德州。天下九州，倒有五州，被他周游过，所过之处，人死畜亡，寸草不生，极为恐怖。

　　历史上的东西，只能归为历史，任道远是不相信的。不过这段历史，距离现在并不遥远，不过一千一百多年时间，而且看目前九州情况来看，还真有些道理。

　　青州、云州、蛮州，被称为最差的三州，土地贫瘠，人口稀少，只有人多的府城附近，才是良田，其它的地方，虽然有很大的面积，但种下的粮食，收获却极低。这也是为什么，三州虽有大量土地，但人口不丰的原因。

　　宗州是老牌的强州，但宗州北地，却被称为不毛之地，千里无人烟。宗州大部分的人口，都生活在宗州南部。

　　至于德州，更不用说了，除了矿产之外，实在没啥可说的东西，寸草不生，那还是好的呢，偏偏有些地方，能生长一些植物，却长势极差，这才要命。

　　要知道，在德州这个地方，寸草不生，往往代表着地下有一个极大的矿脉，种不出粮食，却能出产品质极佳的矿物。

　　再想想各州的历史，的确有些门道。别的州不说，德州的兴起，也正是从千年之前，距离历史中的魔人净土死亡之日，相差了一百年左右。

　　“你知道净土为什么叫净土吗？”明清瞪圆了眼睛问道。

　　“不知道。”任道远摇摇头，作为道师，博文强记，九州的古怪姓氏不少，但绝对没有姓净的，净土这个名字，倒有点象是一种称号。

　　“净土原本叫作净土大师，他的本名，早已经没人知道了。净土大师，出自羽州金羽道宗，在一千两百多年前，就已经是八阶道师。此人武道修为不弱，很早的时候，就已经达到天阶上品，却被卡在此处，不得寸进。”明清说道。

　　“这很正常。”任道远点头说道，绝大部分的道师，可不都被卡在天阶上品？到目前为止，能够跨过这一步的，好象只有天道宫的步青云大师，除此之外，连三言大师、哈明非大师这样的神人，都没能越过。

　　“的确很正常，可净土大师并不这样想，他要找出其中的问题，想来你知道我说的是什么吧。”明清抬头问道。在蕴道精舍里面，这根本不是问题，但任道远是新来的学员，他也不清楚，任道远是否已经知道了。

　　同很多的道宗一样，蕴道精舍对于道师的这道槛，同样在研究，而且由风氏兄弟，创出了一个武修道术派。这个可笑的道派，至今为止，也没拿出一位有说服力的道师来，一切都在纸面上。

　　蕴道精舍里，早在很多年前，就已经分为两派。以鸣清扬为首的老派道师，对武修道术派，不屑一顾，认为他们纯粹是扯蛋，如今已经过去数十年时间，这个武修道术派，依然没能拿出令人满意的答案。最好的一位，风同欢也不过是六阶道师。

　　另一派，自然是风氏兄弟为代表的武修道术派，他们自信满满的认为，一条路走不通，定然会有另一条路，只要换条路，总能走得通的。

　　看来，不仅是现在的道宗，在研究道师的武修门槛，早在一千多年前，就已经有人在研究了。

　　“知道，明师兄请继续说。”任道远点头说道。

　　“嗯，知道就好。净土大师一直认为，天道为你打开一道门，就会关闭另一道门，想要同时打开两道门，就必须借助外力。”明清说道。

　　任道远吓了一跳，这话听着好熟啊，脑筋一转，马上就想起来了，这句话，正是不久前，穷仁对他说过的。当时他还觉得，穷仁好厉害，居然能想出这么令人深思的话来，没想到，原来那家伙，只是学前人说过的名言。


第299章 神物息壤

　　只是净土大师，在历史上，被称为天下第一魔人，早已经被恶魔化了，他说过的话，作过的事，都被恶意的修改过。象这句如此有道理的话，当然不会在历史书中看到。

　　穷仁其实只说了前半句话，因此任道远越听越觉得有道理。此时听了后半句，立时陷入沉思之中。想要同时打开两道门，就必须借助外力。

　　借助外力？

　　“好，说的好啊。”任道远猛的站起身来，双手一拍，大声叫好，这两句话，越品越有味道，这位净土大师，只怕并不比哈明非大师差多少呢。对道术的理解，居然达到这种程度，一句话，令任道远茅塞顿开，眼前一片光明。

　　道师是什么？道师从来都没有生产过什么，从来就没有制造过什么，一切都是顺天而行，只是比别人多生了一副慧眼，多想了一丝道理。

　　道器原本就存在，只不过是以道胎的形势存在罢了。其实道师一直都在借助外力，从来都不是道师在产生天道之力。原本就是在借力，为何不多借一些？

　　“借助外力，可是要怎么借助呢？”任道远眉毛凝成一团，冥思苦想，不得要领。

　　道师识天下道理，借天生道眼，明道纹走向，引导道纹激活，由此而借道器之能，引天地道力为已用。这是第一步借助外力。很显然，净土大师，早已经超过了这一阶段，他需要更强大的外力，这股外力，又从何而来？

　　“灵物。”明清轻声说道，眼中满是欣赏之色，这位新入学的师弟，倒是道根深种，灵慧无比，只是几句话，居然能够达到这种境界，连明清这样自视极高的人，也有些佩服。至少当年，他听说这段话的时候，可没有这么多的感悟。

　　“灵物？灵物能够帮助我们道师，突破那道门槛？”任道远惊讶的问道，如果真的如此，那他的计划就得改变一下了。虽然道虫一脉挺有趣的，但遥遥无期，为了这个不知道是否能够成功的可能，消耗掉大量的息壤，就不值得了。

　　息壤虽然能够种植灵物，可听离心他们的意思，灵物的生长，也是需要消耗息壤的，自己手中，不过三十多斤，用光了，只怕再也找不到这种奇怪的东西了。

　　原本在任道远眼中，息壤虽然挺神奇的，但并不是很重要的东西，他所知的灵物，毕竟有限，除了紫电花看起来有点作用之外，其它的灵物，都只能算是一般。灵物没有太大价值，能够种植灵物的息壤，价值自然也不会太高。

　　任道远一直在心中纠结着，到底这点息壤，是用来种植紫电花，还是用来种玉灵。紫电花的作用很明显，而且比较值钱，道虫又偏偏如此吸引人，真是令人两难啊。

　　最主要的问题是，他对息壤的了解极为有限，那一块块如同石头般的东西，他根本不知道如何处理。别看离心随手弄一下，就成了粉末，他可是试过，就算用聚风刀，都砍不碎的。

　　三十斤息壤，能不能种植出成熟的紫电花，任道远心中都没有把握，因此一直没办法下决心。

　　明清看了任道远一眼，继续说道：“灵物有很多种类，到目前为止，我们所知道的也极为有限，其中有几种灵物，对于提高武道，有一定的作用，只是这几种灵物的数量实在太少，极为难得，因此流传的并不广泛，知道的人不多。”

　　“哦！”任道远眼睛瞪得老大，看着明清，他还真不知道，灵物居然对武道修行，也有帮助。他从小就被告知，武道修为，一步一个脚印，没有半分取巧的可能，任何药物，对于修行都没有什么帮助，只能靠自己的努力。

　　今天遇到明清，原本对武道的理解，突然出现了变化，难怪他会如此惊讶。

　　“不要这样看着我，你学过的东西没错。就算是某些灵物，拥有一些神奇的功效，也不可能象你想象中的那样。它们只能对你武道修行，有辅助作用。吃下某种灵物的果实、花、叶，就能让你一步登天，想都不用想。”明清自然猜得到任道远在想什么，毫不留情的将他心中的幻想熄灭。

　　“这样啊……”任道远松了口气，这样也好，如果真有那种逆天之物，任道远反而不知应该如何是好了。毕竟他手中，拥有三十斤的息壤，这东西太令人心动了。

　　“双苞果就是这样一种灵物。一苞双果，服用之后，可以让人在一个时辰之内，感受到星力入体，以及使用星力的效果。”明清说道。

　　任道远想了想，摇头说道：“只是感受星力，这好象没什么用吧。”在他心目中，如果有什么东西，能够对武道有所帮助，应该是服用之后，体内的内劲增加之类的效果。

　　明清冲着他翻了个白眼：“想得美，能够让我们感受到星力，已经非常了不起了。要知道，我们是道师，寻星对我们来说，并不困难，困难的是，我们即使寻到自己的本命星辰，也无法感受到星力入体。在此之前，能够感觉到星力是什么，如何运用星力，这个帮助可着实不小。”

　　任道远再想了想，好象有些道理。在破脉成功之前，无论别人怎么说，他也无法想象出，大地之力到底是什么玩艺。就如同他现在，已经步入地阶上品，可无论霍雨佳说多少次，他也理解不了先天之气到底是什么。

　　如果在成为星爷之前，就知道什么是星力，星力入体的感觉，以及星力运用的效果，的确对寻星极有帮助。道师寻星，通常都不会太困难，困难的是引星力入体。

　　看到光，并不等于你能理解火的炙热，只有亲身体会过，才能明白。

　　“净土大师，试过了？”任道远问道。

　　明清讪然笑道：“哪儿有那么容易，双苞果极为难得，在一千两百年前，统共只出现过一次，还被人们当作玩物用掉了，只留下一些枝叶。净土大师，花了很大代价，才得到这些残枝烂叶，却也无济于事，只能另想办法。”

　　“息壤。”任道远张口说道，那还用想吗？既然拿到枝叶，自然是想自己培育出来，除了息壤，还能有什么。

　　明清点了下头：“没错，正是息壤，可惜息壤这种东西，比双苞果还要难寻，因此净土大师，花了数十年的心血，终于研究出息壤的本质。”

　　“这样啊，那后来呢？”任道远问道，心中已经隐隐猜测到一些真象。眉头皱了起来，净土以后的行为，对道师而言，的确很应该，换了自己，只怕也不愿意放弃这样的机会，只是他作得太过了。

　　“后来嘛，自然是净土大师，为了得到足够用的息壤，游走于九州大陆，最后……”

　　“最后怎么了？”任道远问道。

　　“最后也没能收集到足够的息壤，倒是对息壤的了解，更加深入了，我们现在对息壤的了解，都是从净土大师那儿传下来的。”

　　“没收集够？净土大师收集了多少息壤？”任道远惊讶的问道。按历史书中记载，天下第一魔人净土，几乎将九州大陆都掀翻了，大陆上八分之一的土地，被他变成赤地，居然还没收集够？

　　“十二斤息壤。”明清伸出手指比划着，脸上满是遗憾之色。

　　“十二斤息壤还不够？”任道远惊叫一声，他拿给离心等人的息壤，不过十斤，果然不多啊。

　　“当然不够，息壤想要成形，至少要二十五斤的重量，这是常识啊。当然，如果只是普通的灵物，稍微少一点，也可以，但那就成了消耗品，一次使用之后，就再也没有了。”明清摇头说道。

　　这是他心中的遗憾，虽然九州大陆的历史上，统共出现过超过百斤的息壤，但都是零零散散的出现，净土大师手中的十二斤息壤，已经是最多的一次了。

　　当然，也有人想过，收集到足够多的息壤，形成真正的息壤之地，可惜这个难度太高了。息壤本身就极为少见，谁拿到手中，都不肯放弃。而且少量的息壤，也能够种植出一些灵物，灵物的吸引力并不低，真正能抗拒这种吸引力的人可不多。

　　拿到息壤之后，几十年甚至一两百年都无法收集到太多的息壤，距净土大师所说的二十五斤息壤，相差太远，终究是忍不住，用来培育灵物。

　　因此虽然统共有百斤息壤，可事实上，大部分都被这样浪费掉了。没人能够收集到太多的息壤，净土大师所拥有的，已经是最多的一份了。

　　“消耗品？明师兄的意思，如果有足够多的息壤，就不是消耗品了？”任道远问道。

　　“那是当然，虽然没有人试过，但净土大师的理论很正确，不用试也知道。至少要二十五斤的息壤，进行培土，只要能够成功，就会成为真正的息壤，生生不息的息壤。”明清一脸神往的说道。

　　“怎么弄？”任道远问道。

　　明清白了他一眼：“别作梦了，息壤太少了，你不可能弄到二十五斤，谁也不可能弄到。”


第300章 真正的息壤

　　“说说嘛，涨见识。”任道远讪讪的说道，他不敢表现得太过兴奋，他手中的息壤可不止二十五斤。

　　“好吧，就随便说说，其实说了也没用，就算你手里真的有足够多的息壤也是白费。你的修为太低了，有息壤你也处理不了，事实上，处理息壤，必须要有足够的修为，至少得月阶以上。别说你未必请得到这样的强者，就算真的能请来，你认为，人家知道你手里有这么多的息壤，你能保得住吗？”

　　“是是是，我也弄不到那么多的息壤啊。”任道远随口说道，心中一冷，果然不行啊，明清说的没错，自己有息壤，但绝对不敢向别人提起。除非任家老祖，能够达到月阶水准，这个可能，并不算高。

　　任平生的修为是任家最高的，如今依然是星阶中品，很长时间过去了，也看不出有提升的可能，想要找到一个放心的月阶武者，只能等霍雨佳了。

　　这种事情，就算是任峰和宫子风，他也无法相信。霍雨佳嘛……

　　也不好说呢，霍雨佳对他自然是很有爱的，但此女对霍家的责任感太重了，让她知道之后，息壤必定要分润给霍家一些好处的。

　　“知道就好，息壤原本是极为细碎的粉末，颜色与普通的土没什么两样，单是分辨出息壤，就需要对此物有极深的了解。这样的息壤，可以直接使用，但效果并不算好，需要由月阶以上的武者，利用月华之力，不断的凝练，最后让息壤变成石头状，才完成了第一步。”

　　“啊……”任道远脸上露出一丝古怪的神情，瞬间又恢复如常，怎么会这样，天上掉馅饼了？

　　他从死宝地里得到的息壤，可不就是成块，如同石头一般？按离心的说法，应该是某些强大的武者，在战斗之中，将整个宝地变成了死地，巨大的力量，将所有的东西都毁掉，只有那些超级结实的物品，才得以保存下来。

　　要知道，在死地之中，除了道器残片，就只有星核和息壤了，连地面都已经晶化，可想而知，当时的战斗有多么激烈。

　　“那第二步呢？”任道远继续问道，多好的机会啊，而且还只花了一百金票。

　　“第二步就容易多了，将石头状的息壤，放在一个箱子里，箱子的品质没什么要求，只要结实、不漏水就好。之后向箱子里注入大量的血液，只要是热血就可以。”明清说道，看得出来，他对息壤的事情极为了解。

　　“这是什么意思？”任道远奇道。

　　“息壤是休息养生之地，是生生不息之地，需要大量的生命力来浇灌，血液中的生命力越强，形成的息壤活力就越高。”明清解释道。

　　“原来如此，那第三步呢？”

　　“等，接下来只要等就好，多则一年半载，少则十天半月，当血液将充满着力量的息壤溶为一体的时候，这就是真正的息壤了。”

　　“这样的息壤，有什么不同之处？”任道远真是涨见识了，蕴道精舍真是好地方，以往他觉得，自己见识过的事情，不算少了，可是比几这两个月学到的东西，以前的自己，真是白活了。

　　这还只是蕴道精舍，也不知道，被天下称为道师圣地的天道宫，又会如何？真是令人神往啊，如果能够在天道宫里学习几年，定然是眼界大开，眼中的世界将会完全不同。要知道，以鸣清扬这样的人物，都拜在天道宫门下，学习了很长一段时间，才能回来主持蕴道精舍。谁高谁低，那还用问吗？

　　相比之下，难怪人家看不起青州，称为乡巴佬，说青州是道术的荒漠之地。以前任道远还挺不服气的，短短两个月时间，他已经服了，人家没有贬低青州的意思，说的都是实话啊。

　　“经过以上三步处理过的真正息壤，就可以作到生生不息，是天下最为神奇的土地，但它要求，至少要二十五斤以上的息壤，才能形成最小的息壤土地，这样的息壤，也只够种植一株植物，天下间，任何一种植物，都能够在息壤上存活，并且存活的非常好。”

　　“只有这样吗？”任道远有些失望，虽然听起来挺神奇的，但与付出相比，只是这样，还真不算什么。

　　“当然不止，按照植物对生命力的需求不同，生长的情况也会不同，普通的草，会以肉眼可见的速度生长，如果是种植粮食，半天就可以收获了。”明清一脸向往的说道。

　　如果天下间的土地，都是这种息壤该多好啊，有了这样的土地，天下的纷争，也会少很多吧。人们再也不用为生存而担忧，就算最贫穷的人，也可以放心的生活，不用为吃饭发愁。

　　九州这两百多年，因为哈明非大师的存在，也因为数百年前经历过的九州大战，一直处在休生养息之中，战争极少，人口大量增加，原本足够的土地，已经开始显得拥挤。食物的来源，虽然还能勉强糊口，已经大不如前了。

　　曾经有位哲人说过，九州大陆，合久必分，分久必合，的确很有道理。当乱世来临的时候，战争不断，人口锐减，拥有足够多的土地和资源，战乱终究是会平息下去的。

　　当安定的时间久了，人口越来越多，土地变得狭窄，生存资源变得稀少，自然会因为各种原因，战乱再起。

　　在哲人眼中，是希望能够找到一种，永久的和平，人们永远生活在幸福富足之中。可是在道师眼中，这是因果必然，根本不存在哲人理想中的世界。

　　“的确挺神奇的，不过嘛……”任道远轻声说道。

　　“有生有灭，既然能令植物生长，自然也需要消耗一些东西，对吗？”明清脸上带着一丝得意的笑容问道。

　　“正是如此，无论息壤有多神奇，也不可能永远都这样。”任道远坚定的说道。他对息壤所知有限，但以道师的眼光来看，天下间，一切皆有道理，息壤如果只付出，没有收获，还能持续下去，那就是没有道理的事情。

　　“你说的没错，其实真正的息壤，本身就是一种道器。”明清嘿嘿笑道。

　　“道器？”任道远马上明白了，原来如此。成型的息壤，如果是件道器的话，一切都能说得通，它本身就能不断的吸收天道之力。只是与普通的道器不同，它将道力，转化为可供植物生长的力量。

　　“用星核可以补充？”任道远问道。

　　“对，一定可以。”虽然天下间，从未出现过真正的息壤，都只是零散的息壤粉末，但明清坚定的相信，净土大师是不会错的。

　　事实上，对于一位八阶道师而言，看错道胎的可能性极低。息壤是一种非常特殊的道胎，可毕竟它依然是道胎，只要是道胎，净土大师就不可能出错。

　　“原来是这样啊。”任道远长叹一声，息壤到手，已经有一年多的时间了，这东西他原本并不是很在意，因此也没有仔细研究过，没想到，天下间还有如此古怪的道胎，倒是自己看走眼了。

　　任道远一直对自己的道眼极为自负，以前也从未看错过什么。很多别人看不出的道胎，他都能从中看出玄机。不管是当年赵升的石头道胎，还是后来的雨花阳伞，他都能从中看出奥妙，并且最终制器成功。

　　在这方面，任道远觉得，有哈大师梦境的支持，自己的眼力，绝对比得上七阶大师，甚至还要更高，没想到，这次真的走眼了。

　　“月华、永恒之光……充满生命力的鲜血……”任道远半闭着眼睛，喃喃自语，脸上慢慢露出一丝微笑，接着又转变成惊讶之色。

　　看着任道远脸上表情的变化，明清张大了嘴巴，脸上的惊讶之色更浓，他没想到，这位新学弟，反应居然如此之快，对道术的理解，有如此之深。

　　传播息壤的用途，对他而言，绝对是件好事，知道息壤用途的道师越多，大家就越会珍惜息壤，总有一天，某位道师，会收集到足够的息壤，最终制出真正的息壤来。

　　任道远回到自己的宿舍，开始整理物品，拿着三对种虫的箱子，来到对面不远处，穷仁的宿舍。原本想请他帮忙照顾一下这三对种虫，谁想到，走到宿舍楼前，才看到宿舍大门上，穷仁贴的条子，这位居然外出不在。

　　挠了一下头，任道远考虑是不是将种虫，送回扁东西那儿，毕竟这东西饲养起来颇为不易，稍不小心，就容易生病，甚至死亡。

　　“任师兄，你在这里干什么？”正犹豫之时，身后传来一个听起来，似乎有些熟悉的声音。

　　任道远转头看去，脸上露出一丝微笑：“原来是你啊，你怎么在这里？”

　　“任师兄，我是去蕴道广场，正好路经此处，没想到遇到任师兄。”池兴说道。

　　自从进入乾州分别，到现在已经超过三个月的时间没有见面了，池兴的样子，没什么变化，看他的脸色，多了一丝红润，显然在这里生活的相当不错。

　　池家的势力不大，在青州只能算是普通，倒是池兴此人，不声不响的，修为却不断的提高。不仅已经拥有三阶道师的实力，在武道修为上，更是高出同龄人许多。


第301章 千屠镇

　　池兴今年不过三十二岁，比任道远大两岁，行事沉稳，平日里不喜多言，就算一路保护君莫娇来到蕴道精舍，两人一路上也没怎么说话。

　　“没事，我只是找个朋友。”任道远说道，他对池兴不熟，两人认识的时间太短，相互之间也没什么可聊的。

　　“任师兄，您这是……”池兴虽然比任道远长了两岁，却是一口一个师兄，叫得极为自然。

　　“没事，只是饲养了几只宠物，正好要出门一段时间，想托个朋友，帮忙照顾几天。”见池兴一再追问，任道远倒不好拒人千里之外，随口说道。

　　“哦？不知道是什么宠物？在家乡的时候，倒是饲养过不少小动物，特别是蚕，我从小就饲养。”池兴笑着说道。他出身相对卑微，从小就要帮母亲干活，饲养蚕虫，是他儿时一大乐趣。

　　“是几只虫子。”任道远很是意外，他自然不知道池兴的过往，也想不到，一位世家子弟，居然还能活得象池兴这样辛苦。

　　“虫子？如果任师兄放心的话，池某倒是可以照顾它们一段时间，只是不知道有多少？”池兴脸上露出一丝喜悦。虽说儿时的经历并不那么美好，但帮助母亲饲养蚕虫，却是件极为快乐的事情。特别是等到蚕虫成茧之后，母亲从蚕茧上抽丝，给他换来平日里吃不到的美食的时候，就显得格外的美妙。

　　随着他年纪越来越大，修为越来越强，在池家的地位也越来越高。现在不仅他不需要作这些杂役，就连他母亲，也是水涨船高，过上了真正的夫人生活。连数年未见的父亲，也经常会到母亲的房间留宿。

　　说实在的，池兴对父亲没什么印象，更没有好印象，这位除了喝酒赌博，就再不知道别的事情的父亲，除了给池兴带来耻辱之外，真的没有别的东西了。

　　可是每次看到，父亲在母亲的房间里留宿后，母亲那一脸的荣光，池兴就明白，这些事情，并非他想象那样，无论父亲有多么不堪，对母亲而言，也是无可取代的。即使自己很早就进入天阶，成为池家重要的一员，也不行。

　　这次被派到乾州作种子，池家人并不知道，密剑道宗对外的说法是，池兴年少有为，需要为青州多作贡献，多事之秋，正是大好男儿，建功立业之时，自然应该为青州多出把力。

　　说的极为含糊，给的待遇却是极高，让池家满门，都有面子，甚至让池家在延庆府的地位都拔高了一截。世家就是如此，无论子弟有多么优秀，最终还是要为家族服务的。

　　池兴有此能力，池家人自然是高兴的，但他也必须为家族作出更多的贡献，相对的，他在池家的地位，不断的上涨，已经成为家中长老，母亲更是因此过上了原本想都不敢想的生活。

　　池兴虽然年纪不大，却深明世家之中的规矩，这次随队来到乾州，亦步亦趋，不敢越过雷池。对任道远这位四阶道师，极为尊重，与君莫娇这位帝国之花，保持着一定的距离。

　　别看池兴老诚持重，却并不是那种沉默寡言之人，他只是知道，应该与不同的人，保持着不同远近的距离。他对任道远是尊重，对君莫娇敬而远之，对蓝小星保持着敬意。对那些家世稍差一些的种子，却是格外热情。

　　几个月下来，任道远没认识几个人，只是勉强将这次的种子记住名字。而池兴，却与其他那些道师，关系极佳，早已经如同兄弟一般。

　　不同于任道远，进入蕴道精舍之后，除了学习道术之外，池兴更是广交朋友，不过两三个月的时间，他已经将蕴道精舍里的学员，认识了大半。

　　“三对蛮虫，你能照顾？”任道远心中一动，张口问道。

　　“蛮虫？可是蛮州的异虫？”池兴惊讶的问道。

　　任道远比他还要惊讶，大部分人，一听说是蛮虫，很自然的认为是蛮州的虫子，其实蛮州的虫子，并非都是蛮虫，真正的蛮虫，在蛮州也极为少见，正如池兴所言，是蛮州的异虫。

　　“正是。”任道远点头说道。

　　“只要任师兄放心，交给在下就是，如果时间不长，绝对不会有问题的。”池兴拍着胸脯说道。

　　“那就有劳了。”任道远说着，将箱子打开，一一交待，想要饲养蛮虫，有颇多的麻烦，不仅要保证箱中的环境不被破坏，还要随时注意蛮虫的情况。每天三遍水，一遍食，即不能多，更不能少。蛮虫毕竟也是虫子，在它长到成虫之前，是极为脆弱的。

　　“任师兄放心就好，不知师兄要去哪儿？需要离开多久？”池兴随口问道。

　　“我要出门历练，时间不定，最晚不超过一个月的时间。”任道远想了想说道。按明清的说法，想要将息壤制成器，这个时间的长短，还很难说，毕竟一切只是净土大师的推断，没人真正实验过。

　　任道远不敢离开太久，只能以一月为限，如果一个月内，没能完成，必须先回来看看，之后再去好了，反正蕴道精舍，每月都有一次外出的机会。

　　“一个月，那没问题，任师兄尽管放心。”池兴说道。

　　“如此有劳了。”任道远拱拱手，顺手将一张千枚金票，塞在池兴手中。池兴愣了一下，看了一眼金票，嘴唇翕动，似乎想要拒绝，最后却没有说出口。

　　任道远满意的冲着他笑了笑，此人倒是不可小视，如果他开口拒绝，任道远反而不会将他当回事儿。要知道，想要成为一名合格的道师，不仅要在道术上，有所成就，在作人上，同样如此。

　　任道远暗自思量，微微摇头，他发现，论起作人，自己好似还比不上这位池兴，不过他对自己的道术，却是极有信心的。

　　安排好三对种虫，任道远将余下的材料，全部收入石戒之中，最后将石戒吞入腹中。要知道，这里可是蕴道精舍，几乎都是道师，道师的眼睛太亮，象石戒这样的空间道器，最好不要拿出来，省得惹出麻烦。

　　空着手，走到蕴道精舍大门，登记之后，到外城寻找到宫子风和碧影，两人一兽，骑上青州快马，离开蕴道精舍，向南而去。

　　任道远离开不到半日，一脸灰尘的穷仁，出现在蕴道精舍的门前，一身的疲惫之色。从那山谷中回来，由于身体的问题，他不敢动用体内的力量，只能花重金，买了一匹老马，一路疾行，返回蕴道精舍。

　　连自己的宿舍都没有回去，直接跑到任道远的宿舍小楼下。谁知道，在小楼大门前，看到一张纸，贴在门上：“历练去也，一个月后返回。”

　　这是任道远看到穷仁留下的条子，也有样学样的贴了一份在大门上。他在蕴道精舍里的朋友不多，能看到这份留言的，也不过是穷仁、经源、扁东西等几人。

　　“见鬼。”穷仁极没有形象的一屁股坐在地上，看着那张刺眼的纸条，无奈的摇摇头，苦笑着骂了一句。

　　真是没办法，原本以为，那块紫电花泥，足够用了，可事实上，远比他想象的困难得多。如今看来，就算任道远手中还有十倍的紫电花泥，也未必够用。

　　“算了，一切都是缘分啊。”穷仁起身，返身向自己的宿舍走去，脸上露出一丝落寞的神情。

　　任道远自然不知道，他前脚才走，穷仁后脚就找上门来，此时已经带着宫子风，离开蕴道精舍百里之外。

　　这次出行，任道远选择了一个并不起眼的镇子，这是一座拥有不足十万人口的小镇。这样的规模的镇子，如果放在青州，已经可以称为府城了，但在乾州这样的地方，只能算是中型小镇。

　　流沙河是一条宽数十丈，长达数千里的河流，一路由西向东延绵千里，最后流入到乾州东南面的落零湖中。

　　在流沙河两岸，每隔一段距离，都会有一座小镇或者是城府。千屠镇就是这样的一座小镇，看起来并不起眼，但方圆千里之内，还是非常出名的。

　　千屠镇上只有三种行业，一种是肉商，一种是屠户，另一种是行脚商人。

　　肉商到十里八乡去收购活畜，运到镇上，由镇上的屠户宰杀分割，最后再由行脚商人，运到四面八方。以千屠镇为中心，四周千里之内，食用的畜肉，几乎都是从这里运出去的。

　　别看这座小镇，人口不足十万，据说单是屠户，就有千户之多，达到近万人，因此才被称为千屠镇。

　　千屠镇距离蕴道精舍，快马也需要七天的时间，任道远一路疾行，不时的观察身后，直到确认，身后没有“尾巴”，才直奔千屠镇而来。

　　到了镇上，租了一个很大的院落，让宫子风出去收购畜血。可不是什么畜血都要，必须是那种活力极强的牲畜血，才能使用。

　　宫子风自然不知道少爷想作什么，反正听从少爷的命令就好，让他出去收购，绝无二话。这几个月来，任道远在蕴道精舍里收获颇丰，宫子风在蕴道外城，也没有闲着，身上的修为，明显提高了老大一截。


第302章 大商人的传说

　　如果他能够一直如此努力的话，用不了多久，就能进入天阶中品，他身上的道体之纹，还在继续发挥着作用，本就比别人提升的要快得多。

　　打发走宫子风，任道远吐出石戒，从中取出那堆息壤，箱子早已经在路上打好了，说是箱子，还不如说是一只桶。半径有三十多公分，深达七十公分的楠木桶。乾州木匠的手艺极佳，这只看起来有些象小儿浴桶的家伙，严丝合缝，别说是水，如果放个人进去，盖上盖子，足以将人闷死在里面。

　　三十斤的息壤，零零散散成块的放入桶中，其实数量并不多，却很占地方，将桶装得半满。

　　等到宫子风将畜血买来，任道远将血倒入桶中，仔细观察。畜血与息壤接触的瞬间，冒出一串串的血泡，片刻之间，畜血被息壤全部吸收。木桶之中，看起来好似从没有倒入过畜血一般。

　　“古怪啊。”任道远说了一声，的确有些古怪，要知道，刚才任道远倒入桶中的畜血，足有大半桶，可现在只看到有些微润的息壤，那些畜血，似乎凭空消失了一般，只留下满屋浓浓的血腥味。

　　息壤所需要的畜血，远比任道远想象的要多得多，最初的时候，宫子风购买畜血的时候，还专挑那些身强体壮的牲畜，到了后来，只要是畜血，来者不拒，有多少要多少。

　　那只楠木桶，就象个无底洞一般，无论向里注入多少畜血，用不了片刻，都会被息壤吸得一干二净。任道远不停的向里注着畜血，时间长了，居然感觉到疲惫，将碧影叫来，让它帮忙干活。要知道，这种事情，连宫子风，他都要背着的，也只有碧影这个不会说话的朋友，才最令人放心。

　　千屠镇最近流传一些闲话，据说镇上来了一位大肉商，这位肉商，专门制畜血食物，什么血肠、血糕之类的食物，家里的生意大得不得了，整个乾州的血食，倒有一半是这家作出来的。无论千屠镇上有多少的畜血，他都高价收购。

　　当然，传说只是传说，其实这些说闲话的人，也只见过收购畜血的一位年轻人，至于传说中的血食肉商大老板，他们是从未见过的。

　　宫子风从最初的忙碌之中，解脱出来，这些闲话，本就是他请人传出去的。这风声一传出去，自己就不必太累了，那些屠户们，自然会比较畜血卖出去的价格高低，根本不用他上门，人家主动将清理好的畜血，成桶的拉到前院，他只要不停的付钱就好，节省了大量的时间和精力。

　　后院此时已经成了禁地，别说是外人，就连宫子风也不准踏入半步，后院之中，只有任道远和碧影在不停的忙碌着。

　　任道远从来没有想过，原来制器也可能成为一件体力活。要知道，他已经是地阶中品的武者，力大无穷，只是不停的向桶里倒入畜血，居然感觉到如此疲惫。

　　日月如梭，时光飞逝，转眼间，已经是数个月后。期间，每隔一个月左右，任道远就回蕴道精舍一次，给池兴扔下一张千枚金票，再处理一下蛮虫。要知道蛮虫这种生物，通常只有半年的寿命，即使这三对种虫，寿命已经提高了许多，也不过八个月左右。

　　蛮虫一个月，就算是成虫，可以进行交配，交配之后，通常会在三天之内，产下大量的虫卵，这些虫卵，需要经过一到两天的孵化，才能变成幼虫。

　　等到幼虫生长一到两天的时间，就能分辨出它们之间的区别，选取出最好的一对幼虫，作为种虫，余下的虫子，全都不要，任其自生自灭。

　　这样一个过程，就能稍稍提高下一代蛮虫的寿命，虽然提升的不算多，但总是在一点点前进。

　　在制息壤之地的几个月时间里，任道远已经培育出第三代的种虫，这三对种虫的平均寿命，已经达到十个月以上，快要追上扁东西的那只碧玉种虫。

　　不过任道远也知道，扁东西三个月的时间，不可能白白浪费，此时他手中的种虫，怕是已经能活一年零几个月的时间了。

　　当任道远再次回到蕴道精舍的时候，已经距离他进入蕴道精舍，过去整整半年时间。

　　这次归来，收获不小，明清所言没有错误，经过数个月的时间，将整个千屠镇的畜血收购一空，才勉强供应上息壤的吸收。

　　此时的息壤，就算是离心当面，也未必能认得出来。原本象碎石一般的息壤，变成一个不大的花盆，整个花盆，都是由息壤组成，看起来极为普通，连气息也很平常。如果不是亲手所制，连任道远都不会相信，手中的这东西，居然是净土大师想要的宝贝。

　　要知道，当年净土大师，为了得到足够多的息壤，将整个九州大陆，八分之一的面积，变成寸草不生的赤土。即使过去一千多年，很多地方，依然非常贫瘠。

　　回到离开数月的宿舍，这里看起来依然很干净，看来经常有人打扫。任道远还是老习惯，先让人送来滚烫的热水，狠狠的洗了个澡，这次洗的时间比较长，足足用了两个时辰。在千屠镇的日子可不好过，整天和腥臭的畜血打交道，感觉自己满身都是血腥味。

　　看那两位来送热水的仆役，一脸见鬼的表情就知道，这股浓浓的血腥味，并不是自己的错觉，而是真实存在的。

　　洗了两个时辰，也不知道换了多少桶热水，终于感觉自己干净了许多，简单的吃了口饭，一头倒在床上，沉沉睡去。蕴道精舍虽然是死要钱，却有一桩好处，进了蕴道精舍，就是这里的学员，在蕴道精舍之中，极为安全，没人敢到这里来捣乱。

　　任道远也不知道自己睡了多久，醒来的时候，太阳已经西落，看来是傍晚时分。伸手伸腿，活动一下四肢，走到楼下，打了一趟拳，感觉全身都舒坦了许多。

　　“你……你在搞什么啊？”刚打完拳，身后传来穷仁古怪的叫声。

　　“没干什么啊，只是打趟拳，你没见过？”任道远的拳法很是一般，只是用来活动筋骨，并不是用来战斗的。之前，穷仁早已经看过很多次，没必要惊讶吧。

　　“你杀了多少人？”穷仁一脸惊讶的问道，别看任道远洗了两个时辰的澡，又睡了一觉。可他在血水里打了几个月的滚，身上的血腥味，怎么可能洗得掉？

　　“我没杀人。”任道远苦笑一声说道。好吧，他知道自己的话很没说服力，说是出去历练，一走就是几个月的时间，回来之后，一身谁都能看得出来的血腥气息，谁会信？

　　穷仁就信了，点头说道：“嗯，看你的样子，还真不杀过人的模样，别说是杀人，只怕连只野兽都没杀过，你这一身血腥味，是从哪儿弄来的？太古怪了。”

　　“你怎么知道我没杀过人？”任道远板起脸问道，这一身的血腥味，至少还能存留数天，用来吓唬人倒是不错。

　　“切，你骗谁啊，你一身的血腥味不假，身上却没有半点杀气，一看就知道是个假货。别以为泡在血水里洗上几天澡，就能冒充杀人王。”穷仁讥笑道。

　　“好吧，你厉害，我的确没杀过人，最近蕴道精舍里有没有什么新闻？”任道远问道，他不得不承认，穷仁虽然又懒又馋，不愿意修行，但这份眼力，却是极佳，连任道远都自愧不如。

　　“没什么新闻，一切如旧，如果你想知道其它的新闻，倒是有一些。”穷仁笑嘻嘻，拉着任道远的手，走进宿舍之中，不用任道远动手，他自己就在柜子里，翻出两瓶酒。任道远惊讶的看了一眼，这里可是他的宿舍，他不记得自己什么时候在那里放过酒。

　　事实上，任道远即不喜欢附庸风雅的茶道，也不喜欢热血沸腾，容易乱性的酒，他喜欢喝清凉通透的纯液。

　　“看什么看，这是我放的，跟你没关系。”穷仁白了任道远一眼说道。

　　任道远无奈的摇摇头：“你这人真有病，这里是我的宿舍，你把酒放我这儿干什么？”

　　“当然是喝，你知道吗？这几个月时间里，我来过多少次？”穷仁很认真的问道。

　　“不知道。”任道远摇摇头，穷仁没事来找自己干什么？只是随便一想，就觉得心中暖暖的，有这样一位朋友真好。

　　不过这位的运气当真不太好，任道远平均每个月都要回来一段时间，虽然不一定住在自己的宿舍里，大部分时间都是在池兴那儿处理虫子，可这么久的时间，他居然一次也没遇到自己，人品定然有些问题。

　　“告诉你混蛋，我每隔五天，肯定会来一次，见你不在，就自己在这里喝酒。”穷仁说道。

　　“还说我呢，你自己不也是一声不响的，就跑出去玩了，什么时候想过我？”任道远反击道。这事儿，还真是穷仁挑的头，他在自己宿舍门前，贴上一张纸条，就不见踪影了。

　　“还怨我？我才出去几天，你都跑出去几个月了？”穷仁怒道，他还真等得好心焦，除了因为有事之外，的确有些担心任道远。


第303章 青州神兵

　　你说你小子，才多大点本事？不过地阶中品，就算身边有两位保护者，也不过都是天阶，那也算是强者？就你们三个小东西，也敢满世界乱跑，还弄得一身血腥味回来，真真是不知死活啊。

　　任道远自然不知道，他和宫子风，只是去了一个很安全的镇子制器，在穷仁眼里，却已经成了不知死活。

　　“好了，说说看，有什么消息？”两人斗了几句嘴，任道远回归正题问道。

　　“是青州那边传来的消息。”穷仁正色说道。

　　“哦？战争已经开始了吧。”任道远眉毛一挑，身子坐正问道，其实他心中早就想过了，离开青州已经七个多月，近八个月的时间，按时间计算，那边的战争，早就应该开始了。

　　“没错，已经开始了，只是……”

　　“只是什么？”任道远急急的问道。

　　穷仁笑了起来：“还以为你不急呢，谁也没想到啊……”

　　任道远此时反而不急了，看穷仁的样子就知道，这次的战争，似乎很出乎众人的意料，而且对自己来说，应该是个不错的结果。

　　“谁也没想到，青州密剑道宗，玩出一个神兵出来，虽然远远比不上真正的道兵，但在战争之初，着实打了蛮州一个错手不急，战果辉煌啊。”

　　“哦，都有什么战果？”五百神兵，那种完全上不得台盘的神兵，真的在战争之中起了意想不到的作用？对此任道远还真没有指望过。

　　“战争之初，三百神兵，奇袭云州断崖山，火烧蛮州前线粮仓，足够百万大军三个月的军资，被一把火烧得精光。”

　　“滋……”任道远倒吸一口冷气。他虽然对战争并不熟悉，却知道，无论蛮州还是青州，都有懂军事的元帅和将军，战争之中，以粮为先，以械为主，以兵为正，以奇为胜。这粮草军资，可是重中之重，无不派出大军，严防死守。三百神兵，居然能立下如此盖世奇功，真真是令人意想不到。

　　“随后，一百神兵，突袭蛮州天虫军团指挥部，斩天虫军团长，随行保护的毒蛮道宗强者，亦同时被斩杀，其中包括两名星爷，十余名天阶武者。”

　　“啊……”任道远再次惊呼出声，大军之中，取上将人头，这种事情，居然被神兵作到了？要知道，每次大战来临之前，军团长这一级别的将领，都在重重保护之下，不仅有道宗的强者，更是大军围绕，想要在军中取上将人头，其难度之高，就算是阳神，也要考虑考虑。

　　“再之后，两百神兵，奇袭落石关，半个时辰，破门而入，随后的两个青州军团，乘势而入，一举拿下落石关，将战火引入云州。”第三个消息，再次将任道远吓了一跳。

　　要知道，这次青州蛮州之战，无论是谁，都会看好吞下整个云州的蛮州，就连密剑道宗，都作好了封山的准备。风语帝国皇室和各世家，更是早早就准备好了退路，一旦战败，就撤离青州。不仅如此，连种子都准备好，早早的派了出去，准备给青州留种。

　　谁能想到，短短半年时间，居然有了如此大的变化，青州不仅没有露出一点败象，反而攻入云州之地，将战火远离了青州。

　　青州南部，虽然无险可守，但两州之间，一直都处于敌对状态，因此都在边境上建立了数十个永久性的军事堡垒。其中落石关就是云州最重要的一个军事要塞，不仅面积大，屯兵数量多，而且城墙又高又厚，上面的重型军械无数，号称不落之城。

　　谁能想到，这样一座坚城，居然只花了半个时辰，就落到青州风语帝国军手中，这实在太令人意外了。

　　“还有吗？”任道远问道。

　　“当然还有，神兵四处出击，战果无数，这三个消息，是其中最为重要的。从战争开始至今，不过四个月的时间，传来的消息已经不少了。蛮州军损失了三个军团，军团长一人，将军十二人，偏将六十八人，毁掉军资粮草无数。”穷仁摇着头说道。

　　当他接到消息的时候，脸上的表情比任道远好不到哪儿去。至于所谓的神兵，听起来好似很不错，可细问之下，才知道，这所谓的神兵，其实很好笑。即使是在他们这些道师眼中，如同儿戏般的神兵，可实际战争之中，起到的作用，却令人难以想象。

　　特别是其中两只队伍，最是引人注目，一只自然是神兵中的一队。另一队人却不是神兵，却拥有着令人侧目的战果。这只队伍同样只有百人，但战果却并不比任何一只神兵队伍差。

　　现在九州大陆都传遍了，青州风语帝国真的疯了，居然拿出这样古怪的六百人部队，将蛮州的脸打得啪啪响，却无可奈何。

　　任何一只百人队伍，在一名密剑道宗强者的率领下，不仅能够完成普通人绝对想不到的任务，即使面对毒蛮道宗的月祖，依然有一争高低的能力。

　　“六百人？据我所知，青州只有五百神兵啊。”任道远越听越糊涂，神兵计划，是他亲身经历过的，其中一百神兵，更是他一手缔造出来的，怎么跑出第六支队伍？

　　“你说的没错，的确只有五百神兵，最后一只队伍，却不叫神兵，而是叫任家军。”穷仁笑嘻嘻的看着任道远说道。

　　“任家军……”任道远脑子一晕，忽然想到一种可能。在离开青州之前，他将一百海兵装备，交给父亲任福清，当时父亲没说什么，只是将装备收下。

　　原本任道远以为，这些需要至少天阶武者才能发挥出真正作用的海兵，以任家的实力，是不可能装备出来的。如今看来，父亲也不知道使用了什么手段，真的找出一百位天阶武者，组成了这只海兵。

　　“我说兄弟啊，据我所知，神兵之中，有一支队伍特别强大，三个重要的行动之中，都是以这支神兵为主。而这只神兵，据说是青州君家组建起来的。”穷仁继续看着任道远傻笑，那笑容之中，似乎包含着点别的什么意思。

　　“啊……”任道远自然知道穷仁说的是什么。自己出手建立的神兵，有多强威力，没人比任道远更清楚了。

　　如果说一支百人神兵，可以正面迎战一位月祖，除了自己建立的那支外，只怕另外四支神兵，都没有这样的能力。

　　“是不是挺意外的？”穷仁问道。

　　“是啊，真是意外。”任道远点头说道。

　　“如果早知道这样，你是不是根本不会来蕴道精舍？”穷仁再次说道。

　　“啊……也不一定，我觉得吧，蕴道精舍真是个好地方，虽然来的时间不长，却能学到很多有用的东西。这里什么都好，只有一样不好。”任道远说道。

　　“死要钱？”穷仁哈哈大笑起来，两人虽然没有明说。任道远知道，穷仁已经猜到自己的身份，也猜到自己来这里的目的。

　　其实这没什么难猜的，如果有心，很容易查出来。任道远并不在意，此次种子计划，主要是防备蛮州人，至于其它州的反应，不需要考虑太多。蛮州此时，应付前线的战事，已经焦头烂额，哪还有功夫理会几条小鱼？

　　“对了，兄弟啊，有件事情，想问你一下。”穷仁笑过之后说道。

　　“说吧。”任道远看了他一眼，这位穷仁什么都好，就是喜欢当大哥，让任道远有些无语，看看你的样子，象大哥的样儿吗？

　　“你上次送给我的紫电花泥，还有没有？”穷仁倒是不客气，一张嘴，就是紫电花泥。

　　任道远抬头瞟了他一眼，上次是你抢走的好不，怎么就成自己送他的了，当时自己只是拿出来给他看看，可没说一定送给他哟。

　　脑筋一转，任道远觉得有些不对头，如果穷仁是想用紫电花泥来道纹，那一团已经足够他使用很长一段时间了。这才几个月的时间，他全用光了？不太可能吧。

　　“可是有什么问题？”任道远问道。

　　穷仁点头说道：“的确有些问题，家中一位长辈，身体不好，这紫电花泥，多少有些用处，所以和兄弟你问问，还有没有多出来的，越多越好，价钱不是问题。”

　　说到最后，穷仁终于说出一句令人听着觉得舒服的话来，你也知道，拿紫电花泥应该给钱啊。

　　“什么问题？”任道远倒并不是真的在意那几个钱，他难得交一位谈得来的朋友，金币这东西，不过是身外之物，根本不算什么，如果任道远想要赚钱，有得是方法。

　　“经脉受损。”穷仁说道。任道远大为受用，要知道，经脉受损，对于武者而言，是最重的伤势了，轻易不会告诉外人。经脉受损与残废差不多，只比死亡稍强一点点。

　　要知道，只要经脉受损，修为不仅不能提高，而且还会不断的下降，直到变成普通人，即使是普通人，也是普通人中那种体弱多病，连生活自理都成问题的人。

　　“经脉受损使用紫电花泥有效？”任道远惊讶的问道，据他所知，经脉受损以前是无药可医的，还是离秋雨想出了办法，发明出紫电花剂，这种柔和的药剂，能够慢慢的将受损的经脉修复，将阻塞的经脉冲开。


第304章 接连到来的访客

　　“紫电花泥之中，拥有少许的电力，这丝电力，能够慢慢的将阻塞的经脉冲开一点。”穷仁说道。

　　“哦，原来是这样。”任道远点点头，原理都是一样的，只是紫电花泥里面，所含的电力太弱，根本就行不通。当初离秋雨都已经实验过了。

　　紫电花主杆里的电力最强，但由于太强，进入经脉之后，会令受损的经脉，伤上加伤，叶子只能治疗外伤，对于经脉无能为力。紫电花泥，虽然有些效果，但电力太弱，不足以冲开阻塞的经脉，更没有修复经脉的效果，比起紫电花剂，差得不是一点半点。

　　没想到，穷仁家的长辈，居然也受了这种伤势，想要用紫电花泥恢复，那是想都不用想，根本就不可能。

　　“紫电花泥没用的。”任道远摇摇头，取出三只紫电花剂，放到穷仁眼前。

　　“这是什么？”看着三瓶晶莹的玉瓶之中，装着色彩艳丽的液体，穷仁拿过来，打开瓶塞，嗅了一下，里面的液体微微晃动，闪过无数的电光。

　　“这……这是什么？好奇怪啊。”穷仁脸色剧变，以他的见识，自然能感应到紫电花剂里面，那种柔和和剧烈相融合的古怪力量。

　　“紫电花剂，是用紫电花朵制成的，对治疗经脉受损有奇效。不过经脉受损的如果严重，需要的量就比较多，这种药剂，修复受损经脉的速度不会太快，告诉那位长辈，不要心急，慢慢来。”任道远说道。

　　“紫电花剂……紫电花剂……世上居然有如此神奇的东西。”穷仁象是傻了一般，拿着紫电花剂，眼角红润，里面似乎有泪水流动。

　　任道远心中一软，别看穷仁平时没个正形，对家中的长辈，倒是极有孝心，看他的样子就知道，那位长辈，就算不是他的父母，也是平日对他极好的，否则他不会激动到这种程度。

　　“这三瓶，能修复到什么程度？”好半晌，穷仁才恢复过来，转头问道。

　　“这个我也不知道，你先将这三瓶送回去看看，如果不够，可以再来找我，我手里还有一点。”任道远笑道。他忽然发现，即使没收到一枚金币，送人东西的时候，居然感觉良好，心里说不出的舒服，这可真是怪事。

　　“嗯，我先走了。”穷仁连句谢谢都没有，小心的收好三瓶紫电花剂，转身离开任道远的宿舍，一路小跑，向蕴道精舍大门而去。

　　看着他远去的背影，任道远的心里更加舒服了。

　　穷仁刚走没多久，池兴带着虫箱，走进任道远的宿舍。任道远回来的消息，他是最先知道的，送回种虫并不重要，而是想要与任道远分享青州的最新消息。

　　身为青州人，池家虽然势弱，也有自己的消息来源。他并不知道，君家的那支神兵，也是任道远一手缔造出来的，但任家军的一百海兵，却着实令青州密剑道宗都眼红。

　　从任福清那儿问出海兵装备的来历，密剑道宗，早已经派人去了南海诸岛，此次前去，希望能够收购到更多的海兵装备。毕竟抱盛阳神，对青州带来了很强的善意，有这位阳神帮助，收购一些海兵，应该是没问题的。

　　他们并不知道，此时的南海早已经乱成一团，抱盛阳神带着他的舰队，纵横南海，扫荡各岛屿，让离心追在屁股后面，又气又急，却无可奈何。南海不同于九州，无尽海实在太大了。

　　一个时辰之后，送走池兴，没等任道远喘口气，君莫娇又找上门来。

　　“好久不见。”任道远将君莫娇让入厅中。

　　“是啊，好久不见。”君莫娇的眼中，带着一种说不清的味道，令任道远有些心惊，这位大小姐，在想什么？

　　“我看池兴来过，想来青州的战报，你已经听说了，是不是很意外？”君莫娇笑道。

　　“是啊，当然意外，没想到神兵计划，居然如此成功。”任道远虽然已经听了两次，依然如在梦中，神兵居然如此好用。

　　“任家的海兵是怎么回事？”君莫娇问道，这位和穷仁倒有异曲同功之妙，从来没拿自己当外人。

　　“那是之前去南海的时候，意外所得，只是没想到，家父从何处请来上百位天阶强者。其实就算没有海兵，一百位天阶强者，已经是非常强大的力量了。”任道远不以为然的说道。

　　别看大家提起青州之战的时候，都会提起任家军来，可在任道远眼中，所谓的任家军，还真没有多少价值。青州不是乾州，一百位天阶强者，就算什么装备都没有，自身的实力，已经极为恐怖了。

　　海兵最多是将这股力量放大，相比而言，海兵的作用，甚至还不如任道远缔造的神兵更强。

　　君莫娇笑了笑说道：“有没有门路？我们君家也想买一些海兵。”

　　任道远想了想，摇头说道：“如果是在一年以前，倒不是没有可能，现在只怕不行，南海的情况我们不了解，我离开的时候，南海乱象已起，如果现在处于战争状态，只怕连一件海兵都买不到。”

　　海兵虽然远不如道兵的装备更有价值，但南海没有多少道师，想要建立一支道兵，完全没有可能。南海道师的基础，甚至还不如青州，就算想建立一只神兵都难。

　　因此海兵在南海，就特别受到阳神的重视，战事一起，海兵就成了军资，无论是哪一方，都不会出售手中的海兵，无论多少钱都没用。其实南海诸岛，都比较富裕，根本不缺钱。

　　倒是深海一族，还有些希望，这一族群，生活在深海之中，已经不知道有多少年了，他们手头上，肯定有不少的好东西。

　　只是任家与深海一族，只是交易关系，相互利用罢了。那一百海兵，是人家深海一族送来的诚意，人家可不是任家的仆从家族，任道远更不敢命令海龙王。

　　海千帆纵横南海数十年，手里肯定也有钱，给族人买活畜用不了多少，根本不缺什么，任道远也拿不出足以令深海一族动心的玩艺交换。

　　“这样啊，只好等等看了。”君莫娇似乎早就知道，听任道远说完，脸上并没有露出失望之色。

　　因为蓝家的关系，任道远不敢与君莫娇交往过近，君莫娇进入蕴道精舍之后，同样被人关注，也不敢留下太久，两人聊了几句，不到半个时辰，君莫娇告辞，任道远将她送出门外。

　　原本以为这次终于可以清净了，谁想到，还没等他转身进入宿舍，身后传来一个令人心动的娇媚声音。

　　“你就是任道远？君莫娇来你这儿干什么？”声音虽然动听无比，可说出的话却极为刺耳。

　　任道远转身看去，在他身后十丈外，站着一个如同瓷娃娃般的玉人。身高不过六尺，如果站到近前，只怕刚到任道远的腰间，连胸口都达不到。

　　别看她个子矮，身体却早已经成熟透了，胸前伟岸，腰肢纤细。白玉似的脸庞，精致的令人心疼，皮肤胜雪，象刚烧出来的瓷器一般，带着滑润的光泽。如果站在那里不说话，说她是个假人，任道远都会相信。

　　比例适中的胳膊腿，让人看起来极为舒畅，上身穿着短甲，下身皮裙，露出半条胳膊，以及小腹，连那只可爱的肚脐，也露在短甲和皮裙之间。

　　脚下踏着一双虎皮蛮靴，手中提着一只长长的皮鞭，那只皮鞭盘在她手中，看样子至少有四、五丈长，也不知道她这么矮的个子，如何使得了这么长的鞭子。

　　“你……你是……”任道远看了片刻，终于在记忆之中，找出此人的身影，毕竟她的样子太过特殊，令人一眼难望，如果不是这段时间事情比较多，只看一眼，任道远就应该认出来。

　　“我是谁你会不知道？”瓷娃娃般的风落雪，一脸的震惊，怎么可能？别说是蕴道精舍里的学员，就算是蕴道外城的人，也没有不认识她的。

　　“你是风小姐吧。”任道远平静的笑了笑说道，对于这位有些刁蛮的风落雪，任道远其实没什么好感，至于他一个课时，收费比鸣清扬还要高，更感好笑。什么狗屁的顿悟大师，这种话，他是绝对不会相信的。

　　“没错，我就是风落雪。”风落雪一挺雄伟的胸膛，骄傲的说道。

　　“不知风小姐有何见教。”对于风落雪这样的女孩，任道远一向都是敬而远之，能不接触就不要接触比较好，在延庆府的时候，这种拥有莫名其妙骄傲的世家女孩有很多，任道远从来都觉得很可笑。

　　“我问你，君莫娇来找你有什么事？”风落雪质问道。

　　原本任道远是不想回答她的，但考虑到会给自己带来更加莫名其妙的麻烦，还是很耐心的回答道：“君小姐与在下算是同乡，此次前来，只是想问一下关于家乡最近一段时间的变化。”

　　“哦……我知道了，你们都是青州乡巴佬。”风落雪一脸恍然的说道，说完之后，嘴角很好看的向上翘了一下。虽然她的个头比正常人矮了许多，但这一刻，却是风情万种，引人无限遐想。


第305章 风落雪的要求

　　拥有这样的身材、面孔，以及令人沉醉的表情，难怪能够经常引起一些道师顿悟。

　　虽然任道远明知道她所说的乡巴佬是事实，也知道她只是无意间说出口，可任道远对她更加厌恶了。

　　“如果风小姐没什么事儿的话，在下就要回宿舍了。”任道远实在不想与这样的人打交道，拱手说道。

　　“等一下，让我想想，你几个月前好象去了扁师兄那儿？”风落雪问道。

　　任道远惊讶的看了风落雪一眼，有些奇怪啊，要知道，扁东西虽然被称为蕴道三怪，在蕴道精舍里大大有名，可名声并不算好，大家都是绕着他走。至于称呼上，也很少有人会叫他扁师兄，更多的是叫他“东西”，或者是“那东西”。

　　“是啊，几个月前，我的运气不错，正好帮扁师兄找回了一只看起来很漂亮的碧玉蛮虫。”这件事没什么好隐瞒的，当时有很多人看到。

　　“这样啊，你能不能帮我个忙。”风落雪虽是在问，可看她的神情就知道，这个忙你帮也得帮，不帮也得帮，否则你的麻烦就大了。

　　在蕴道精舍里，最不能得罪的，就是这位风小姐。不说他的父亲、叔父、老师，都是蕴道精舍里的最强者，单是他身边的天娇骑队，就没人敢惹，那可是数十位星阶强者，这股力量，就算是任家军的百名海兵，也远远不够看的。

　　“实力有限，不知风小姐想要任某作什么？”任道远还真的不敢拒绝，蕴道精舍里的规矩是不少，不过这些规矩，大部分对眼前的瓷娃娃没什么用处。

　　“帮我买几只漂亮的蛮虫，我需要碧绿色的、青玉色的，还有那种白玉透明一样的蛮虫。”风落雪数着指头说道，这位的眼光倒是不差，扁东西手中的蛮虫种类虽多，也只有这三种是最好的了。

　　“这个啊……可能要过一段时间。”任道远想了想说道，此事不难办到，根本不用去找扁东西，自己培育出来的蛮虫，一代接着一代，每一代都能孵化出数量众多的幼虫。对他而言，真正需要的只是进化最好的一对，余下来的幼虫，通常都要被毁灭掉。

　　他可学不来扁东西，那位可真是爱虫，就算没用的幼虫，也要饲养，经过一代代的繁殖，数量多得吓人。他宿舍外面，方圆一里之内，都是蛮虫，这些蛮虫，就是这样来的。

　　“行，我可以等你一段时间，给你三个月时间，必须要弄到三种漂亮的虫虫，如果不漂亮我可不要哟。”风落雪伸出三根白玉似的手指，在眼前晃了晃说道。

　　“尽力而为。”任道远苦笑一声，他已经听明白了，这位风小姐，可不象自己，为了得到寿命更长的蛮虫，最终目的是为了虫胎，而这位，就是看蛮虫长的漂亮，当作宠物了。

　　只是任道远有些奇怪，以这位风小姐在蕴道精舍里的势力，直接找扁东西就好，他那儿的蛮虫数以千万计，想要找几只漂亮的蛮虫玩，自然不在话下，怎么还会特意来找自己。

　　“嗯嗯，只要你尽心尽力，本小姐不会亏待你的，好好作事。”风落雪一副上官的模样。

　　“风小姐，在下有一事不明，还请指教。”任道远实在忍不住心中的好奇，拱手问道。

　　“你说，能教的我就教教你，今天免费。”风落雪一副很好心的样子说道。

　　这个回答，让任道远更加感觉哭笑不得，你一阶道师，还能有什么指点自己的？

　　“扁师兄那儿，有很多的蛮虫，风小姐为什么不直接向他购买？”任道远问道。

　　听了此言，风落雪精致的小嘴一撇，眼圈都红了，看她的样子，实在可爱的紧，令人心疼：“他不卖虫子的，出多少钱都不行，我让人去试过，都没用的。”

　　“哦？怎么会这样？”任道远很是意外，他没想到，扁东西居然会这样，他手里的蛮虫数量极多，绝大部分都是没用的废虫，别说是卖，就是送没问题，反正都没什么用处。

　　“风小姐……”任道远不解的看着风落雪，以这位大小姐在蕴道精舍里的势力，就算扁东西不卖，她应该也有办法对付的。

　　“别这么看着我，我是那种人吗？”风落雪说完，一转身，留给任道远一个倩丽无比的背影。

　　她不是吗？听她说话的口气，看她行事的作风，当然就是这种人。也不知道这中间，有什么是自己不知道的，或许她在扁东西那儿吃了亏，才不敢强买？

　　这些只是任道远一瞬间在脑海里划过的几种可能，却又觉得有些不可思议，要知道，风大小姐，在蕴道精舍里可是横着走的人物，扁东西与她相比，差得太多，有什么能力，让她不敢出手？

　　“记住了，尽快帮我买到，买到之后，会有你好处的。”风落雪说完，转身向远处走去，在夜色之中，摇曳的腰肢，风情无限，令任道远感觉口干舌燥，虚火上升。

　　强自压下心中的欲火，转身走进宿舍，这位风大小姐可真是个小妖精，如果身世差了一点，只怕早就让人吃得连骨头渣子都剩不下。

　　今天一批接着一批的访客，花费了任道远太长的时间，回到宿舍的时候，才发现，已经时至午夜。回想起来，任道远觉得更加不可思议，这位风大小姐，居然会在这么晚的时候，来自己的宿舍？如果只为了几只蛮虫，完全可以等到明天白天的时候来嘛。

　　除了为了蛮虫，难道她还有别的目的？是在监视君莫娇？脑海中的思绪纷乱，一时之间，任道远也想不明白，摇摇头，将这些抛在一边，走到二楼，看着成型的息壤，嘴角边露出一丝笑容。

　　不知道这东西，有没有明清说的那样神奇，只要有明清所说的一半功效，就足够了。

　　息壤此时早已经凝结成一团，直径三十公分，高不到四十公分，三十多斤的息壤，凝结在一起，却并没有压实，整团息壤很松散，却不会散掉。

　　用手轻轻一压，有一种象是摸在橡皮上的感觉，弹性极佳。息壤上面，即看不出任何特殊的地方，也嗅不到一丝血腥味。

　　要知道，这几个月来，任道远不知道向里面浇了多少畜血，连他和碧影这两个搬运工，都弄得一身血腥，反而是吸收了无数畜血的息壤，没有一点血腥味，真是怪事。

　　任道远深吸一口气，取出玉灵种子，这种东西，倒并不稀奇，只要运气好，买下来其实用不了几个钱。伸手在息壤中央的位置，捅出一个手指深的洞，快速的将玉灵种子塞了进去。

　　息壤花盆他早已经熟悉，这东西挺怪的，看起来普通，很松散，似乎一摔就碎，其实坚韧无比，无论怎么改变它的形状，数息之间，都能够恢复如初。

　　这是任道远见过最古怪的一件道器，本身没有任何的道纹，也看不出它的道性。连最基础的固体属性都没有，但它的结实程度，却并不比其它的道器差多少。

　　眼见着那个用手指捅出的小洞，快速的恢复如初，将玉灵种子留在洞中，任道远松了口气。在此之前，他已经试过，如果是将没有任何生命力的东西放入息壤之中，它会很快的将东西吐出来。

　　只是将种子种入息壤之中，还远远不够，没有吸收到天道之力的息壤，本身没有任何作用，玉灵种子就算种进去十天半月，也不会生根发芽，息壤需要大量的天道之力。

　　如果说这件息壤花盆，与其它的道器有何不同，这应该算是最重要的一个差别。道器都能够吸收天道之力，速度不会太慢，就算身上的鸿鸣软甲，花上一年的时间，也能够将天道之力吸收满。

　　可这件息壤花盆，吸收天道之力的速度，慢得令人无语，任道远在路上实验过，七天下来，它吸收到的天道之力，几乎可以忽略不计。

　　想要让它发挥神奇的功效，就只能靠外力。所谓的外力，自然是拥有足够天道之力的星核。真正的星核，任道远自然舍不得使用，还好他手头上，有足够多的海兽星核，这东西同样能够补充天道之力。

　　取出一枚海兽星核，将它埋在玉灵种子边上的息壤中，等了片刻，没什么反应，从息壤里面取出海兽星核看了看，没有丝毫的变化，看来这种方法行不通。

　　任道远想了一下，息壤吸收天道之力的能力，似乎比较弱，将海兽星核研磨成粉，这是制作纯液时候的手段，虽然会损失一定的天道之力，但溶解的效果要比整枚星核好得多。

　　将磨碎的海兽星核粉末，均匀的撒在玉灵种子所在的息壤上面，下一刻，神奇的一幕出现在眼前。只见那片息壤，微微蠕动，象是活了一般，迅速的将海兽星核粉吸收到息壤之中。

　　接着，息壤依然在动个不停，数十息后，一根晶莹透明的小草，从息壤中钻了出来，越长越高，不到半刻钟，已经长到三寸多高，速度开始慢了下来。

　　再等了半刻钟，小草长到五寸来高，终于停了下来，在息壤中微微摇动，散发着一丝好闻的清香味。


第306章 种植灵物

　　“这就是玉灵？”任道远轻声说道，对于玉灵这种灵物，任道远了解的不多，这段时间，他一直没空，也没能找到人问问，玉灵被称为最没用的灵物，到底是什么原因。要知道，只是灵物，就没有没用的，都是极为珍贵。

　　“不长了？”任道远观察了一刻钟，终于可以肯定，那枚海兽星核里的天道之力，大部分被它吸收，也只能生长到这种程度。

　　摇摇头，他知道，在研磨成粉的过程之中，海兽星核浪费了很多的天道之力，却是没有办法，谁让息壤的吸收能力太差，不得不如此呢。

　　再次取出一枚海兽星核，研磨成粉，继续撒在玉灵根部的息壤上。息壤一接触到海兽星核粉末，又开始蠕动起来，快速的吸收着里面的天道之力，转化为一种无人能够理解的生命力，转而供给玉灵。

　　玉灵得到生命之力的帮助，再次开始疯长，只是这次生长的速度，比第一次慢了许多。

　　直到下半夜，任道远才停手，看着息壤中，两尺多高，结满了玉灵种子的植物，长出一口气，这个速度可真是够快的。要知道，任道远可是一边实验，一边观察，一边记录，前后不过两个时辰的时间，一枚玉灵种子，已经生长完成，结出果实了。

　　他对玉灵的了解不多，但也知道，一株灵物，从种子到成熟，需要一个极为漫长的时间，短则数十年，长则数千上万年。象这样以肉眼可见的速度，疯狂的生长，任道远已经快要疯掉了。

　　玉灵是没有多大用处的灵物，可有用的灵物种类多了，任何一种，都是价值连城，无法用金币来衡量的。只要自己找到灵物的种子，拥有足够多的海兽星核，代表他可以拥有无数的灵物。

　　“我的天啊……这根本就是一个聚宝盆啊，难怪净土大师为他疯狂，宁愿将八分之一的九州大陆变成赤土，值了。”任道远喃喃自语道。

　　从息壤之中，将玉灵拔了出来，上面沾着的息壤，自动落回到盆中，任道远手中的玉灵变得干干净净，比用水洗过还要干净。

　　分开枝叶，将上面的种子摘下，玉灵种子只有黄豆粒大小，整个玉灵植株上面，结得满满的，摘下来一数，足有三百多粒，这个数量比他预想的要多出数倍。难怪说玉灵种子不值钱，这个数量也太多了。

　　不过对任道远来说，玉灵种子的数量越多越好，蛮虫的食量不算大，但架不住数量太多，每只蛮虫只要吃一点点，全部加起来，就是一个恐怖的数量。

　　还好任道远不象扁东西那样疯狂，他目前只想育出好的种虫，每种蛮虫，最终只会留下一对，只是三对蛮虫，吃不了多少东西，这三百多粒的玉灵种子，应该足够使用一段时间了。

　　要知道，玉灵种子可不是直接用来喂给蛮虫吃的，还需要进一步加工，只有玉灵种子，用处并不算大。

　　看了看记录，任道远皱了一下眉头，息壤花盆的确是好东西，只是需要的星核数量，有些让人肉疼。一株玉灵，前后共使用了三十多枚海兽星核，才最终成熟。要知道，玉灵可是一种比较常见的灵物。

　　随便推测一下就知道，凡是比较常见的灵物，说明它们对环境的要求不会太高，生长期不会太长，否则也不可能比较常见。看来应该找人问问，这玉灵灵物，一般的生长期有多久，这样就能够推测出来，一枚海兽星核，能够加速多长时间。

　　将玉灵处理一下，主杆、叶子分别保存起来，装进石戒之中，再将十粒种子，装在一个玉瓶里，这东西可不能放进石戒。石戒里装入拥有生命力的东西，会让生命力大量流失。虽然没有试过，任道远却知道，如果将动物放入道器空间里，短时间内就会死亡，至于植物，没试过。

　　余下的玉灵种子，全部研磨成细细的粉末，再按比例，加入海兽星核粉末，最后混入大量的虫粮之中。整个过程，都必须按一定的比例来作，这是扁东西研究了十余年，才得出的结果，不能有任何偏差。

　　如果玉灵种子和海兽星核的数量太多，里面所蕴含的力量太足，蛮虫吃下去之后，会象吹气似的涨大，很快就被涨死。如果数量小了，效果又会变差，这可是扁东西经过无数次实验，才得出来的最佳比例。

　　这些东西，如果不是扁东西在资料里都写明了，就算任道远有这些材料，想要配制出最好的虫粮，也需要大量的时间来实验。

　　果然，玉灵虫粮对蛮虫的吸引力极大，刚一放入虫箱之中，蛮虫就疯跑过来，开始快速的进食。蛮虫这种东西，毕竟是虫类，智力不高，每次喂食的数量，都要控制，否则好吃的虫粮，它们会一直吃到撑死为止。

　　一天下来，任道远发现，玉灵虫粮，果然非常了得，对蛮虫的饲养效果好得出奇，吃这玉灵虫粮的蛮虫，生长速度，比正常的虫粮，快出十倍还要多。按目前的速度，只要再喂一次虫粮，这六只蛮虫，就能够进入交配期了。

　　“不错。”任道远长出一口气，这几个月没白忙碌，效果出奇的好。看了看手中的虫粮，更为满意，这一大包虫粮，足以使用相当长一段时间了。

　　不过他很清楚，这只是开始。现在只是育虫阶段，当育虫完成，拿到足够好的种虫之后，才是大量繁殖阶段，到时候由于蛮虫的数量数百倍的增加，这点虫粮就有些不够看了。

　　育虫的目的，是为了得到寿命更长，产出更多优质蛮虫。所谓的优质蛮虫，在任道远眼中，就是拥有更多的虫胎。蛮虫一次产卵，数量众多，少的数十枚，多的数百枚，每次产出的卵，如果能有百分之一是虫胎，任道远就非常满意了。

　　只是这个数值，现在还只是理想的预测，按扁东西的说法，事实上，只会比这个数量少。

　　很少吗？任道远知道，这个数量其实一点都不少。要知道，蛮虫的繁殖力非常强，到时候准备出十对种虫，按目前的速度，每三天繁殖一次，每次有百分之一的虫胎，这个数量，将是极为惊人的。

　　如果不是早就计算过这种可能，任道远也不可能会被扁东西的道虫理论所吸引。为此花费了大量的时间和精力，至于金钱，那根本就不需要去计算。

　　昨天一晚上，任道远用掉了三十多枚海兽星核，单是这些海兽星核，就价值十万金币了。这还不算制作虫粮时使用掉的几枚。

　　一连半个月，任道远足不出户，天天盯着蛮虫的生长，有了玉灵虫粮，育虫的过程加快了十倍，每三天就能繁殖出一代，每一代新的种虫，都能提升一定时间的寿命。当然，这只是理论上的，如果想知道蛮虫真正的寿命，必须真正的饲养一些，看它们到底能够活多久。这需要相当长的时间，任道远可没这么多的功夫，只能选择相信扁东西。

　　每次育种的时候，任道远都多注意了一点，如果有特别漂亮的幼虫，不管它们的品质如何，都挑出来，放在一个专门的虫箱之中，另行饲养，这是用来对付风落雪的。同时，他也想让风落雪帮他测试一下，这些蛮虫的寿命，有没有真正的增加。

　　任道远足不出户，每天玩虫子，自得其乐。远在数千里之外，一座群山之中，穷仁却是另一番模样。

　　一个深深的洞府之中，穷仁将最后一瓶紫电花剂倒入口中，喷出一股白气，对面数丈外的坚硬石壁，在这口随意吐出的浊气中，瑟瑟抖动，象是不堪重负一般。

　　“不错，真是好东西啊。”穷仁轻声自语道，再次闭上眼睛，紫电花剂的治疗速度很慢，每次只能打通一小段受损的经脉，虽然很慢，但效果极佳，不仅阻塞的经脉被打通，同时还会不断的温养经脉，令长期受损的经脉快速恢复。这个效果，比穷仁想象中的要好出百倍。

　　自从那天晚上，拿了任道远的紫电花剂之后，穷仁直接离开蕴道精舍，飞行了数千里，终于找了这处平静之地，挖进地下数百丈深，才喝下紫电花剂。

　　原本并没有抱太大的希望，没想到，任道远说的都是真的，这紫电花剂，果然能够治疗经脉受损。

　　穷仁的经脉多处受损，虽然伤势算不得极重，可经脉是一位武者最重要的源泉，哪怕只是受损一点点，也能够令武者的修为大损，不断的下降。穷仁能够数十年来，用自己精纯的力量，守护住这些受损的经脉，不令它们继续恶化下去，这份能力，足以令九州强者瞠目结舌。

　　要知道，经脉受损，无论轻重，都代表一位武者的陨落，无论用什么办法，经脉受损都是不可治疗的，除了等死之外，没有其它的结果。

　　蕴道精舍真是个好地方，凡是进入这里的道师，只要你有真本事，天赋上佳，总能学到很多东西。不仅任道远和穷仁在忙碌着，所有进入蕴道精舍的学员们，都在不断的成长。


第307章 天下大势，尽在竹林

　　今年的学员，不仅个个有钱，而且天赋极佳，到目前为止，九个多月的时间过去，还没有一名学员掉队的，看情况，明年这些学员，都可能继续留在这里学习。

　　午后的阳光，分外的刺眼，后院的竹林之中，坐着蕴道精舍里几位巨头。

　　鸣清扬坐在首位，左侧是风同欢，右侧是风同笑，在他对面，坐着一位年近半百的老者，精神矍铄，目光如电，手里端着酒斗，一口口品味着浓浓的酒香。

　　“宗原，最近外面是不是很热闹啊？”鸣清扬淡淡的问道。

　　“是啊，热闹着呢，三圣道宗和天道宫，已经狠狠的打了几架，目前看来，还是天道宫暂时占了上风。”能够坐在这里的，都是蕴道精舍的主人，身为九州第一道馆，蕴道精舍也有自己的诉求，只是平时都深深的隐藏起来，不露丝毫。毕竟三圣道宗和天道宫，实在太强大了。

　　“哼……扯蛋，那只是表面功夫。天道宫的铁甲飞骑，本来就比三圣道兵强些，但数量比较少，这样的争斗，是看不出什么的。”风同笑说道，这位天道理论大师，不仅在道术上的见识不凡，对九州的局势，同样眼明心亮。

　　“假的？”坐在他对面的风同欢问道，他对自己这个弟弟极为佩服。如果他专心武道，只怕早已经进入阳阶，甚至比自己还要强许多。偏偏要玩什么武修道术派，连自己也被他带了进去。

　　不管怎么说，风同欢还是很认同这个弟弟的，他的眼光，从来就没错过。可惜他的出身有些差，母亲只是侍妾，在家族中的地位，一直没办法提高。

　　在风氏这样的大家族之中，除非他能达到阳阶，否则总是少了些话语权。他知道，风同笑其实根本不在乎那可笑的话语权，只要自己的实力足够高，一切都是浮云。

　　风氏看似强大，却未必真有那样强。在九州之中，最强的永远都是道宗，没有高阶道师，无论有多少阳神，都是无本之末，无根之草，不可能传承太久的。

　　风氏想要真正的崛起，必须拥有属于自家的八阶道师。可惜武道容易，天道难啊。

　　说起来挺可笑的，风同笑努力开创武修道术派，可惜他的天道天赋，差得令人无语，花了同样的时间，自己对道术没太大兴趣的人，都已经达到六阶道师的水准，他却依然还是一阶道师。

　　“嗯，都是假的，你当三圣道宗和天道宫的那些道师都是瞎子吗？道师最强大的，未必是他们的道术，而是他们对天道的理解。理解天道，又如何会不知道天下大势？那些自以为是的家伙，连我们都瞒不住，何况是那几个老家伙。”风同笑不屑的说道。

　　总有人认为，自己玩些花样，就能骗得过天下所有的人，真真是笑话。

　　“接下来会怎么样？”鸣清扬笑着问道，风同笑的确很聪明，对天道的理解也不弱，真不明白，为什么他一看到道纹，就将所有的道理都忘得精光，那件一品道胎，都不知道他是怎么制成器的，只能说，他的运气比较好，否则连道师的门都进不了。

　　事实上，现在的风同笑，在他看来，根本就没有入门，那次制器成功，完全是巧合，是意外，不算数的。

　　“当然是战争，厚土宗州，入侵雪岭迷州，你们认为如何？”风同笑说道。

　　鸣清扬微笑着点点头，虽说风同笑在蕴道精舍里，是军师之类的人物，可真正看得清的人，还是八阶道师鸣清扬。

　　“宗州入侵迷州？这算什么？”风同欢不解的问道。在他们身边，忙着端茶送酒的风落雪，眼珠乱转，听得津津有味，这样的机会，可不是谁都能拥有的。在蕴道精舍之中，在这样的场合下，除了她风落雪，再无他人有这样好的机会。

　　“哈哈哈……”三人笑了起来，宗原虽然看起来象是一个纯粹的武者，能够坐在这里，可不全是因为他拥有月阶上品修为，距离阳阶，只差一步。

　　蕴道精舍的实力，自然不能同三圣道宗和天道宫相比，比起另外几个强州的道宗，也有很大的差距。但蕴道精舍里的守护，实力也是相当强大的，单是月祖，就有六位之多，月阶上品也有两位，宗原只是其中一位，能够坐在这里，一是他对蕴道精舍的忠诚，二是他长着一副玲珑般的心肝。

　　说起来，如果风同欢不是风同笑的哥哥，不是蕴道精舍唯一的阳神，他还真未必有机会坐在这里。

　　“接下来呢？”鸣清扬冲着宗原问道，这里就有几分考效的味道了。

　　宗原想了想说道：“结果会令人很意外，初期迷州可能令宗州大吃苦头，说不定，还会大胜几场。”

　　“之后呢？”鸣清扬继续追问道。

　　“这……”宗原一时之间，没有想好，这种可能性会很大，可是之后如何运作，都有些问题，他想不出一个更好的办法来。

　　“宗原，你想想，迷州为什么要大胜？宗州入侵迷州的目的何在？”风同笑引导着他问道。

　　“大胜是迷惑众人，入侵的原因亦是如此。”宗原想都不想的说道。

　　风同笑和鸣清扬，同时摇了摇头：“不对，如果仅仅是这样，那这场战争就没意义了。”

　　“那是为什么？”宗原问道，至于风同欢，则是一头雾水，根本就没听明白。

　　倒是风落雪，眼睛越来越亮：“老师，宗州入侵迷州，应该还有两个目的。”

　　“哦？你说说看。”对于这位爱徒，鸣清扬也是相当的无奈，明明拥有极好的天赋，偏偏喜欢玩耍，只要她稍微认真一点，此时的修为，就不会差成这样。好在她同样长着一副玲珑心肝，就算在武道和天道上，都没有太大的成就，将来也不会平凡。

　　“第一是借道，第二是合兵。”风落雪说道。她自然没有鸣清扬、风同笑那般长远的眼光，可听他们聊天，已经听懂了大半，有了这些作为基础，自然不难判断出两州接下来的动向。站在局外，反而比身在局中的宗原看得更加清楚。

　　“说的好。”鸣清扬大喜，这个徒弟还真没白收，平时没少让自己头痛，可关键时刻，反应居然比老奸巨滑的宗原还要快上几分。他相信，只要给宗原足够长的时间，他终是能够明白的，可风落雪才多大啊，年不过二十，就有如此见识，将来的成就无可限量。如果她肯将时间，花在武道和天道之上，那就更好了。

　　“借道、合兵？有道理。”宗原毕竟是老家伙，经风落雪提醒，马上就明白过来了。

　　“啥意思？”风同欢问道，在场一共五个人，你们四个合起来让本阳神迷糊着？这怎么行。

　　“很简单啊，爹您想想，宗州的地理位置，再想想德州的位置就知道了。如果宗州想要拿下德州，必须要经过迷州或者是我们乾州，乾州他们是不用想了，只能是迷州。”风落雪解释道，毕竟问话的人是她父亲。

　　“这跟德州有什么关系？你是说，宗州和迷州合伙，想要拿下德州？那为什么迷州不直接与德州开战？他们相邻啊。”风同欢更糊涂了。

　　“爹……迷州虽然挺强的，但它们独立拿下德州的可能性有多高？”风落雪拉长了声音叫道，那声音又媚又嗲，让人酥到骨头里。

　　“迷州拿下德州？不太可能吧。”风同欢自然不在意女儿的神色，平时见得多了。细想一下，迷州拿下德州的可能性，无限接近于零。别看迷州的实力稍强于德州，可就德州那个天气和地形，谁进去谁倒霉。

　　当然，如果实力相差太大，老天爷又不帮忙的话，德州也不是不可能被攻陷的。当年的九州大战，乾州就占了大半的德州，如果不是天气问题，德州可能早已经易主了。

　　“当然不可能，但合宗州、迷州两州之力呢？”风落雪问道。

　　“这个……这个还真不好说。”风同欢想了半晌，最后憋出这么一句话来。

　　其实他说的还真没错，九州大陆的战争，从来都不是孤立的，如果宗州、迷州，联手攻占德州，其它的州国，会看着不管吗？别的不说，德州西面的乾州，南面的羽州未必会同意。

　　“老师，我也没想明白，如果是迷州胜了，这借道之计，如何能成？”风落雪不再理会死脑筋的父亲，转头问鸣清扬，这也是宗原刚才没弄懂的地方。

　　“俘虏。”鸣清扬吐出两个字，脸上带着一丝笑容，似乎一切尽在掌握之中。

　　“俘虏……啊，我明白了。迷州大胜，宗州大败，大量的军士被俘虏。两州之战，迷州自然是北方为前线，南方为后方。”风落雪反应不慢，马上就明白其中的奥妙，果然了不起。如果看不透其中的玄机，还真容易被两州得手。

　　要知道，从宗州越过迷州，入侵德州，这个过程，需要大量的时间，特别是大战来临的时候，调动的军队，数以百万计，这个时间就需要的更久一些。


第308章 到处都有明眼人

　　以青州和蛮州之战为例，早就知道两州必有一战，青州也有足够的时间作准备，这个时间，至少要有三个月甚至半年以上的时间，双方才能将军力调配完成，将部队展开。否则都聚成一团，这仗还怎么打？

　　这还只是军队的调动，后勤物资，医疗保障，粮食供给，指挥系统建立这些都需要大量的时间。

　　如果一开始，宗州和迷州就摆出一副入侵德州的样子，德州至少有数月到半年以上的准备时间。不仅可以在北方摆下全部的军队，同时还能联系各州，提供支援。

　　要知道，德州可不同于青州，对于蛮州入侵青州，大部分的州国，都是在观望，即使青州被陷，对他们来说，也没什么要紧的，反正青州是贫瘠之地，即没有什么出产，也没有大量的人口。蛮州就算吞下了云州、青州实力也未必能提高多少，反而需要大量的军队和政工人员，安抚消化两州，实力不升反降。

　　想要将两州真正吞下去，并且完全消化，没有几十年，甚至上百年的时间，那是想都不用想的。如果真的等到一百年时间，那时候的情况如何，更难说了，没准蛮州内部自己就分裂了。以前这样的例子不在少数。明明打赢了，结果最后又分裂成数州数国之地。

　　为什么九州大陆，一直被称为九州，并不是相互之间实力相同，一直如此，而是战胜的一方，很难将吞下的州国，真正消化掉。

　　为了不惊动德州，这样的战争就必须打上一场，宗州战败，大量的俘虏被运到迷州南部，与德州接壤的附近。当一切准备停当的时候，两州大军，一起迈过边境，以雷霆之势，一举扫平德州。当其它的州国反应过来的时候，两州已经拿下德州，将所有的矿产纳入怀中。

　　不仅如此，谁都知道，蛮州有如此大的动作，很大程度是因为背后有宗州支持，算下来，宗州、迷州、蛮州已经有三州之力了。云州已经被打残，可以不计算在内。并州与蛮州有盟约，算是宗州一伙的。

　　曲指一算，居然已经有五州联合在一处，如果再吃下青州和德州，就只余下羽州和乾州了。

　　“好大的胃口，这是要将整个九州，都吞下去？是宗州还是迷州？”风落雪将其中的关节想通，倒吸一口冷气，没想到，老师和叔叔，随便提出几个问题，居然有这么多东西在里面。如果不是他们提醒，自己怎么也不可能想得到。

　　“不管是谁，结果有什么差别吗？”鸣清扬笑了笑说道，原本就是这样，早在半年以前，很多明眼人，早就看清了。只是不知道德州是否也能看清。毕竟德州这个地方，也没有什么出名的道师，道宗的实力，相对要弱一些。

　　“羽州也看明白了吗？”风落雪问道。

　　“你说呢？”风同笑哈哈大笑起来问道。

　　“我不知道。”风落雪从不介意，在这几位长辈面前，表现的笨一些，毕竟他们谈的事情，平常人根本就接触不到，谁会有他们这么多的弯弯肠子。

　　“羽州是什么州？羽州人又是什么人？你可知道，早在一年前，羽州就已经和青州结下口头盟约，并且向青州提供了大量的低阶道胎，还抛出一个神兵计划给他们。”鸣清扬说道。

　　“啊……神兵是羽州人帮助青州想出来的？”风落雪终于明白了，原来这个世界上，有这么多聪明的人，这可让她以后怎么活啊，还好家里的几位长辈，同样很聪明。如果都象她爹爹一样的死脑筋，只怕被别人玩死了都不知道。

　　羽州是天命羽州，羽州人是九州天下最骄傲的人。他们自认为是人类的发源地，是所有人类之中，最为正宗的原住民，看不起一切羽州之外的人。

　　青州又是什么地方？在自己的眼中，青州都是穷乡僻壤，青州人全是什么都不懂的乡巴佬，以羽州人的骄傲，换作平时，怎么可能和青州乡巴佬结盟？就算是口头的盟约，也不可能。

　　青州那边传来的消息，令整个九州为之震动，原本弱势的青州，突然崛起，杀得蛮州步步后退，连落石关都丢掉了。五百神兵，神出鬼末，战力极强，弄得蛮州无所适从。原来这一切，都是羽州人在背后捣鬼啊。

　　“老师，羽州人在一年前就出手了？那我们呢？”风落雪有些跃跃欲试，年轻人的冲动，在她身上，表露无疑。

　　“我们什么都不需要作，也轮不到我们去作。”鸣清扬叹了口气说道，他能看到，三圣道宫那位，以及天道宫的步青云，又怎么会看不到？你会演戏，我们就不会吗？不等你们宗州和迷州的好戏上场，乾州的戏码，已经演了好几年了。大家比比看，谁更会演戏，谁更傻？

　　别看德州也算是不毛之地，可全天下的矿产，有八成以上出自德州，战争之中，德州是必争之地，谁也不敢放松。如果被宗州得了德州，哪怕一时之间，落了下风，只要坚持下去，总能反败为胜的。

　　毕竟战争打的不仅是人力，装备也是其中最重要的一环。一方不断的损失装备，却得不到补充，另一方不停的补充最好的装备，最终谁胜谁负，还真不好说。

　　如果宗州真的有一统九州的野心，这条路，选择的虽然不是最好的，至少是可行的。

　　在鸣清扬看来，最佳的统一九州之法，第一步不是战争，而是要让乾州分裂，只要乾州分裂成三个或者是四个势力，就已经成功了一半了。可惜宗州人等不起，也不愿意继续等下去。

　　象乾州这样的庞然大物，想要让它分裂，也不是件容易的事情。即使乾州内部，矛盾重重，可总有些明眼人，不愿意看着乾州分裂，变得弱小。

　　“等，只能等啊，真是没意思。”风落雪自然知道老师说的没错，以蕴道精舍的实力，短时间内，还无法插手进去。三圣道宗和天道宫在，哪儿能轮到蕴道精舍？

　　“你要是好好修行，身上的武道天道修为足够高，遇到这种乱世，不仅能够保命，而且还会大放异彩。正所谓，乱世出英雄，时世造英雄，可惜这些与你都没什么关系。平时只知道玩，现在想要凑这个热闹，也不想想，你平时都在作什么。哼！”鸣清扬不满的说道。

　　“啊……”此刻，风落雪终于有些后悔了。原本她以为，自己是风氏女子，父亲、叔父、老师在上面罩着她，平时只要好好玩耍就行，毕竟再强的实力，有事也轮不到她一个小女子出头。

　　何况身为世家女子，早就心里有准备，为了家族的需要，没准什么时候，她就会被联姻出去，嫁给一个她根本就不认识，也不想认识的陌生男子。

　　别看风落雪有些叛逆，喜欢整天和一堆男人搞在一起，这其中的分寸，拿捏的却极好，也正因为这样，父亲才会允许她在蕴道精舍里胡来。

　　无论她怎么叛逆，世家女子的身份，让她无可选择，没得反抗，最终总是要嫁人的，而且是为家族利益而嫁。

　　风落雪想的很明白，他就是要在嫁给一个陌生人之前，好好的玩个够，把将来一辈子的时间，全都玩出来，玩个够本。将来的苦日子，苦就苦点吧，这有什么办法，别人家的世家女子，不也是这样过的吗？

　　任道远看到的延庆府刁蛮世家女，其实也都是一个道理，在成婚之前，尽可能的将所有开心的事情都作完，结婚之后，一切都不能由她们作主了。

　　也是这个原因，世家对女孩的要求会很低，任她们胡闹，只要身子清白，一切都好说。

　　阳光中，竹林里，那段纵论天下，一切尽在掌握之中的对话，任道远自然听不到，此时的他，也没心思理会这些东西。

　　连续半个多月的孵化，挑选，再孵化的过程，让任道远有些着迷。蛮虫虽然很小，每次产出的数量却不少，多的时候，可以有上百枚，少的时候，也不会少于三、五十枚。

　　这些虫卵，经过一天的成长，就能看出它们中的不同，总能给任道远带来意外的惊喜。

　　另一只箱子里的蛮虫，已经长大了许多，半个月的时间，由原本米粒大小，成长到指甲盖大，这样的大小，与成虫相差已经不多了，距离繁殖期也不是很远。

　　这一箱子的蛮虫，有十余对，从身上的花纹，可以看得出来，其实这些蛮虫，并不是任道远手中最好的虫子，但它们的外表，真的非常漂亮。

　　虫子通常给人的感觉并不好，看起来麻麻的，只比蛇类这种爬行动物稍强一点，可这批蛮虫，却给人一种非常可爱的感觉，一个个胖乎乎的，在箱子里慢慢爬动，象一个个可爱的小宝宝。

　　三对青玉蛮虫，四对碧玉蛮虫，还有五对白玉蛮虫。不得不说，风落雪其实还是满有眼光的，特别是白玉蛮虫，如果不去想，它的粉末是天下第一奇毒的话，这种虫宝宝，真是特别的可爱。


第309章 孝敬长辈

　　这箱子为风落雪准备的蛮虫，任道远自然舍不得使用玉灵虫粮，普通的虫粮对它们已经足够用了，任道远不需要它们成长的太快。

　　再看看任道远留下的三对虫种，单从卖象上看，比起那箱子漂亮的虫宝宝就差得远了，一个个身材瘦小，平时也不喜欢移动，看起来有些病厌厌的。事实上，这些才是真正的好虫，轻易不动，动起来快如闪电。任道远都要小心应对，一不小心，这些家伙就能冲出箱子。

　　没错，这些小家伙，似乎非常向往自由。而且最麻烦的是，这些蛮虫，都拥有飞行能力，飞行的速度极快，以任道远目前的修为，如果让它们飞起来，还真不一定能追得上。

　　要知道，这些种虫，不过刚刚喂养了两天，距离成虫，还有至少一天的时间，就有这样的能力。蛮虫虽然一个月就能交配繁殖，但并不等于它们进入真正的成熟期。

　　蛮虫一般的寿命多在半年以内，一个月可以交配，三个月才是真正的成熟期。哪怕是在野外，蛮虫成熟之后，实力都不算弱，很多都能达到人阶上品。

　　别看人阶上品在武者眼中，只能算是不入流，可架不住蛮虫的数量太多，每一群蛮虫，都是成千上万。据说在蛮州深山野岭之中，就算是月祖阳神，也会绕着大群的蛮虫走，绝对不敢轻易挑衅它们。

　　“看起来差不多了。”任道远满意的将箱子盖好，看看时间，准备去上课。

　　最近一段时间，他都没有申请课时，昨天下午才去了蕴道广场，申请了一节课时，马上就收到回复，今天就可以去上课了。

　　除了那几位需要排队等课时的变态之外，大部分的蕴道学员的课时，都是不需要排队的。任道远这次选择的是明清的课时，这位学长，对任道远的印象只能算是一般，还是按规矩来比较好。

　　蕴道精舍的很多规矩，的确很不错。即使你很讨厌一个人，只要你公开授课，就不能拒绝别人的申请。

　　关好大门，任道远向明清的小楼走去。蕴道精舍的课时都是去授课者的宿舍去学，每次一位，从来都没有两人或者多人一起上课的时候。

　　“进来吧。”看到任道远，明清的脸色并不难看，任道远心中暗想，原来这位只是讨厌扁东西，对自己其实没那么厌恶啊。

　　“多谢师兄。”任道远拱手为礼，跟随明清，再次走进这间满是绿色的小楼宿舍。

　　“坐吧，一个课时两千金币，你无需客气，也不要说太多的废话，浪费金钱，想学什么，直接说就是。”明清坐在首位，看着任道远说道。

　　“明师兄，上次受教了，知道明师兄，对植物非常了解，此次前来，任某想要学习关于灵物的知识。”任道远说道。

　　“灵物？明白了。”明清点了下头，他的课时并不多，很少会有人选择他的课时，来这里学习的，多是与植物有关，学习灵物知识的也不在少数。

　　从桌下取出一本厚厚的册子，递给任道远说道：“这是我收集的灵物种类大全，里面包含着八十九种灵物的名称、图鉴、特性、用途等等，你可以在这里看一个时辰，如果有什么不明白的，随时可以问我。”

　　“多谢明师兄。”任道远一把抢过册子，翻开看了起来。别看这本册子很厚，可能够成为道师的人，都有过目不忘之能，只要时间足够，一本册子上的内容再多，也都能强行记在心中。

　　事实上，任道远想得太好了，同样身为道师，明清怎么会不明白？这本册子里面记录的内容，也远比他想象的要多得多。

　　足有半张桌面大小的册子，里面使用的是蝇头小字，每一页上，都密密麻麻的，足有上千字之多，还配上了几张图鉴，让人一眼就能认出灵物的样子。

　　八十九种灵物，其实并不算多，据不完全统计，两千年来，人们发现的灵物种类，超过五百种以上，这册子里，连五分之一都不到。

　　任道远一页页向下翻看着，由于字数太多，时间比较紧，他只挑选灵物的名称、外形、用途这几样看，大部分的内容，一扫而过。

　　一个时辰的时间，将将把册子扫了一遍，记下了八十九种灵物的名称和外形，具体的作用，以后再说吧。

　　其中关于玉灵灵物的部分，倒是仔细的看了一遍。看完之后，任道远暗自叹息，难怪这种灵物，被称为最没用的灵物，比起其它的灵物，它对武者和道师的作用，微乎其微，甚至可以说完全没有作用。

　　玉灵通体半透明，有叶有果无花，通常产在流沙之中，如果不懂的人，出手采摘，通常都会被流沙吞噬。但你只要知道它的特性，倒是不难采到，数量相对其它的灵物，也要多出许多。

　　玉灵的种子，没什么用处，它最有价值的是主杆，将外皮削掉，里面是完全透明的主杆。主杆里面汁液，压榨出来之后，就是最好的一种香液，涂在身体上，经久不散，味道极佳，很受世家女性的喜欢，价值不菲。

　　只是这种灵物的数量不少，因此玉灵液在市面上也不少见，每瓶价格大约在百金左右。一株成熟的玉灵，大约能够制出三瓶玉灵液，也就是说，这件灵物，居然只值三百金币。

　　听起来似乎不少，可你要知道，这可是灵物，一件灵物，居然只值三百金币，就可以想象，它为什么被称为最没用的灵物。

　　至于玉灵种子，根本没人愿意要，通常都是将里面的主杆拿出来，其它的部分直接扔掉。这也是为什么，扁东西想要收购玉灵种子，非常困难的原因。即使他到外面的宝阁里去收购，通常也买不到玉灵种子。

　　“多谢明师兄。”任道远起身，将册子还给明清，躬身一礼。这位明师兄的课时倒是好赚，只要坐在这里，陪上一个时辰就赚了两千金币。

　　当然，任道远也知道，真正有价值的东西，就是手中这本册子，如果细看的话，大约需要四个时辰左右，八千金币，能够完全了解八十九种灵物，这个价格在蕴道精舍里面，还真的不算高。

　　“不客气。”明清随口说道，伸手一指大门，意思让他自行离开，他就不送了。

　　离开明清的宿舍，任道远低着头，向自己的宿舍走去，脑海里，将刚才看到的灵物知识，回忆了一遍，想要在其中找寻一些对自己有用的东西，可惜实在不多。如果真有什么灵物，吸引他的注意，他倒不在意，再花上六千金币，仔细的将那册子看一遍。

　　“想啥呢？”

　　“哦？穷仁啊，你回来了？你家长辈的情况如何？”任道远抬头一看，挡在自己面前的，正是离开近一个月的穷仁。

　　穷仁看起来似乎没什么变化，可不知道为什么，任道远有一种感觉，穷仁似乎变了，而且变化极大，只是这种变化，单从眼睛是看不出来的。

　　“不算太好，紫电花剂非常有效，只是长辈的伤势比较重，三瓶下去，也只是好了一些，这次回来，就是想向你再购买一些。”穷仁说道。

　　任道远笑了，拉着他的胳膊说道：“走吧，去我那儿，钱不钱的就不用提了，我们是兄弟，还需要多少，你说话就是了。”

　　“那可不行，紫电花剂是什么东西，你我都明白，上次拿了三瓶，不知道效果，我自然不会跟你提，这次不同，你得开价，不用给我省，你知道，我家可是团茶商人，不差钱。”穷仁拍着胸脯说道。

　　“算了吧，就当是孝敬长辈了。”

　　“好，就当是孝敬长辈了。”

　　“你……你这人咋这么没诚意，我还以为你得继续坚持一会儿呢。”任道远佯怒道。

　　“我要是再坚持，你收钱了咋办，那我怎么贪污？哥可是穷人”穷仁理直气壮的说道。

　　“你……你贪污还好意思跟我说，紫电花剂可是我的东西啊。”

　　“你的就是我的，我的还是我，我们是兄弟嘛。”穷仁得意洋洋的说道。

　　说话间，两人回到任道远的宿舍之中，穷仁轻车熟路的打开柜子，又从里面摸出两个坛子，一坛美酒，另一坛是纯液，他早就知道，任道远不好茶不好酒，就喜欢这没滋没味的纯液。

　　“你厉害，我怎么不知道，那里还有东西？”任道远惊讶的问道。穷仁差不多一个月没来这里了，任道远之前可是仔细的搜查了一遍，没发现这些东西，为什么他一伸手，总能掏出来？

　　“我从八岁就开始偷我爹的酒喝，每次藏起来的时候，他都找不到，这么多年过去了，我藏的东西，如果连你都能找到，我爹还不得被气死？”穷仁一副理所当然的说道。

　　任道远笑了笑，没说什么，他可以肯定，这个房间里，根本就没有这两坛东西。伸手一摸就有，这手段看起来挺神奇的，其实说穿了一钱不值，不过是拥有一件空间道器罢了。既然穷仁不愿意说，任道远自然也不会追问。

　　“还需要多少？”任道远问道。


第310章 虎皮护腕

　　穷仁很认真的想了想说道：“如果你手里的货还多的话，最好给我十瓶。”

　　“十瓶啊，有。”任道远也有点肉疼，可第一次有如此谈得来的朋友，自然不会小气，不过十三瓶的紫电花剂，现在自己拥有了聚宝盆，还怕以后没有这东西吗？只要找到紫电花剂的活枝，就能种植出来。

　　紫电花是没有种子的，只有植株，从上面折下一段带着强烈活性的枝，插入聚宝盆里，就能养活。任道远心中有数，离秋雨的手里应该就有这样拥有活性的枝叶，就算她没有也没关系，德州地心湖里，这种植物的幼苗多得是，想要多少就有多少，根本不必担心。

　　接过十瓶紫电花剂，穷仁的手微微哆嗦了一下，动作很小，任道远都没看出来。

　　“这个是我花钱买来的道胎，你拿去玩吧。”穷仁说完，扔过一件东西，转身向外走去，根本没给任道远拒绝的机会。

　　任道远笑了笑，这位穷仁老兄，还真有意思，他早就看出来，穷仁不是那种喜欢占别人便宜的主儿。他拿出来的道胎，应该差不了，至于和紫电花剂谁的价值更高，这就很难说了。

　　东西都是要看卖给谁的，对于有用的人来说，万金难求，无用之人，分文不值。

　　看着穷仁急冲冲的远去，任道远这才低头向手中的东西看去。原来是一只精致的皮护腕。

　　只看了一眼，任道远马上就喜欢上这只护腕。护腕的材料，任道远一眼居然没认出来，仔细看了半晌，才发现，这是一只虎皮护腕。

　　老虎这种东西，在乾州并不多见，毕竟这里只要有地方，就有人居住。可是在青州、云州等地，老虎并不稀奇，任道远很小的时候，家里就经常可以猎到老虎，对于这种色彩斑斓的动物，任道远还是很喜欢的，一直想要养一只小老虎，可惜一直没有机会。

　　等到他的梦境不再影响他的生活，却一直处在忙碌之中，根本没时间想别的。

　　这只护腕的材料，是经过加工的虎皮，而且还是老虎头上的皮肤，将毛去掉，经过硝制，最后才制成护腕。这种护腕叫作软护腕，只能防止擦伤，对普通的刀剑，稍有防御力量，实际作用并不大，通常都是在练功的时候，用来保护关节的。

　　看了一眼上面的花纹，任道远眼睛立时就瞪得老大：“晕，空间道纹……”

　　由不得任道远有些发晕，就算他见过的好道胎数量不少，可拥有空间道纹的道胎，却只见过两个。空间道胎，是所有道胎之中，数量最少，最为罕见的。没想到穷仁一出手，就送给他这么有价值的东西。

　　要知道，任何一件空间道器，都不能用金币来衡量。无论是各宝阁，还是三圣府这样的地方，你都不可能买到空间道器道胎。蕴道精舍材料公示牌上的好东西不少，但空间道器同样是不可能见到的。

　　以密剑道宗，数百年的历史，无数的道师，到如今，积攒下来的空间道器，数量也极为有限。

　　“好……好东西啊。”任道远看着虎皮护腕，越看越是喜欢。不仅是空间道器，另外两个属性，也相当不错。

　　固体属性没什么说的，它可以保证虎皮护腕可以成为真正的道器，坚固无比，使用更长的时间。另一个属性，居然与浩天锤的震魂有些相似，却更进一步，如果能制器成功，效果会比震魂更好。

　　抬头向门外看了一眼，早已经看不到穷仁的身影，任道远嘴角含笑，关上大门，打开虫箱，给蛮虫们喂水喂虫粮，一切都安排好了，才走上二楼。

　　穷仁送给他的虎皮护腕，上面的道纹极为清晰，几乎不需要考虑，就能制定出最好的方案。当然也有要注意的地方，第一是如何更好的利用空间道纹，以前说过，同样的空间道纹，使用不同的手段，以及对天道的不同理解，制出来的空间属性，差别极大。当初的那根发簪，其实就是制坏了，里面的空间原本可以更大的。

　　另一个属性也有些讲究，使用的方法不同，最后制器出来的效果差别也会很大。这个道纹，看起来比浩天锤更好，任道远可不想将之浪费了。

　　写写画画，计算各种可能，这次能够选择的并不多，到了晚餐之后，任道远已经将方案设计完成了。这是他在制器前，准备时间最短的一次。其中有道胎本身的原因，当然也有任道远道术提高的原因。

　　设计完成，制器的过程就简单多了，这件道胎，可不同于雨花阳伞，不需要天马行空的想象力，更不需要一个道性叠加到另一个道性上，只需要根据上面的道纹，进行制器即可。

　　“穷仁兄弟，你是不是太小看我了，我可是六阶道师呢，这么个小东西，还能难倒我？怎么不弄件难一些的。”任道远一边制器，一边无聊的说道，看到这件道胎，他就觉得，是穷仁怕他制器失败，才为他特意准备的。

　　“嗯？”任道远停下手，抬起头，有些疑惑的看着天棚，自己怎么会这样想？要知道，一件好的道胎，极为难得，有一件就很不错了，他居然会以为，穷仁是特意选出一件最简单的道胎给他？这不可能。

　　“这件道胎是哪儿来的？”任道远发现自己有些后知后觉了，这件道胎，绝对不可能是在公示牌上买到的，别说用金币，就是交换都不可能。真的有人贴到公示牌上，只怕连风同欢这样的阳神都会出手抢夺。

　　摇摇头，既然想不明白，就不想了，反正是穷仁送的，哪怕是他偷的抢的，又能如何？

　　固体属性是所有道师最为熟悉的道性，任道远只花了半刻钟，就将固体道性完美的制成，接着继续动手，在空间道纹之间穿梭着，半刻钟时间完成，却没有检查里面的空间到底有多大，以他目前的道术和眼力，即使不看，也能猜得出来。

　　最后一个道性，虎啸摄魂，任道远看着它，比看到空间道性还要高兴几分，这可是保命的东西，有了它，任道远即使面对天阶上品的武者，也有逃命的机会。

　　整件道器，任道远只花了不到一个时辰，连固体的属性都没能发挥作用，就已经制器完成了。

　　“搞定。”任道远放下手中的虎皮护腕，活动了一下手脚，看着上面精美的道纹，任道远满意的轻哼一声，对自己最近一段时间，道术的提升，极为满意。

　　不要以为，制出了雨花阳伞，就可以以六阶道师自居，事实上，任道远从来没将道师的品阶当回事，在他眼中，真正的道师，应该只要是道胎，就能制成器，别管它是几品几阶的东西。

　　聚宝盆的成功，令他很开心，同时也很不解，甚至曾经对自己的道术有所动摇。要知道，他根本就看不出，息壤会是道胎，更弄不明白，聚宝盆，怎么就成了道器？

　　上面没有道纹，看不出道性，可它的各种特性，的确可以称之为道器。它能够吸收海兽星核里的天道之力，将之转化为生命之力。这个过程，除了道器，再没有别的什么可以作到了。

　　如果有一天，自己能弄明白聚宝盆和息壤的问题，自己的道术，肯定能提升许多。

　　拿起护腕，随手将之激活，看了一下里面的空间大小，虽然心中早有准备，还是被吓了一跳。原本以为，这件护腕里的空间，不会比墨雨戒的小，却没想到，空间足足大出一半还多，至少有三百多立方米的空间。

　　要知道，上百立方米空间的道器，可是极为少见的。水志清肯将墨雨戒交给君莫娇，可并不是因为她是种子里最出色的之一。虽然水志清没有明说，任道远也明白，除了那件挂饰空间里的东西外，水志清肯定还有一些别的东西，交给君莫娇保管。

　　种子们，不仅要给青州留下种子，同时还会带走密剑道宗大部分的财物，如果将来出了问题，这些东西，都是种子们东山再起的基础。

　　石戒用起来非常方便，但里面的空间还是太小了些，除去一些珍贵的物品之外，出门时候需要用到的很多东西，想要装在里面，有些难度。特别是象帐篷、被褥之类的东西，根本放不下，只能带上几张睡袋，免强对付着。

　　这次有了虎皮护腕，就方便多了，不仅可以将这些大一点的东西放进去，还能够储存更多的食物和水，在野外的时候，可以长时间不补充，也尽够用了。

　　至于最后一个属性，虎啸摄魂，在蕴道精舍里，不方便实验，只能等以后再找机会试试了。

　　接下来的一段日子，任道远非常忙碌，除了去上课之外，还要培育种虫，两个月之后，任道远已经开始挑选虫胎了。

　　按他的计算，以及扁东西的观虫之法，任道远现在手里的这批蛮虫，寿命已经超过两年以上，虽然还不堪大用，但至少已经能短时间使用了。

　　任道远倒没想过，现在就开始使用蛮虫当作道器用，但可以挑选出一些品质不错的虫胎，开始练习制器。


第311章 意外的收获

　　从上次之后，君莫娇和池兴都没有再来，大约也是为了避闲。倒风落雪，在一个月前，喜滋滋的抱着一箱子的蛮虫离开，她才不在乎这些蛮虫的寿命有多久，只是喜欢它们漂亮的外形。

　　风落雪给任道远的报酬极为有趣，居然是一个课时，一个金币也没给任道远，在她看来，自己的一个课时，价值七万多金币，买你一箱子虫子，尽够了。

　　任道远只是摇摇头，收下课时单，只要他愿意，随时都可以去找风落雪，兑现这一个时辰的课时。可是对这位长得象瓷娃娃般可爱又性感的小女孩，任道远实在提不起兴趣，以她的能力，能教自己什么？有这个时间，任道远还不如研究点别的东西。

　　经过几个月的时间，蛮虫一脉的特性稍稍显露出一点点，虽然并不多，但对任道远来说，已经非常了不起了。

　　要知道，蛮虫一次产卵，数量就有几十枚到上百枚，就算一百枚中，只有一枚是虫胎，这个数量也极为可观。不到十天的时间，任道远手中已经多了十余只虫胎。将其中品质差的挑出来毁掉，余下的也有五只相当不错。

　　现在的虫胎，任道远还无法满意，都是三阶以下的，用来练习制器正好。要知道，制器对于道师来说，是一个难得的提升道术的机会。通常而言，一名道师，一年能够制一回器，已经很不错了，蕴道精舍里的学员，比外面的道师机会更多，能够制上三两件道胎，同样非常了不起。

　　可有了蛮虫种虫之后，虫胎的数量会越来越多，就算一天想要制一只，都不是不可能的事情，这是任道远最看好道虫一脉的原因。

　　这些虫胎，根本就不用舍不得，也不必太过细心，只是用来练手的，就算制废了，也不必心疼，反正只要有种虫在，以后还会有更多的虫胎供应。

　　除了制道虫之外，任道远还留下不少的碧玉蛮虫和白玉蛮虫。这两种蛮虫，相生相克，白玉蛮虫可以制成天下第一奇毒白玉蛮虫粉。而碧玉蛮虫，正好能制成碧玉蛮虫粉，这种虫粉，就是白玉蛮虫粉的解药了。

　　扁东西并不在意这种东西，可对任道远，对青州来说，这种解药有大用处。

　　别看蛮虫的食量不大，可一旦开始培育虫胎，数量激增，消耗的虫粮数量大了数十倍，任道远不得不再次种植玉灵灵物，取种子制虫粮。

　　好在玉灵的生长周期，是所有灵物中最短的一种，只要三十多年，就能成熟。按这个时间计算，一枚海兽星核里蕴含的天道之力，大约能够加速灵物一年的生长周期。

　　当然，这个时间，只是针对玉灵这种灵物，如果是其它的灵物，还需要另行计算，毕竟每一种灵物所需要的时间和营养是完全不同的。

　　任道远直到现在也没弄明白，聚宝盆是如何让灵物生长的，要知道，大部分的灵物，都拥有在泥土中，吸收金属的能力。而聚宝盆中，除了息壤，什么金属都没有。

　　而且玉灵灵物的根部，也没有相应的金属凝结物，任道远甚至怀疑，自己种出来的玉灵，是不是真正的玉灵灵物。

　　想象一下，如果自己种植的是紫电花，最后紫电花虽然成熟了，但是在根部，却找不到紫电花泥，那它还是紫电花吗？

　　当然，象紫电花这样的灵物，最有价值的并不是紫电泥，而是它的主株，叶和花，但紫电泥的用处也不算小，它与雷石的效果差不多，价值同样很高。

　　将这些疑问压在心底，他暂时找不到人可以请教，蕴道精舍里并非没有懂行的人，只是任道远根本就不敢去问。这些人都精得象鬼似的，问得多了，他们肯定能猜得出，自己手中有息壤，这种东西，他可不敢让别人知道。

　　除了育种、培虫、制粉、制虫之外，任道远开始尝试一种新的东西，那就是虫哨。

　　制出来的道虫，已经越来越多，他手里就有十几只，可这些道虫，却没办法控制，这些小东西，飞行速度极快，智力不高，不可能象碧影样听懂人言，无法听从指挥。不听指挥的道虫，即使数量再多，也是无用的。

　　任道远想了无数种可能，最后还是选择了养虫人的虫哨，虫哨这种东西，虽然没什么技术含量，但它的确能够稍稍控制蛮虫。如果能够与蛮虫身上的控制道纹相结合，虽然效果不会太好，至少能勉强控制一点。

　　想要让道虫，成为武者战斗中的好帮手，需要解决的问题还有不少。

　　实验了多次，可以发出不同声音的虫哨也制出了数十个，声控道纹也经过数次改良，任道远的收获依然不算太大。只能让道虫勉强明白几种哨音，攻击、保护、撤退等等，很模糊的命令。

　　虽然不尽人意，任道远倒是想得开。要知道，如果道虫的数量足够多，单是这几个命令，就已经非常了得。对付强者的时候，用处不大，但是在群战之中，有了这些道虫助战，效果还是非常明显的。

　　三品的道虫，通常都是固体和控制两个道性，最后还有一个攻击道性，其实作用和一品道器差不多，但它们的数量优势，是无可比拟的。

　　任道远发现，道虫其实并不适合单人使用，如果有一群人，每人控制着数十上百只道虫，那结果将是完全不同的。

　　这个想法，来自于一百名任家军，一百位天阶武者，装备上海兵之后，居然能与神兵相比，搞得蛮州无可奈何，如果是一百名道虫兵呢？数万的道虫，每一只的实力，不过人阶上品，最强的也刚到地阶，可庞大的数量，足以将大部分的天阶，甚至是星爷啃得连骨头渣都剩不下。

　　如果道虫的品阶能够全部提升到地阶，这样的虫群，威力倍增，就算遇到月祖，也足够他们头疼的了。

　　任道远在道虫一脉上，又看到了新的方向，培育起虫子来，更加上心了。

　　“疑？这是什么？”任道远拿起一只虫哨，疑惑的看了起来，这本是他亲手制成的虫哨，只是同样的虫哨制得多了，他原本就没放在心上。此时正胡思乱想着，目光没有焦距，忽然发现数十枚虫哨之中，有一枚与众不同。

　　任道远制成的虫哨，与养虫人的虫哨有很大的不同。并不是随便找一段木头、竹子制成的。而是从蛮虫体内，取出的发声器官，制成虫哨的外形，最后用鱼胶，将它们粘在一起，制成的虫哨。

　　这样的虫哨，需要消耗大量的蛮虫，一般的养虫人可制不起，虽然方法人人都知道，可消耗太大，也只有任道远这样的人，才能制得起。要知道，孵化出来的道虫，绝大部分对他来说都是无用的，只有极少一部分，才会留下来。

　　无用的蛮虫，大部分被制成粉末，添加到虫粮之中。虫类与其它的生物有很大的不同，同类的身体制成粉之后，就是最好的虫粮。

　　扁东西将他宿舍方圆一里之内，都变成了蛮虫的世界，就是用来培育更多的虫子。他虽然是蛮州人，可毕竟长期生活在蕴道精舍，根本不可能回蛮州取粮，只能就地取材，蛮虫粉本身就是最好的一种材料。

　　任道远除了第一次从扁东西那儿，拿了一大包的虫粮之外，之后的虫粮，都是他亲手配制的，配制的次数多了，自然知道应该怎么配制效果会最好。

　　这只虫哨上面，凸凹不平，看起来好似在制作的过程中，过于粗糙，可是看在任道远的道眼之中，却发现，这些凸凹之处，倒是与道纹有些相似。

　　“道胎？”任道远不敢肯定的说道，其实这并不奇怪，大部分的道胎，都是在制作的过程之中，无意间出现的。

　　“果然是道胎。”任道远大喜，这只由蛮虫发声器官和鱼胶制成的虫哨，发出的声音，本就与蛮虫极为相似，可以发出多种变化的虫音。

　　蛮虫在通常人眼中，是不会叫的，其实它们会叫，而且能够发出多达数十种不同意义的声音，只是它们的声音非常高，高到超出人类耳朵可以听到的范围之外，因此看起来，蛮虫似乎是不会叫的。

　　虫哨就是发出类似的声音，只能蛮虫听得到，用来控制蛮虫。养虫人的虫哨声音，通常只有一两种，时间长了，让蛮虫成为条件反射，知道什么声音是进食。除此之外，养虫人，其实是无法控制蛮虫去作其它事情的。

　　任道远制出的虫哨，可以发出三十多种声音，试过很多次，也只有其中的几种声音，蛮虫会作出相应的反应。这并不是任道远训练的结果，而是道虫身上，声音控制道纹与虫哨声音的共鸣。

　　“这个有意思。”任道远拿起虫哨，仔细看了起来，发现这居然是一件五品道胎，上面的凸凹，代替了常见的道纹，好在道理还是一样的。只是这些凸凹，与通常的道纹完全不同，没有一种是任道远能认得出来的。


第312章 虫哨

　　虽然从未见过，却难不倒任道远，道师最善长的就是明理推导，只要明白道理，就能够通过已知的道纹，推导出未知道纹的道理来。

　　满屋子的纸张，一个个计算公式，一张张变异的图形，除了任道远，只怕谁也看不明白，这些都是从哈大师梦境里学到的东西，整个九州，能够看懂的道师，也只有那么几位。

　　“有意思，太有意思了。”任道远一脸的笑容，虽然他已经计算了一天一夜，连口水都没有喝，却一点都没有休息的意思。眼看着纸上的结果，越来越清晰，心中的兴奋也越来越高涨。

　　道胎虽然有很大的运气成份在里面，但每一种不同的物质，形成的道胎，都有它的道理可寻。眼前的虫哨，是以蛮虫的发声器官制成的，因此上面的道性，也与声音有关。

　　固体道性，还是由于鱼胶的作用，才体现出来的，反而不如另外四种道性更加清晰，任道远放下纸笔，随手将最后一张纸团成一团，内劲过处，化成碎纸片。经过十四个时辰计算出来的结果，装在脑海之中，不留于纸面之上。

　　“回音、队音、攻音、护音。”还算不错，这四种音波道性，虽然没有任何的攻击力，但用来控制道虫，再好不过了，只要在制虫胎的时候，在声音控制里，加入相应的道纹，就能与这只虫哨，相互呼应，再不会象之前那样，只能胡乱的指挥，大体控制方向。而是能够，更加精细的控制道虫，特别是对于数量庞大的虫群，效果会非常的好。

　　“可惜啊。”任道远轻叹一声，他已经有把握制出这只虫哨道器，可惜的是，这只虫哨道胎，完全是一个意外。别看他制作了几十个虫哨，就出了一只虫哨道胎，这种机率，根本没办法计算。之后就算再制几百只虫哨，也未必会再出现一只道胎。

　　这完全是一种运气，就算任道远的运气一直都很不错，他也不得不感叹自己的好运，象这样的机率，低得无法计算，只能用瞎猫遇到死老鼠来形容。

　　虽然是从未见过的道纹，制器的过程，却极为顺利，花了不到半天的时间，进入蕴道精舍之后，第二件道器，就顺利的完成了。

　　至于那些虫胎，在任道远眼中，还算不得真正的道胎，只是用来练练手罢了。

　　现在任道远手头上，有十余只道虫，都是没什么大用的东西，正好用来测试虫哨。一试之下，任道远心中狂喜，虫哨果然好用，比之前那些普通的虫哨好了无数倍。

　　在虫哨的控制下，十余只道虫，分分合合，排着整齐的队列，上下翻飞，前进后退，如臂使指，进攻、守护，如行云流水一般，看起来就赏心悦目。不过任道远知道，这是因为道虫的数量比较少，容易控制，如果数量达到一定的程度，只怕就没这么流畅了。

　　按任道远的计算，这只虫哨，至少可以控制五百只道虫，这个数量，已经非常了不起了。等以后，自己的种虫，培育到更佳的状态，孵化出更多更好的虫胎，完全可以组成一只道虫大军，别说面对同阶武者，就算高出一阶，任道远都有把握战而胜之。

　　“好东西啊……”任道远长叹一声，心中说不出的踏实，几个月的努力，终于得到了回报。虽然现在的道虫，还算不得什么，只要手中的道虫品质不断提高，数量达到一定程度，星阶以下，都不是问题。即使面对星爷，他也有逃走的把握。

　　一直以来，他都是靠任峰来保护自己的，即使任峰在身边的时候，也一直如履薄冰，低调行事。直到进入蕴道精舍，才觉得安全一些，放任峰离开。至于宫子风，虽然是九品道体，可毕竟现在还太弱，在进入星阶之前，基本上指望不上他。

　　“努力吧，终于看到亮了，只要形成五百只的虫群，就有自保之力了。”任道远握着拳头，自言自语，给自己打气。如果这五百只道虫的能力能够再强一些，那就最好了。

　　有了这只虫哨，接下来就要看道虫的品质了，品质越好，虫群的威力越大。如果全部是地阶道虫组成，就算面对星爷，任道远也不会害怕，哪怕是星阶上品的武者，面对五百个活着的道器，怕是也要头疼死了。

　　何况任道远可不仅只有五百只道虫，还有虎皮护腕，量天尺、鸿鸣软甲，身边还有宫子风、碧影。这些全加在一起，实力已经超过过去数倍了。

　　任道远忽然发现，自己手中的道器不算少，可就是没有一件趁手的道兵。原本的浩天锤，在他的授意之下，送给南姬了，自己的聚风刀给了任峰，现在他和宫子风手中，都没有合适的道兵。

　　“看来得想想办法，弄两件道兵了。”任道远喃喃自语道。其实，现在并不是弄道兵的好时候，自己距离天阶，只有一步之遥，成就天阶之后，才能更好的发挥道器的作用。宫子风的修为，也在稳步上升，他一直认为，宫子风寻星之后，再帮他寻一件好的道兵更好一些。

　　现在身在蕴道精舍之中，安全性没问题，任道远一直都没太在意。可是想想如今九州大乱，谁也不敢肯定，明天会出现什么样的意外，道兵道甲的问题，应该提前准备了。

　　蛮虫的生育能力极为惊人，有玉灵虫粮打底，无论是培育种虫，还是繁殖蛮虫，速度都快。可是想要从成百上千的蛮虫之中，找出一只令人满意的虫胎，却并不是件容易的事情。现在的蛮虫，品质还不能令人满意，大部分都是三品以下，而且道纹的品质同样不算太好。

　　任道远将所有的道虫集中在一起，研究了十余天，终于证实了心中的想法。虫胎的好坏，道纹的品质，与种虫有着极大的关系。

　　别看他手中的道虫只有十余只，却是从近十代种虫中繁殖出来的，从这些道虫身上，就能看得出来，越是后来繁殖出的道虫，品质越好，不仅寿命更长，本身的品质也要好出少许。

　　任道远眼中的好，并不是那么明显，同样是三品道虫，无论是体质，还是道纹，都要稍稍好那么一点点，如果没有道眼，没有敏锐的观察力，只怕还分辨不出来呢。

　　“不容易啊。”任道远知道，想要得到自己满意的虫胎道虫，怕是还要努力相当长的时间。根据这几个月来，种虫、虫胎、道虫的变化，任道远得出一个令人有些沮丧的结论。

　　想要得到目前让任道远满意的虫胎，至少还需要一年以上的时间，这还是指，他使用玉灵虫粮的状态下。如果只是培育种虫，消耗的玉灵虫粮数量还不多，如果同时繁殖蛮虫，从中挑出虫胎，消耗量就太大了。

　　一次种植玉灵，得到的种子，制出的虫粮，如果只是培育种虫，足够用上半年的时间，如果是大量繁殖孵化幼虫，只怕连一个月都顶不住。

　　“就不能再快些吗？”任道远看着虫箱，无奈的叹了口气，一年的时间，太久了。

　　“什么再快些？”楼下传来脚步声。

　　“谁？”任道远惊叫一声怒道，这里可是他的私人宿舍，未经允许就闯进来，按蕴道精舍的规矩，是可以格杀的。

　　蕴道精舍不允许私斗，但对于宿舍里的隐私，极为看重，未经允许，就算蕴道守护，也不能随便进入学员的宿舍。

　　“是我。”随着楼梯上传来的脚步声，一个听起来挺熟悉的声音传来，任道远稍稍一想，马上就想起声音的主人。

　　说起来，这声音的主人，其实任道远只见过一次，但两人相当谈得来，而且任道远从他那儿拿到了不少的好处，这个人，就是蕴道精舍三怪之一，真正的怪物扁东西。

　　“是扁师兄？”任道远走到楼梯口，向下一看，果然是扁东西。

　　扁东西拱手抱拳：“不好意思，冒昧前来，打扰了。”

　　“扁师兄客气了。”任道远有些疑惑，在他的印象之中，这位扁师兄虽然有些怪，其实都是有道理可寻的，别人眼中的怪异，只是因为不理解。至少在他看来，扁东西并不是那种无礼之人。

　　“心急，就闯进来了。”扁东西脸色不太好看，也不客气，直接上了二楼，走到任道远面前，目光一扫，看到那些虫箱，眼睛又转不开了，上前几步，走到虫箱前，向里看去。

　　“啊……这些是道虫？”扁东西叫道。

　　“正是，数量不多，品质也不行。”任道远摇头说道，这些道虫，他真的没看上眼，虽然都是挑选出来的三品道虫，但以他的想法，相差得太远了。

　　“嗯，的确不太行，不过……”扁东西对蛮虫的了解，无人能比，这些道虫的好坏，他一眼就能看得出来，道性什么的，他根本就不在意，眼睛紧盯着这些道虫，一刻都离不开。

　　“不过什么？”任道远问道，他也很想向扁东西请教一下，不知道这几个月下来，自己饲养的蛮虫，到底如何。


第313章 近亲繁殖有害无益

　　“寿元，这些蛮虫的寿元好高啊。”扁东西惊叫道，普通人根本看不出蛮虫的生命会有多久，只有象扁东西这样的专业人士，才能一眼看出这些道虫的不同……

　　他说的没错，这些道虫，品质虽然不算好，但都是真正的道虫，最妙的是，这些道虫的寿命，经过数十上百代的繁殖，早已经远远超过它们的祖先，寿命长达两年多，是普通蛮虫的四倍还多。

　　“还好啊，就是按扁师兄说过的方法，一代代的向下繁殖，每一代都会小有收获。”任道远得意的笑了笑说道，他手中有聚宝盆这等神物，可以种植玉灵灵物，玉灵虫粮一直就没断过，这个优势实在太大了，就算扁东西对饲养蛮虫经验再多，也是比不了的。

　　“你是怎么作到的？”扁东西抬起头，用火辣辣的目光，看向任道远，以他的能力，自然猜到一些，却不敢肯定。

　　“玉灵虫粮。”任道远笑了笑说道，这也算不得是什么秘密，何况玉灵这种灵物，在蕴道精舍里，根本算不得好东西，除了自己和扁东西，只怕别人也不会在意。

　　“你哪儿来的那么多玉灵种子？”扁东西问道，这是他最不解的地方。以他的见识，自然不难猜到，如果没有玉灵虫粮，任道远不可能在这么短的时间里，繁殖出寿命长达两年以上的蛮虫。

　　“收购的，小弟家中还有些势力，想想办法，虽然弄不到太多，至少够小弟培育种虫的。”任道远说道。

　　“原来如此……”扁东西有些羡慕的看了任道远一眼，他自然知道，今年来蕴道精舍的学员，都有些门路，家中的势力都不算小，这些他可比不上。

　　“扁师兄，不知这次前来，有何见教？”任道远问道。这位师兄，急冲冲的上门，连门都没敲就闯进来，肯定是有急事，结果见到道虫，反而将正事给忘了。

　　任道远能够理解，这位爱虫成痴，将一切都给了这些蛮虫，最是见不得好虫的。

　　“啊……对了，任师弟最近可有时间？”

　　“有。”任道远想了想说道，虽然他很忙，但时间总还是有的。除了繁殖培育新的种虫之外，偶尔会大量繁殖一些蛮虫，从中挑选虫胎。制几个虫哨，修行一下武道，这几乎是任道远全部的生活了。这样的生活节奏挺快，但也很有闲，只要他愿意，这些活计，随时都能放手，只看扁东西找自己到底有什么事情。

　　“太好了，我想请任师弟，陪我回一趟蛮州。”扁东西说道。

　　“哦？不知道去蛮州，有何事？”一听是去蛮州，任道远的兴趣马上淡了下来，他对蛮州没有任何好的印象，去蛮州干什么？现在青州和蛮州正处在战争之中，如果让蛮州人知道他的身份，那可真是送上门的肉包子。

　　“取虫。”扁东西认真的说道。

　　“取虫？这是什么意思？”任道远问道，扁东西果然三句话不离蛮虫。

　　“这个事情，要从头说起，我给你的那些蛮虫资料，不知道你看过没有？”扁东西想了想说道。

　　“当然看过，一字一句，字字珠玑。”任道远点头说道，他对蛮虫的了解，能够如此快速的提高，全靠扁东西给他的那些资料。

　　那些资料里面，不仅有蛮虫的基础知识，而且还有很多扁东西对蛮虫的理解，以及培育、饲养、挑选、观察等等方面的感悟，如果没有这些东西，就算手里有三对极品蛮虫，也不会发展到现在这种程度。

　　蛮虫毕竟是活物，不象道胎那样，只要入手，就能想出办法，每一只蛮虫都是独特的，下一代的蛮虫，又可能有不同的变化，其中的变化，远比道胎还要繁杂无数倍。

　　“看过就好。”扁东西放心的点了下头，如果任道远没有仔细看过那些资料，就算他想解释，任道远也未必能听懂。

　　“你这些蛮虫，都是由我给你的三对种虫培育出来的吧，你有没有发现，最近一段时间，他们虽然还能够正常的繁殖下一代，但下一代的成长率，已经比原来小了很多？”扁东西说道。

　　“哦……让我想想，好象真的少了一点点。”任道远想了一下说道，扁东西说的没错，这其中还真的有一丝差别，如果不是玩虫子时间久了，对蛮虫的习性非常了解，还真不容易看得出来。

　　最初的时候，每繁殖一代蛮虫，蛮虫的寿命都能增加十几天到一个月左右。一代代的繁殖下去，最近一个月的时间，任道远发现，蛮虫的寿命虽然还在增加，但增加的比率已经比原来小了很多。

　　最近几代的蛮虫之中，已经看不到能够增长一个月寿命的佳种，大部分都只能增长十几天的寿命。

　　虽然每一代的繁殖之中，都要靠运气，运气好的时候，增加寿命就会比较多，运气不好就会少些。但蛮虫一次排卵数量极多，几十上百枚的虫卵之中，总会有几只变异的蛮虫，它们增长的寿命要比其它蛮虫高得多。

　　任道远挑选虫种，就是通过几方面的观察，其中增长的寿命多少，就是一个很重要的数据。另外还要看变异的蛮虫，品质如何，身体强壮程度，承受能力强弱等等。只有这样一代代的挑选下去，才能一直保证种虫是最好的。

　　“你在资料里，应该看过其中的一段，这段资料叫作近枝繁殖。”扁东西说道。

　　“看过。”任道远有过目不忘之能，那些资料，又连续看过数遍，早已经能够倒背如流了，扁东西只是稍稍一提，他马上就想起来了，其中的确有这么一段。

　　大至的内容是说，蛮虫虽然是虫类，但与大型生物，在某些特性上，有着相同之处。近枝同缘的蛮虫，交配的时间长了，一代代传下去，可能会出现一些不好的反应。例如进化效果变差、生命力减退、体质品质变弱等等。

　　“哦，我明白了，你是说……”任道远指着虫箱说道。人类都知道，近亲是不可以结婚的，否则对下一代的影响极大。只是他没想到，原来虫子也有这个问题。

　　想想自己拿到三对蛮虫之后，为了保证它们的品质血统纯正，都是同类进行交配，从来都没有杂交过，青玉、碧玉、白玉三种，分得极为清楚。这样时间一长，可不正是近亲繁殖吗？

　　难怪这段时间，他明显感觉到进化速度在减弱，要知道，任道远使用的是玉灵虫粮，繁殖速度比普通的虫粮快了差不多十倍左右。

　　从拿到种虫至今，差不多有八个月时间，开始培育也超过五个月，按十倍时间计算，已经近枝繁殖了五十个月的时间，也就是整整四年。

　　这个时间，已经和扁东西进入蕴道精舍的时间差不多了。如果扁东西没有足够的玉灵虫粮，那么他手里的蛮虫种虫，也应该出现类似的情况了。

　　“明白就好，当初我带来的蛮虫数量不少，经过这么多年的时间，已经都是近枝同缘的后代，必须要加入新鲜血统，否则会很麻烦。”扁东西点头说道。

　　“去蛮州捉虫？”任道远问道，他对蛮州，还是有一定抵触情绪的，现在他身为青州的种子，实在不应该去蛮州这种地方。

　　“不是捉虫，是去取虫。”扁东西笑了笑说道。

　　“取虫？什么意思？”任道远问道。

　　“很简单，这种事情，早在几百年前，我们这一脉就遇到过，为了解决这个问题，在蛮虫生活的大荒泽，我们放养了许多品质不错的蛮虫种子，这些蛮虫，一代代自然繁殖下去，效果虽然不如我们人工繁殖好，但品质和体质却更强一些，大部分经过数十上百年之后，都能成为一方虫王，只要将这些虫王取回来，加入繁殖过程，就能加速繁殖的效果。”扁东西笑着说道。

　　“原来如此。”看了扁东西一眼，任道远真心佩服，扁东西一脉的师徒，为了培育新的蛮虫，还真没少下功夫，连这种方法都想到了。

　　“走吧，这些蛮虫你也需要的，这次我可不会白给你，一起去，一人一半，看运气谁能得到更好的蛮虫王。”扁东西说道。

　　最近扁东西的进度很快，因此没时间去赚钱，手头的钱花的差不多了，想要请人去蛮州取虫，却拿不出钱来，刚好想到喜欢蛮虫的任道远。

　　他们两人一起去蛮州，应该还算安全，要知道，蛮州为了战争之事，将大部分的军队，都调到前线，本州之内，反而没有太强的力量。

　　何况扁东西原本就是蛮州人，他的老师，就是毒蛮道宗的道师，到了他这一代，对毒蛮道宗没有一丝好感，不愿意加入，跑到乾州蕴道精舍里长住。这里虽然花的钱多些，但胜在安全安静，扁东西很喜欢蕴道精舍这里的环境。

　　以他的能力，想要赚钱，实在太容易了，随便制点毒药，都能卖出天价。上一次赚钱，那已经是很久以前的事情了，毒蛮道宗需要大量的白玉蛮虫粉，本宗内的毒师道师，全一起动手也不够用，高价向他购买了一大批，让他赚得手都软了。


第314章 初入蛮州

　　他自然不知道，这批白玉蛮虫粉，早已经用到云州平山道宗的头上，即使知道，扁东西也不会在意，他才不管毒到谁呢。如果毒到他的朋友，以他的本领，自然不难解毒。

　　其实毒蛮道宗，对扁东西一脉，即怕又喜，一边拉拢扁东西师徒，一边又要监视，生怕这等生猛的师徒反水。好在监视了上百年，知道这一脉的师徒，一心喜欢研究蛮虫，对外面的事情，从来都不理会，这才放心了一些。

　　也有人曾经想过，要将扁东西一脉的师徒，捉回道宗，没等出手，就被毒蛮道宗的宗主拍死了，真真是不知死活。人人都说，毒蛮道宗玩毒天下第一，无论哪一个道宗帝国，提起毒蛮道宗的时候，都会敬而远之。可只有他知道，真正玩毒的大家，正是扁东西师徒。

　　以前那些毒药就不提了，白玉蛮虫粉这等天下第一奇毒，连阳神都无法幸免的东西，就是出自扁东西师徒之手。谁知道他们手里还有没有更厉害的蛮毒，他们一直在研究培育新的蛮虫，没人知道，他们到底有多么强大。

　　最重要的是，扁东西虽然不喜欢毒蛮道宗，可他从来都没有否认过自己的出身，也一直认为自己是毒蛮道宗的人。以后有了新的蛮毒蛮虫，肯定会有毒蛮道宗一份。

　　如果毒蛮道宗对扁东西师徒下手，这份情谊可就没了。无论是否成功，对毒蛮道宗而言，都是巨大损失。

　　“好吧，这些种虫怎么办？”任道远看着几只虫箱说道，那些道虫，他完全不在意，死了就死了，没什么可惜的，但三对经过数十代繁殖，挑选出来的种虫，必须有人喂养，这东西，每天都要吃一遍食，喝三遍水的。

　　“让它们进入冬眠就好。”这种事情，对任道远来说有些难度，对扁东西来说，再容易不过了。

　　“冬眠？虫子也会冬眠吗？”任道远奇道。

　　“当然，只要条件达到，就能冬眠，唤醒之后，体质会变得差一些，只要补充几天食物和水，就能恢复过来，这个很容易的。”扁东西一边说着，一边将三对种虫，放在同一个小盒子里，向虫身上撒下一层粉末，一会儿功夫，将整个盒子装满，让虫体埋在粉末之中。

　　“这就是冬眠虫粉，很容易配制的，对蛮虫的效果极佳，最多可以让它们冬眠半年时间，再长可就不行了，它们的寿命本来就只有半年。你这三对种虫很不错，寿命已经超过两年三个月，回头再产下虫卵，给我几对。”边说边作，片刻功夫，将盒子弄好，盖上盖子，递给任道远。

　　任道远接过盒子，收入怀中，看着扁东西手中的冬眠虫粉直眼馋，这可是好东西，有了它，以后带种虫出门可容易多了。至于那十几只道虫，他根本不在乎，这次也可以一起带走，反正有了那只道器虫哨，控制起来还是满容易的。

　　“喜欢吗？蛮虫冬眠粉不是什么好东西，很容易配的，回头给我点玉灵虫粮，我给你全套的配方。”扁东西说道。

　　“没问题。”任道远狠狠的点了点头，这个买卖作得过。其实他觉得亏欠扁东西太多了，这位扁师兄，不仅白送了他三对蛮虫种，而且还提供了大量的资料，没有这些东西，任道远也不可能有这些道虫、虫哨，更不可能看到一个美妙的未来。

　　“走吧，一起上路。”扁东西说道，蕴道精舍对他来说，就是一个非常不错的客栈，想来就来，想走就走，最多是花的钱多点罢了，钱这东西，对扁东西来说，根本就不算个事儿，想要多少就有多少。

　　任道远在门上贴了一张纸，说明自己外出去历练，至于去哪儿，什么时间回来，自然不会说清楚的，这也是考虑到安全问题。

　　离开蕴道精舍，任道远犹豫了一下，并没有去找宫子风和碧影，这次去蛮州，不是与人打交道，带的人多了，反而更不安全，还不如只有他们两人上路。

　　骑上快马，一路向西南而去，在乾州境内，都是由任道远负责，两人第一次一起出门，没走几天，任道远就发现，这位扁师兄还真是奇葩。除了蛮虫，对其它事情，几乎是一无所知，连吃饭住店这些小事，都弄不明白，如果没有任道远一起同行，还不知道会被人骗去多少钱呢。

　　反正这位不缺钱，就算被骗也就被骗了，那些酒楼客栈的人，根本想象不到，这位扁师兄会多么有钱，让他们使劲的骗，想来也骗不去多少的。

　　只是这样的人，让任道远感觉有些好笑，难怪他会花令自己都头疼的大脑袋钱，居住在蕴道精舍里。

　　据任道远所知，这位扁东西，自从进入蕴道精舍之后，几乎没申请过课时。最开始的时候，他也申请过几次，听了之后，就再无兴趣了。他的问题，就算是鸣清扬、风同笑这样的大师级人物，也无法解答。道虫一脉本就是扁东西这一脉的师徒，自己想出来，并且一点点实践的，除了他们之外，整个九州，也没人想过，可以用蛮虫制器。

　　两人都是那种比较专注的道师，对身外之物，没什么兴趣，即使忙碌了九个多月，任道远也没有心思看别的，一路无话，直奔蛮州。

　　蛮州之所以被称为蛮州，可不是因为这里有蛮虫。蛮州的地理环境，在九州之中，虽然不是最差的，也差不了多少。山地、沼泽、小湖、深潭、密林，这是蛮州最常见的地型。

　　比起德州的地无三尺平，蛮州也差不多，只是蛮州这里，更多的是毒虫毒草，蚊蝇飞舞，虽然能种植出粮食，但想要找一块大的平原，那是休想。

　　一进入蛮州，扁东西显得有些激动，他已经有很多年没有返回蛮州了，上一次赚钱的买卖，都是毒蛮道宗派人到乾州去找他完成的。

　　“看看，这里可真是好地方啊。”扁东西长叹一声，满脸的欣喜。

　　“这……”任道远很是无语，看看脚下半人高的野草，看看刚从脚背上爬过去的毒蛇，再看看不远处的那片，冒着乌黑发亮液体的沼泽，这里是好地方？哪儿好，老子怎么没看出来？

　　都说青州是乡下，看到蛮州，任道远觉得特别的自豪，比起蛮州，青州可是好太多了，难怪蛮州人都被称为蛮子，喜欢生活在这里的，除了蛮子和毒蛇，还能有什么？

　　“好吗？”任道远轻声问道。

　　“当然好，你看看这里，多好啊。”扁东西根本没注意到任道远脸上的古怪，一脸的欣喜，如果不是不喜欢毒蛮道宗行事作风，扁东西还真不愿意离开蛮州。蕴道精舍虽然很安静，可那里毕竟不适合蛮虫生活，只能使用虫箱，人为的制造出来，一个相对适合蛮虫生活的环境。

　　无论制造出来的生活环境有多相似，毕竟也是假的，因此在蕴道精舍里面饲养蛮虫，总会有各种各样的麻烦。蛮虫会生出许多，连扁东西都头疼的病症，而且很长时间都弄不明白为什么会这样。因此死掉的种虫，不知道有多少，让扁东西的研究进度，放缓了许多。

　　如果是在这里，根本就不会有这样的问题，甚至连虫箱都不必使用，直接就可以饲养蛮虫了。

　　要知道，那些养虫人，本就是在自然的环境下，饲养蛮虫的，这样饲养的成本极低，能让养虫人收获到相当大的利益，否则在这穷山恶水之地，谁愿意长期生活？

　　别看蛮州大部分都是这样的地型，可也并不是没有好地方，那些城府所在的地方，即使不是平原，也是小型的盆地，那样的环境，更适合人类居住。

　　“好在哪儿？”任道远撇撇嘴问道。

　　“适合蛮虫生活啊，在这里，再也不用使用虫箱了，小宝贝们，也不会莫名其妙，得些怎么也弄不明白的怪病，它们可以健康快乐的在这里成长起来。”扁东西理所当然的说道。

　　“好吧，我承认，这里是好地方。”任道远无奈的说道，这位对蛮虫的喜爱，已经达到了一个令人觉得变态的程度，任道远也很喜欢蛮虫，更喜欢蛮虫将来可能达到的高度，可并不等于，他会喜欢蛮州这个鬼地方。

　　难怪蛮州人会迫不急待的发动战争，为了拿下云州，不惜一切，将毒蛮道宗能拿得出来的毒药，一次性全部使用给平山道宗身上。

　　如果任道远住在蛮州，也会如此，这鬼地方，真的能住人吗？真是令人无法想象，在这样一块土地上，居然养活了一千五百万人口。

　　“好了，从这里向西，距离两千多里地，就是大荒泽野蛮岭，这份地图你看一下，选一个地方吧。”扁东西说着，从怀里拿出一张古旧的地图。这份地图是用不知明的兽皮磨制而成的，看来已经有很多年了。

　　纸张在九州大陆，已经发明出一千多年，但纸张这种东西，实在太过脆弱，虽然使用方便，成本低等诸多好处，但记录重要东西的时候，很多人还是喜欢使用兽皮，可以保存很多年。有些种类的兽皮，如果处理得当，即使千年都不会腐烂。


第315章 虫战师

　　这张地图上面密麻麻的，标出了数百个位置，任道远看得头晕，毕竟他从未来过蛮州，对蛮州的地貌并不了解。

　　“看看，这里就是大荒泽，这里是野蛮岭，这是野烛山，这里是黑水泽，这边是玉带湾。”扁东西指着地图，如数家珍的说道。

　　其实大荒泽，是蛮州最为荒凉的地方，数千里内无人烟，这里是最不适合人类生存的地方，即使是蛮州人，也很难在这里生活下去。

　　大荒泽虽然不适合人类居住，却特别适合蛮虫生活，这里是蛮虫的发源地。其中野蛮岭，更是虫类最多的地方。

　　看着地图，任道远终于对大荒泽有了少许的印象，这是一个多山、多水、多沼泽的地方。虽然以前没有听说过，听扁东西几句话，他就知道，这里定然是荒凉无比，到处都是瘴气，毒物横行的鬼地方。

　　“这些标志是什么？”任道远指着地图上，一个个红点问道，这些红点分布的相对均匀，地形上也没有太特殊的地方，很显然，不是自然形成的。

　　“这些红点，是当初我们一脉，放生种虫的地方，最早的是在三百年前，最晚的一处也有数十年的时间了，这里大部分都应该形成了虫王，只是这要看运气。”扁东西说道。

　　任道远明白了，这些红点，就是当初扁东西前辈们，放生种虫，留给后人的标记。只是这些种虫被放生之后，是真的繁殖发展成虫王，还是被自然界吞噬掉，这个就要看运气了。

　　“明白，我可以选几个？”任道远问道，毕竟这是扁东西师门传下来的东西，自己是跟着占便宜了。

　　“随便选，几个都行，不过你要记着，不要将所有的虫王都捉走，只能选几只作为种子，最好选择不同的地方，每个地方捉上一两只。”扁东西说道。

　　“明白，需要不同的血统血脉。”任道远点头说道。

　　“明白就好，你选几个，我去其它的地方。”扁东西说道。

　　“虫王难捉吗？”任道远问道。既然被称为虫王，想来都不是普通的蛮虫，别看蛮虫看似柔弱，只要是成虫，实力都不会太弱，也不知道蛮虫的实力如何，如果太强，以任道远地阶上品的修为，还真未必能赢得了虫王。别虫王没捉到，反而将自己搭进去。

　　“虫王当然不太好捉，它们的实力如何，谁也不知道。我以前见过几只虫王，大部分都有天阶的实力，好在蛮虫智力有限，不可能寻星，所以最强的虫王，也就是天阶上品修为，不可能更高了。”扁东西满不在乎的说道。

　　任道远一咧嘴，你当然不在乎，扁东西的道师品阶虽然一直没有提升，可他的武道修为却不弱，同样是天阶，以道师的手段，对付天阶蛮虫，就算差一些，也应该是有把握的，可自己差了一大阶，就不好说了。

　　“虽然有些虫王的实力不弱，但它们也有弱点的，对很多植物的反应强烈。”看到任道远咧嘴，扁东西笑了起来，九州大陆，是人类的世界，这里没有任何一种生物，可以同人类相比。

　　无论是灵兽、海兽还是星兽，都差得太远了。人与人之间的战斗，想要越阶杀敌，这个难度不是一般的高。但对付没有多少灵智的蛮虫王，就容易多了。

　　“这些驱虫粉你拿着，它们对普通的蛮虫非常有效，对蛮虫王要差一些，有了这东西，它们轻易不敢主动找你麻烦。”说着，扁东西拿出一大包的粉末，交给任道远。

　　打开油皮纸包，里面是粉红色的粉末，看不出是什么东西，油皮纸上，写着很多字，看了几眼，任道远发现，居然是这包驱虫粉的配方，有了配方，这样的粉末，不难制出。

　　“好东西啊，只是这几种植物，没听说过。”任道远指着油皮纸上的字问道。

　　“这几种都是蛮州特产的植物，而且只有大荒泽这儿才有，以前就算给你也没用的，这包粉末已经有些年头了，可能效果会差些。等进入大荒泽之后，你最好自己再配一些。”扁东西说道。

　　任道远连连点头，原来是过期产品，这东西还是自己配比较放心。正所谓，毒物三步之内，必有解药，有蛮虫，自然就会有驱虫粉。有了这种东西，是不是随便什么人，都能在大荒泽自由进出？

　　不等他问出口，扁东西开口说道：“别太相信驱虫粉，这东西对大部分的蛮虫效果很好，对付虫王也有一定的用处，但大荒泽最危险的从来都不是蛮虫，而是那里的环境，小心一些哟。”

　　两人边说边走，十余天后，终于到了大荒泽的边缘。从这里向西向南，都是大荒泽的范围，面积极广，危险重重，即使是蛮州人，轻易也不愿意进入此处。只有一些专门研究蛮虫的道师和武者，才喜欢常年在此研究。

　　两人道别，任道远将驱虫粉收好，顺着地图中的一条小路，向西行去，他并没有选择野蛮岭这个蛮虫最多的地方，而是一个叫作千虫壁的所在。

　　所谓的千虫壁，其实就是一处断崖，高约百丈，上面满是风化的小洞，蛮虫借这些风化的孔洞为巢，形成一片蛮虫的世界。

　　想要到达千虫壁，也不容易，先要穿过一段密林，越过一片沼泽，再走过一片草地，在一条河流边上，就是千虫壁了。

　　蛮州的风貌，即不是北方青州的风光，也不是南方并州的景色，自成一系，九州之中，这样的景色，也唯有蛮州才会拥有。

　　走进密林之中，这是一片奇妙的雨林，在大荒泽地带，每年只有两季，雨季和旱季。树林与青州的完全不同，虽然长得又高又大，但多是一年生的植物，每到旱季，这些高大的植物都会枯萎死亡，等到来年的雨季，又会迅速生长。

　　边走边看，感受着完全不同的风光，任道远暗自赞叹，大自然的力量果然奇妙，谁能想得到，这些高达数十米的树木，居然生长周期才一年，从幼苗开始，每天都能长出许多，用肉眼可见来形容，都不为过。

　　这个速度，几乎比用聚宝盆来催生灵物的速度还要快。

　　“谁？”任道远忽然停住脚步，小心的看向一片丛林，右手下垂，进入战斗状态。这里可是大荒泽，没有大型生物，是蛮虫的天堂。

　　他感应到，在距离他数十丈外，有人存在，这些人身上的气息，都不算弱。真是见鬼了，怎么刚刚进入大荒泽，就遇到人了？

　　按扁东西的说法，大荒泽很少会有人来这里，有时候，进入这里，几个月看不到一个人，都是常事。

　　“你是谁？报上名来。”对面的树林中，转出五个人影，为首之人，身上的气息极重，任道远只是稍一打量，就知道此人的修为，还在自己之上，至少已经达到天阶。

　　在他身后，另外四个人都很年轻，却已经达到地阶修为，并不比任道远差多少。最令他注目的是，靠右手边的那名男子，肩上落着一群蛮虫。色泽灰暗，如果不是这段时间，任道远一直与蛮虫打交道，几乎以为那就是他衣服的颜色。

　　心中一动，十几只道虫，在他身后，排列整齐，形成一个极为明显的攻击队型。

　　“你们是什么人？”任道远刻意的改变了自己的口音。要知道，任道远的口音之中，青州味道极重，这里可是蛮州。还好他在蕴道精舍里的这段日子，学了些乾州口音，虽然学得不是很象，至少可以将青州口音掩盖下去，听起来虽然有些古怪，至少不会让人一下子认出来。

　　“你是虫战师？”为首之人，自然一眼就看到任道远身后的十几只道虫，在他眼中，并非是道虫，而是蛮虫。

　　以蛮虫制器，形成道虫，这种方法，只有扁东西一脉才知道，别说是普通人，就算是毒蛮道宗，也从未想过这种方法。

　　在蛮州，蛮虫的用法只有两种。第一种自然是用来制毒，第二种就是虫战师，利用蛮虫本身的力量进行作战，这种方法并不多见，但每一位虫战师的战力，都是非常可观的。

　　蛮虫制毒，那不用多说，是毒蛮道宗的强项，很多年前，就已经开始使用了。直到白玉蛮虫粉的出现，将制毒达到顶峰，九州天下，无人不知。

　　至于虫战师，同样赫赫有名。虫战师本身，品阶未必会有多高，但他们通过饲养、控制好的蛮虫作战，实力可以比战师本身高出许多，是真正能够越阶作战的武者。

　　越阶作战，在九州之中，并不常见，只有道师，或者手里拥有极品道器的时候，才能勉强作到，通常来说，也只是同阶内的越阶作战。

　　就象任峰，虽然他是星阶下品，但手里有两件道器，经常可以越阶斩杀星阶中品的武者。即使拥有道器，他也很难作到，战胜星阶上品武者，至于月阶，那是想都不用想的事情。

　　而虫战师完全不同，虫战师的战斗力，大部分来自于他们所控制的蛮虫，很少会亲自动手。通常来说，当他们自己动手的时候，不是马上就要战胜了，就是快要顶不住对方的攻击。


第316章 试试就试试

　　正常情况下，他们只是远远的躲在后面，控制着成群的蛮虫，攻击敌人。

　　听起来虫战师似乎挺厉害的，其实并非如此，蛮州拥有虫战师的历史并不比制毒短，但名声却只能算是一般，在低阶武者之中，虫战师占尽了便宜，可到了品阶比较高的时候，虫战师一钱不值。

　　这其中有几个问题，是无法解决的。第一个，蛮虫智力低下，无法寻星，也就是说，蛮虫之中，最强大的虫王，也只能达到天阶上品，因此面对星爷的时候，还有一战之力，遇到月祖，就只能逃命或者被斩杀，根本没有反抗的力量。

　　第二个问题同样不好解决，蛮虫毕竟也是一种虫类，本身相对要脆弱一些，真正的好虫，万中无一。别说是天阶上品的蛮虫，就算是地阶蛮虫，也极为少见。想要拥有一批好虫，对于虫战师而言，实在太过难得。

　　为什么蛮州拥有很多的养虫人？饲养出来的蛮虫，先会被虫战师挑选一遍，挑出可用的蛮虫，加入战虫之中，余下的送去制毒制药，这样才能充分的利用蛮虫资源。

　　单是这两个问题，就极大的制约了虫战师的数量和品质，大部分的虫战师，只是样子货，战斗起来，连同阶的武者都不如，他们早已经习惯了借用蛮虫的力量，本身的修为，反而弱了许多，战斗经验更是比不得同阶武者。

　　除此之外，虫战师还有第三个问题，那就是控制。蛮虫的智力比较低，想要让它们明白主人的意图，根本就不可能，事实上，蛮虫几乎是无法认识主人的，多是靠一些其它的手段，才能勉强控制蛮虫。

　　使用蛮虫作战，通常都是一团混乱，能够让蛮虫明白，主人想要攻击的目标，已经是很难办到的一件事情了。

　　以扁东西师门对蛮虫的了解，对于控制蛮虫，也没有太好的办法，只是想要先培育出大量的虫胎，有了道纹的帮助，控制起道虫来，才能容易许多。

　　虫战师最适合的是群战，最好身边全是敌人，只要下达攻击命令就好，除了蛮虫的主人，可以攻击任何目标。由于蛮虫的数量众多，因此虫战师可以轻松的作到一对一群，而不落下风。

　　能够精准的控制蛮虫，攻击一群人中的某一个，这位虫战师，就算是非常成功了。

　　虫战师的第四个问题，是数量的问题。蛮虫虽然喜欢从众，是一种群居类生物，可是虫战师，想要控制数量众多的蛮虫，也不容易。

　　通常而言，一位虫战师，能够控制一百只蛮虫，就算入门了。能够控制五百只蛮虫，就可以称得上是大师，如果能控制一千只……

　　好吧，到目前为止，蛮州的虫战师之中，还没听说过，有哪一位，能够控制一千只蛮虫的。

　　要知道，蛮虫的种类也是极多的，小的只有苍蝇大小，大的却能达到人拳头般大。当然，蛮虫的实力高低，并不取决于身体的大小，但身体大些的蛮虫，总会占些便宜的。

　　蛮虫是一种数量众多的虫类，虫战师需要从海量的虫子之中，挑选出为数不多的精品，再经过一段时间的培养训练，最后达到能够帮助战斗的程度。

　　要知道，蛮虫的寿命是有限的，这就要求虫战师，不停的收集品质上佳的蛮虫，不停的训练，如此反复不休。

　　说起来，这个过程并不容易，花费的时间精力，甚至不比武者的修行少。虫战师虽然有各种各样的缺点，可他的优势也极为明显。

　　一对多，越阶作战，单是这两条，就能吸引无数的人，加入到虫战师的行列之中。

　　在毒蛮道宗，就有专门的虫战师殿，里面拥有蛮州最好最强大的虫战师。

　　这很自然，以一宗一国之力，将众多的蛮虫，选入虫战师殿，毒蛮道宗的虫战师，如果战力太差的话，那可真没道理了。

　　“你也是虫战师？”任道远没有回答他的话，转头向那名身上爬满蛮虫的武者问道。

　　为首的天阶武者也不生气，一副饶有兴趣的样子，看着两人。在蛮州这个地方，最有趣的就是两名虫战师对战，那可太好玩了。

　　大部分的虫战师，都是靠虫哨来控制蛮虫的，蛮虫本身并不认识主人。而且虫战师身上，定然都会有驱虫粉。两名虫战师战斗，就可以想象出来会有多么混乱了。

　　大片的蛮虫，飞来飞去，不知道应该攻击谁，双方身上都有令它们不喜欢的驱虫粉，又都受到了攻击命令。这时候，就要看谁控制的手段更高明。蛮虫本身的实力，反而并不重要了。

　　控制能力好的虫战师，甚至能够控制对方的蛮虫，反攻蛮虫的主人。

　　“你也算虫战师？”那位虫战师乐了，在他眼中，任道远绝对还算不上入门，看看他身后的那队蛮虫，不仅个头小，而且只有十多只，虽然排列的还算整齐，也只能骗骗外行。

　　蛮虫是一种靠虫粮来刺激，通过多次刺激来形成本能的一种虫类，想要让它们列出整齐的队列，其实远没有外行看来那样困难。真正困难的，是让这些蛮虫动起来，并且能够明白虫战师的意图。

　　“我当然是虫战师。”任道远一拍胸脯说道，在进入蛮州之前，他早就给自己准备好了一个看上去相当不错的身份，那就是虫战师。

　　虫战师这种武者，绝对是蛮州特产，除了蛮州之外，你再也找不出一位虫战师。这不奇怪，毕竟蛮虫这种生物，只有蛮州才拥有。

　　“哈哈……小子，你才能控制几只蛮虫，就敢说自己是虫战师？”那位虫战师不屑的说道，虫战师的战力高低，有很多原因，通过外表，很难看得出来。可任道远的蛮虫实在太少了，少到连入门的标准都没有达到。

　　蛮虫是群居生物，一巢蛮虫，少则数百，多则数十万，在大荒泽野蛮岭，甚至有几个数以亿计的蛮虫巢穴。只要你能找到一只蛮虫，就代表着你找到了至少几百只的蛮虫巢。

　　就算你挑选不出好的蛮虫，用差的对付一下也行吧。除非你根本就控制不了太多的蛮虫，才会弄这么十几只，用来装装门面。

　　他就从没见过，拥有蛮虫数量少于百只的虫战师。因此任道远骄傲的样子，看在他眼中，极为可笑，这根本就是刚刚开始学习，还没有入门的虫战师。

　　“哼，你懂什么，虫不在多，品质为重，你的蛮虫虽然不少，可没一只好的，都是些垃圾货色。”任道远不屑的说道。虽然有几分装模作样的意思，其实他还真没说错。

　　别看任道远对自己手中的道虫并不满意，可那些都是道虫啊，相当于道器的道虫。

　　就算这些道虫，本身的品阶不过人阶上品，连地阶都没达到，可毕竟它们是道器，不是普通的蛮虫能够相比的。

　　“小子，还不服气？要不要试试？”那位虫战师笑道，他们早已经不怀疑任道远的身份了，虫战师，只能是蛮州人，不论他的口音有多怪。

　　“试试就试试。”任道远随口说道。

　　他会怕吗？他需要害怕吗？

　　虫战师肩头的战虫，全部飞了起来，黑压压的一大片，足有三百多只，在虫战师之中，这个数量，虽然还没有达到大师级的水准，相差也不是太多了。

　　想要控制更多的蛮虫，对虫战师而言，不仅需要自身的修为更高，更重要的是，必须学会控制战虫的方法。

　　战虫飞在虫战师身前身后，透明的翅膀，飞速的颤动，发出“嗡嗡”的声响，听起来有些麻人。再看任道远这边，不过十几只道虫，无声无息，象是飘在他的身后。

　　“小子，我也不欺负你，一只对一只好了。”那位虫战师笑道，任道远能够感受到，他的确没有恶意，纯粹是一种逗弄孩子似的口吻。

　　“好啊。”任道远轻松的说道，别说一对一，就是一对一百，任道远也不怕，只不过，真的一对一百，任道远是没有任何胜算的。

　　以道虫的实力，绝对不会弱于对方，但虫战师真正的实力，可不是为了杀死对方的战虫，完全可以派出大部分的战虫，攻击虫群后面的虫战师。

　　虽然从未与虫战师交过手，只是看了一眼，任道远对虫战师的战斗方式，已经有了相当深刻的了解。

　　两人同时将虫哨含在口中，发出不同的声音。每只虫哨的声音音频都是不同的，这种超高音频的声音，只有蛮虫才能听得到。至于虫哨的音频会不会发生冲突，这个谁也说不准，只怕连制虫哨的虫战师，也只能遇到之后，看蛮虫的反应，才能判断出来。

　　两只完全一样的虫哨并不多见，但发出同样音频的虫哨，却很常见。这就是虫战师战斗时，比较搞笑的一幕，谁也不知道虫哨的音频会不会相同，对蛮虫的效果，又会不会相反。

　　如果同一个音频，其中一名虫战师是用来命令战虫进攻，而另一名虫战师的命令恰恰是回防，那就比较好看了，蛮虫听到同样的音频，会产生混乱。


第317章 与想象完全不同的结果

　　还好，任道远的虫哨已经不完全是虫哨了，它是一只真正的道器，能够发出的音频远比普通的虫哨多得多。而且那些道虫，也不是普通的战虫，并不是靠条件反射而形成的指挥方式。

　　道虫身上的声控道纹，与虫哨上的音频相互作用，普通虫战师最容易出现的各种问题，在任道远这里，根本就不会发生。

　　虫群之中，分出十几只战虫，发出“嗡嗡”的声音，向任道远扑去，速度虽然快得惊人，其实没有太大的威胁，虫战师的目标并不是任道远，而是他身后的那些道虫。

　　无声的命令发出，十几只道虫如一道道黑色的闪电，用比对方更快的速度，飞到两人之间，一对一捉对攻击起来。

　　其实战虫的攻击极为简单，没有太多的方法，多是扑上去噬咬。蛮虫的个体很小，但成熟的蛮虫，身体很结实，实力强大，特别是它们的口器，可以咬碎金属，非常厉害。

　　如果被这些战虫近身，即使是高阶武者，也会觉得很麻烦，放任不理肯定是不行的，战虫噬咬的面积极小，即使在身体表面，布上一层内劲护盾，能够坚持的时间也不会太长。而且战虫的数量，通常都不会太少。众多的战虫，同时在身体不同部位进行噬咬，消耗的内劲将是非常恐怖的。

　　两只战虫对咬，完全看战虫本身的品质高低，虫战师的控制能力，反而没什么用处。

　　这位虫战师，能够控制三百多只战虫，在虫战师之中，也算是位高手了，自然看不上任道远这个只能控制十几只战虫的新手。

　　在他看来，自己分出的这十几只战虫，都已经达到地阶水准，即使面对地阶武者，也有一战之力，更别说任道远这样的菜鸟了。

　　虫战师中的菜鸟，指的就是任道远这种，控制不了几只战虫的家伙。这样的小家伙，虽然勉强能够指挥战虫，但他们手中的战虫品质，定然不会太高。

　　事实上也是如此，任道远手中的这些道虫，单以品质而论，远远比不过对方，都是人阶道虫。可别忘了，任道远的这些蛮虫，并不是普通的战虫，而是道虫。

　　任道远也不知道应该怎么给道虫归类，算不算是道器？至少它们拥有道器的所有性质，它们都有最基础的固体道性，可以自行吸收天道之力，虽然吸收的速度极慢，吸收的总量也少得可怜，毕竟拥有道器的特性。

　　拥有固体属性之后，身体的强度，已经不能用看蛮虫的眼光去看它们了。即使是最垃圾的东西，只要完成固体属性，其结实程度，就达到一个令人无法理解的程度。只要天道之力足够，即使是阳神，也无法破坏。

　　道虫身上的天道之力非常小，任道远曾经实验过，如果自己全力一击，完全可以在瞬间，将道虫身上的天道之力，全部消耗一空，并且将道虫击为肉泥，这也是他不看好这些道虫的原因，它们能够吸收的天道之力，实在太少了。

　　要知道，任道远本身不过是地阶上品，全力一击，在天阶武者眼中，根本算不上什么。如果是天阶武者出手，随手一击，就能灭掉一只道虫。若是换成星爷，完全可以作到一扫一大片。

　　这样的道虫，在任道远看来，好玩多于实用，想要得到真正的道虫，脚下的路还远着呢。他需要培育出更好的种虫，找出更佳的虫胎，能够吸收更多的天道之力。一只道虫，至少能够挡住月祖全力一击才行，那样的道虫，才值得他下功夫培养。

　　当然，这个要求看起来似乎有些高，认真算起来，其实也没什么。人阶上品道虫就能承受任道远全力一击，也就是说，道虫原本的品质，将决定它吸收天道之力的多少。

　　如果自己得到一只天阶上品的道虫，就能够完全程受星阶上品武者全力一击而不死。至于月祖的问题，还得继续努力，毕竟蛮虫这种生物，想要让它们寻星，连任道远也觉得无从下手。

　　“滋……”

　　“扑……”

　　一阵阵细微的声响传来，战虫之间的战斗速度极快，眨眼之间，这些战虫与道虫已经交手一次。对战虫而言，一次交手，基本上就可以分出高下了。

　　只是这个结果，令对面的五人，目瞪口呆，特别是那位虫战师，根本无法相信自己的眼睛，怎么会这样？

　　十几只战虫，至少有一半被咬碎掉落，另一半翻着跟头，飞出数十丈，一个个晕头转向。再看任道远的道虫，除了一只倒霉的家伙之外，其它的全部完好无损，依然保持着完整的队列。

　　至于那只倒霉的道虫，任道远也是无可奈何。那是一只人阶下品的道虫，遇到对方一只地阶上品战虫，只是一个回合，就消耗光了所有的道力，身体也被咬碎，身上的道纹破损，直接就死掉了。

　　“怎么会？”虫战师心疼的叫道，要知道，这次出手，他原本是想教育一下后辈虫战师，让任道远知道，什么才是真正的虫战师。

　　因此派出去的，都是他手头上最强大的战虫。要知道，一位虫战师，想要买到地阶战虫，也是相当不容易的事情。在蛮虫之中，最强的自然是虫王，虫王一般都能达到天阶水准，虫王之下就是虫将，在虫巢之中，只听命于虫王，地位远在其它蛮虫之上。

　　这样的虫将，数量也不是很多，一只十万蛮虫的虫巢之中，不会超过十只，甚至更少。可以说，虫将品质的蛮虫，万中无一。

　　虫将的品质，一般都是地阶以上。而野生的虫王虫将，是不可能成为虫战师的战虫的，想要培养成为战虫，必须从幼虫开始培育。而蛮虫的幼虫，虽然也能看出好坏，但哪一只能够成为虫王虫将，这是看不出来的。

　　自己派出了同样数量的虫将，而对方只是普通的战虫，结果却偏偏完全出乎他的意料之外，这样的结果，让他如何不惊？不仅是惊讶，而且完全无法理解，这怎么可能？

　　“怎么会？”这一声，是为首的天阶武者发出来的，虽然他不是虫战师，但手下的伙伴之中，有这位虫战师在，因此他对虫战师的了解，远比普通人高得多。

　　“还要不要试？”任道远笑眯眯的说道，损失了一只道虫，其实没啥可心疼的，这批道虫，在他眼中，全都是残次品，就算都死光了，也没啥可惜的。只不过，这次进入蛮州，这些道虫，能够起到很好的伪装，暂时不能让它们都死光。

　　“这些都是虫王？”虫战师傻傻的问道，以他的眼力，自然不难看出，任道远的这些道虫，品质只能算是一般，别说是虫王，连虫将都算不上，只是最普通的战虫罢了。

　　“当然不是。”任道远摇头说道。

　　“可……可是我派出去的都是虫将啊，怎么会这样？”虫战师更加无法理解了，虫战师之间的战斗，虽然有些混乱，虽然有些搞笑，但基本的东西是不会变的。

　　虫战师之间，谁更强大，通常一眼就能看得出来，拥有虫王的虫战师，自然要强些，但也可能是虫战师的运气比较好。通过虫战师拥有的战虫、虫将、虫王的数量，以及控制的能力，是很容易分辨出谁的实力更强的。

　　因此在蛮州，通常情况下，两名虫战师之间的战斗，是很少会发生的，大家的眼睛都不瞎，看上几眼，就知道对方的实力，弱的一方，自然就会低头，根本就不会产生冲突。

　　象今天这样的事情，并不难理解。对方那名虫战师，无论是战虫数量还是品质，远高于任道远，人家随口一说，只要任道远说些软话，对方自然也不会为难他一个后辈，谁想到，任道远想都没想，就接受了挑战，这对于一名强大的虫战师来说，是一种挑衅，自然要教训任道远一下了。

　　至于他的几位伙伴，更是带着看热闹的心情，想要看看两位虫战师的战斗，会不会弄出一些搞笑的场面来，让大家开心一下。至于实力强弱，那还用说吗？

　　“我的控制能力比你强得太多，另外，你的这些虫将，虽然品质稍好一些，但训练的不行啊。”任道远随口说道。

　　虽然他今天是第一次接触虫战师，可虫战师就是玩虫子的武者，说起玩虫子，别看他只玩了不到九个月的时间，可是有扁东西的那些资料，以及他的亲身感受，比起绝大部分的虫战师，感触更深刻。

　　要知道，任道远可是使用玉灵虫粮的，几个月的时间，快比得上普通养虫人的十倍时间，相当于玩了几年的虫子。这个时间虽然也不算长，但见过的虫子数量，也不算少了。

　　而且他控制道虫的手段，与普通的虫战师完全不同，他靠的不完全是音频，而是利用道器和道纹，控制起来虽然也感觉很别扭，可比起那些虫战师，好了不知道多少倍。

　　象这样让虫子排队，形成战阵，局部以多打少，快速攻击，快速回防，以虫阵绞杀等等手段，对他而言，非常容易，刚才只是一对一，随便秀一下罢了，真正控制起道虫来，只怕能将对方的虫战师眼睛都瞪出眼框来。


第318章 扁系的名望

　　这样的控制，在任道远看来，还是相差太多，完全无法作到那种如臂使指的感觉，什么时候，只要自己一个意念传出，虫群就能按他的意图行事，才真正算得上成功。

　　不过任道远也知道，这只是他的幻想，道虫也是虫子，脑子小得可怜，根本不可能达到他希望的程度，能有现在这种指挥力度，完全是因为这只道器虫哨意外的出现。

　　“控制能力？你……你才能控制几只战虫啊？”任道远的话，可真把对面那位虫战师气到了，老子拥有三百多只战虫，其中有三十多只虫将，再看看你的虫群，可怜兮兮的那么几只，还要跟老子比控制力？

　　任道远摇头，这几位虽然肯定是蛮州人，可看上去，却远没有自己想象中的那样可恶。任道远心中暗笑，看来自己也受到两州战争的影响，不知不觉之中，在心中，将所有的蛮州人，都魔化了。

　　想想就知道，扁师兄可就是蛮州人，他讨厌吗？两州战争，那是各自为了生存而战，并非谁好谁坏。

　　“战虫的数量多少，这没什么意义，只要我愿意，想要多少战虫没有？战虫多了又能如何？刚才的战斗你应该看清楚了，你动用了相同数量的虫将，而我手中只是普通的战虫，差别却极大，你想过为什么吗？”任道远说道。

　　说完之后，感觉有些脸红，自己真是越来越皮厚了，骗起人来，居然没有半点愧疚感。要知道，这十几只可不是普通的战虫，而是道虫。就这样，还被对方斩杀了一只，真正丢脸的，不是对方，而是任道远。

　　“为什么？”原本一脸倨傲的虫战师，已经放下身段，躬身一礼，很诚心的向任道远请教。

　　虫战师之间的关系，通常都还不错，毕竟这一脉的武者，与普通的武者有很大的不同。即使在蛮州，选择成为虫战师的人也不是很多。

　　“对蛮虫的了解，以及对战虫的控制。”任道远很神棍的说道。

　　虫战师还想说话，却被为首的那名天阶武者用眼神阻止，这位天阶武者，看了看任道远问道：“不知这位小兄弟，如何称呼？”

　　这话已经很客气了，要知道，人家可是天阶武者，虽然任道远差一步就可以进入天阶，可毕竟还没有进入。天阶地阶，天地之差，差这一步，可差得太远了。

　　任峰可以在星阶下品，斩杀星阶中品武者，可是到了星阶上品，就算他再多拥有几件道器，也不敢说能斩杀月祖。品阶之间，就是如此，同阶不同品，可以越阶战斗，真正差了一大阶，那是想都不用想的，根本没有可能。

　　“扁……”任道远眼珠一转，没敢说自己的真名，而是只说了一个扁字。

　　“扁……扁……你从何处而来？”那位天阶武者，脸色微变，紧盯着任道远问道。

　　“乾州，蕴道精舍。”任道远回答道，嘴角含着一丝笑意，这几人身上的服饰都差不多，唯有这天阶强者的衣襟上，多出一个蛮虫标志，即使任道远对毒蛮道宗再不了解，也知道这只蛮虫，正是毒蛮道宗的印迹。

　　“原来是扁先生，请不要见怪，是我等无理了。”天阶武者，一听任道远的回答，连忙躬身一礼说道。

　　任道远大模大样的点了下头，眼中带着几丝赞许，心中暗赞道，扁师兄一脉，看来在毒蛮道宗的地位还是满高的，自己只说姓扁，来自蕴道精舍，对方的神情，马上变得如此恭敬。

　　“无妨，你们怎么会在这里？”任道远大肚的挥挥手问道，这的确不太合理。大荒泽可不是什么好地方，如果只是那位虫战师，还说得过去，另外四位，明显只是普通的武者，他们为什么会出现在这里？

　　“受上峰之命，在此封锁拦截一名逃犯。”天阶武者心中没有半点怀疑，对方可是扁系的人，哪儿是他有资格怀疑的？

　　“逃犯？这里怎么会有逃犯？”任道远奇道，难道说是毒蛮道宗内部的叛徒？

　　“扁先生，这名逃犯是云州强者，身上虽然中了白玉蛮虫粉的剧毒，但服下的量并不多，修为虽然在下降，但也极为厉害，我宗追逐了他数年时间，终于在最近一段，才发现，他居然大胆的潜入我蛮州，一直生活了很长一段时间。好在终于被我们发现，一路追到这里。现在大荒泽四周，都已经布下封锁线，宗内也派来了高手帮忙追捕。”天阶武者说道。

　　“哦？是什么人？”任道远惊讶的问道，要知道，眼前这位可是实打实的天阶武者，在青州，天阶武者已经算得上是一号人物了。象李云李伯，也只是天阶，在任家，已经是客卿了。整个任家，真正的近枝，怕是也找不出多少位天阶武者。

　　这样的人物，在这里居然只能用来封锁外围，可想而知，这位逃犯的能力有多强。以此推断，星阶的可能性极低，对方至少也是位月祖级的人物。

　　天阶武者摇摇头说道：“扁先生，对方的来头我也不知道，只知道对方给我们带来过很大的麻烦，上面下了死命令，活要见人，死要见尸。”

　　“呵呵，进了大荒泽，他还能逃得掉吗？”任道远摇摇头，笑着说道，心中为那位云州强者叹息了一下，这里可是蛮州最凶险的地方。对于强者来说，蛮虫的战力不算什么，但这里到处都是蛮虫的巢穴，惊动蛮虫，就很容易引来毒蛮道宗的高手。在他看来，这位云州强者能够逃掉的可能性，微乎其微。

　　要知道，毒蛮道宗里，有大把对大荒泽极为了解的武者，还有为数众多的虫战师。虫战师的战力不提也罢，可到了这里，虫战师的力量，能够完全发挥出来，用来寻人，最方便不过了。

　　“原本是不可能逃得掉的，可是不知道为什么，走漏了消息，这个人对其它州来说，好象也很重要，很多强者已经进入大荒泽，想要营救云州人。”天阶武者一脸担忧的说道。

　　“哦？都有什么地方的人来这里了？”任道远问道，心中好奇，这位云州强者，到底是什么来历，居然能够吸引其它州的武者，万里之外，前来营救。

　　“乾州人和羽州人。”天阶武者说道。

　　“这样啊，我正好要去大荒泽有事，顺便看看好了。”任道远摸着下巴说道。

　　“扁先生还请小心，这次乾州和羽州来的都是强者。”天阶武者说道，他自然看得出来，任道远的实际修为其实很低，不过是地阶上品，这样的修为，平时看来，也还凑合，可这次来的乾州、羽州强者，就没有星阶以下的，连他这样的天阶武者，也只有在这里看门的资格。

　　要知道，蛮州和青州的战火正炙，大部分的高手，都已经调到前线去了，如今留在蛮州的强者数量不多，能不能留住那名云州强者，还真不好说。

　　辞别这队人，任道远继续深入密林，这片密林足有数十里方圆，里面各种鸟兽极多，却很少能看到大型动物。

　　一路很平静，花了一天的时间，走出密林，任道远在密林外面宿营，点燃篝火，搭好帐篷，取出食物和水，一边休息，一边补充体力。

　　一只羊腿，还没吃完，远处走来两名武者，身上带着恐怖的气息，手中拿着兵刃，在任道远身外十丈，停了下来。

　　“什么人？”

　　任道远早就发现了这两位，他们身上的气息，任道远感觉很熟悉，与任峰的类似，应该是两位星爷，看他们紧张的模样，再看他们身上的服饰，不难辩认出，这两位也是毒蛮道宗的武者。

　　“一起吃点？”任道远看不出丝毫的担忧，他发现，身上的道虫，扁东西的来历，就是最好的伪装。

　　“哼，问你话呢，小东西，你是谁？到这里干什么？”其中一位星爷怒叱道，这个小家伙，真是不知死活，面对两位星爷，居然还坐在那里继续吃东西。

　　任道远抬起头，看了他们一眼，冲着他们笑了笑：“坐下吧，这里没有危险。”

　　“你……”星爷怒了，武者之间的阶级感是很强的，差上一阶，都需要表示出足够的敬意，没想到，居然被一个地阶的小家伙无视了。

　　没等他们发怒，另一个声音传来：“他说的没错，坐下来一起吃点东西吧，这里很安全。”

　　不知什么时候，一位青衫中年人，已经坐在篝火边，拿起火上架的汤锅，给自己倒了一碗浓汤，不急不缓的喝了起来。

　　任道远吓了一跳，转头看去，冲着这位青衫中年人点了下头，继续啃着羊腿，武者的食量都不小，任道远每天的消耗更大，一只羊腿，根本不够他吃的。

　　“见过大人。”两位星爷，看到青衫中年人，马上躬身一礼，听话的走到篝火边，坐了下来。

　　“蕴道精舍来的？”青衫中年人一边喝着浓汤，一边很随意的问道。

　　“是。”任道远一边吃，一边回答道，同样一派自然轻松的样子。

　　“嗯，是扁系的吧。”青衫中年人继续问道。


第319章 毒药

　　“是。”任道远再次应了一声，心中想着，没想到扁师兄一系，在毒蛮道宗里面，居然有如此高的威望，这位青衫中年人的深浅，他根本就看不出来，从那两位星爷的神态上，就能猜到，这位至少也是月祖级以上的强者。阳神不太可能，毒蛮道宗的阳神只有两位，这时候，应该都在云州前线，被五百神兵搞得焦头烂额呢。

　　“你们很久没回蛮州了吧。”青衫人笑着说道。

　　“是啊，有几年了。”

　　“这次回来，有事？”青衫人问道。那两位星爷的脸色早就变了，两人的对话，他们听得清楚。在毒蛮道宗，谁不知道扁系的厉害？

　　毒蛮道宗，有如今的成就，倒有一半的原因，是拥有扁系的忠诚。蛮州的蛮虫种类虽多，毒物虽剧，可真正对高阶武者有威胁的其实根本就没多少。

　　白玉蛮虫，也并不是蛮州原本就有的品种，而是扁系人研究繁殖出来的。正是因为拥有了白玉蛮虫粉，毒蛮道宗，才真正拥有了立足之本，让天下十宗，没人敢轻视。

　　扁系虽然人丁不丰，最近几十年，与毒蛮道宗的关系也不是太好，但扁系从来都没有说过，叛出宗门，扁系一直都是毒蛮道宗里，最特殊最强大的一系。

　　如果扁系愿意，在很早以前，毒蛮道宗的宗主之位，就是扁系人的囊中之物，可惜他们拒绝了，宗主之位，在扁系眼中，根本就不算什么，他们将所有的精力，都放在蛮虫培育繁殖上。

　　“取几只虫子回去。”任道远说道。

　　“是近枝问题？”青衫人恍然道，虽然不是虫战师，毕竟是毒蛮道宗里的强者，对蛮虫的了解，同样精通，任道远只提了个开头，他马上就知道原因了。

　　“嗯，时间太久了，必须取些不同血统的种虫。”任道远点头说道，这位青衫人，见识不凡啊。

　　“会呆很久吗？”青衫人问道。

　　任道远想了想说道：“应该不会，还要看运气的。”

　　“明白，这段时间，大荒泽不太安全，需要安排些人手护卫吗？”青衫人问道。

　　“不用，这次我和师兄一起来的，看看谁的运气更好些。”任道远一咧嘴笑道，扁东西肯定也遇到毒蛮道宗的人了，这事儿是瞒不得人的，还不如主动说出来比较好。

　　“这样啊，你们扁系终于多了个人，这是好事儿。”青衫人点头说道。扁系无疑是毒蛮道宗里最强大的一系，也是人丁最为稀薄的一系。多少人想要拜入扁系学习，都不得其门而入，能够进入扁系，连他这位月祖看着都眼红。

　　“还行吧，人多人少，其实没什么关系的。”

　　“也是，你们扁系看人的方法完全不同。最近有没有什么新的收获？”青衫人问道，每次遇到扁系的人，毒蛮道宗的高层，都会问上一句，如果有新的收获，对整个毒蛮道宗的实力提高，都有莫大的好处。他们一直相信，扁系不喜欢内斗，也不喜欢外斗，只喜欢研究蛮虫，对道宗，却不会有任何保留。

　　“不算多，最近正在研究延长蛮虫的寿命。”任道远说道。他虽然不知道扁东西师门，与毒蛮道宗的真正关系。经之前那五位的说词，早就猜出大半了。

　　“哦？这可是好事儿，现在的成果如何？”青衫人面露动容之色。要知道，虫战师在毒蛮道宗里，也是一股极为强大的实力，虽然没有太强的高手，但虫战师的作用，无可替代，特别是在战争之中，一名好的虫战师，甚至比十名同阶武者的作用还要强上许多。

　　“还行吧，刚刚起步，才能活两年。”任道远摇摇头，不满的说道，他可是种植了两次的玉灵，花了半年的时间，才有这样的成果，这个提升速度，可真是够慢的。

　　要知道，任道远和扁东西，都是以道虫的标准来进化蛮虫的，别说是两年的寿命，就算是二十年的寿命，也不会觉得长。通常道器是没有寿命之说的，哪怕最差的道器，只要有固体属性，拥有吸收天道之力的能力，就可以永远存在下去，不会损坏。

　　道器损坏，通常只有一个可能，受到的破坏力，超过了它吸收天道之力的总量，令固体属性，无法承受。

　　道虫不同于普通的道器，它不仅拥有道器的特征，同时还拥有蛮虫的活性。当蛮虫的寿命终结的时候，无论有多少天道之力，都会缓慢的挥发掉，身上的道纹，就没办法起到相应的作用。

　　“两年……好长啊。”青衫人还没说话，那两位道师已经红眼睛了。要知道，对虫战师而言，有很多的问题没能解决，蛮虫寿命太短，就是一个很难办的事情。

　　虫战师找到一只上佳的蛮虫不容易，可找到之后，还没用多久，战虫就自然死亡了，让人连心疼的心思都生不起来。没办法，战虫本就是这样，一批接一批的更替下去，反复不断。因此虫战师的战力，也是忽高忽低，谁也不知道他们的真正实力如何。

　　即使你拥有一群虫王，可以横扫一大片的强者，可明天这些虫王都死掉了，你又变得一文不名了，随便一名武者，都能将你干掉，这是虫战师最为尴尬的地方。

　　“长什么长，才两年啊，还需要继续努力。”任道远瞪了两名星爷一眼，心中说不出的舒畅，地阶武者，敢这样瞪星爷，还瞪得他们一点脾气都没有，真有意思。看来应该找机会打听一下，扁师兄的师门，好象很厉害的样子啊。

　　“不知扁先生心目中，想要研究出多长寿命的蛮虫？”青衫人笑着问道，别看他是月祖，但在扁系人眼中，也就是那么回事儿。任道远瞪星爷的样子，看在他眼中，让他更加确信，任道远就是扁系人马。在蛮州，除了扁系人，谁敢这样瞪两位星爷？

　　“至少也得几十年吧，十年八年的太短了。”任道远摇头说道，其实他心目中的目标，至少应该是百年，最好是两百年以上。

　　任道远是按自己的情况来定目标的，道师通常修为都不会太高，但也不会太差，天阶的最多。而天阶武者，就拥有两百年的寿命。

　　道虫的寿命如果能达到两百年，就能长期使用。至于自己是否能够寻星成功，现在他心中，一点把握都没有。毕竟九州数十万的道师之中，高阶道师里面，除了哈大师的大弟子步青云之外，还没有第二个人能够作到。

　　“十年，十年就够了，不知扁先生以为，需要多长时间，能够培育出生命超过十年的种虫？”青衫人兴奋的问道，这可是大事件啊，如果能够拥有超过十年的蛮虫，毒蛮道宗的虫战师殿实力会增长一大截。

　　“十年啊，我算算。”任道远心中计算了一会儿。

　　“至少还要两三年的时间，不可能太快了。”任道远说道。即使是使用玉灵虫粮，从成长到排卵，再到孵化选种，这个过程，差不多要五天左右，最快也要四天，一个月下来，也就能培育六、七代的种虫。

　　每次繁殖培育，按能够提升一个月的时间计算，两三年都是少的。

　　“好，三年之后，道宗会派人前去取种虫，可否？”青衫人问道。

　　“好吧，无论那时候，蛮虫的生命有多长，都可以给你们拿回去一些。”任道远点头说道，想来这样的要求，扁东西是不会拒绝的，自己自然也没理由拒绝。

　　“太好了，不知道您现在手中的种虫，能不能提供几对？两年的寿命，对很多虫战师来说，已经不短了，提升了足足四倍啊。”青衫人有些得寸进尺了。

　　“不行。”任道远坚决的摇摇头，现在手中的三对种虫，都是异种，没有普通的蛮虫，何况他手头只有这么三对，还要留下来作种呢。不知道这次的收获如何，如果扁师兄师门留下的虫王，品质极佳的话，进化的速度还能再快一些。

　　青衫人被拒绝，也不生气，要知道，他可是一位月祖，即使在月祖之中，也是极为有名气的。只是面对扁系人的时候，别说是他，就是宗内的两位阳神，也没有多少底气。

　　别看扁系人的修为都不算高，可这些人是玩蛮虫的祖宗，这代表着，他们不仅手里有最好的蛮虫，也拥有天下间最强大的毒药。

　　“扁先生，最近有没有什么新的毒药？”青衫人依然笑脸问道。

　　“这个还真没有，最近没空研究那东西，白玉蛮虫粉不够用吗？”任道远反问道，到目前为止，白玉蛮虫粉，除了扁东西之外，根本就无人可解。这解药也是最近一段时间，扁东西才研究出来的，连毒蛮道宗都不知晓。

　　“够是够用了，不过白玉蛮虫粉有个小问题。”青衫人说道。

　　“必须吸进体内是吧，这可没办法，越强的毒药，越是如此。”任道远点头说道，白玉蛮虫粉事件，是他亲身经历过，因此对这东西，他可是花了不少的时间研究过。结果并不算好，毕竟这种东西，知道的人虽多，但真正了解的人极少。


第320章 沼泽

　　还是这几个月的时间里，看过扁东西的资料，才对白玉蛮虫粉的了解多了一些。这种毒药，必须进入人的体内，才能起作用，而且数量上也有要求，越强大的武者，需要服用的越多才能起效果。

　　武者又不是傻子，自然不会随便吃这东西。对付平山道宗的时候，九州还处在暗流之中，没有激化。毒蛮道宗靠着内奸下毒的方法，才令平山道宗中招。这种方法，只能使用一次，下次就不灵了。

　　至少这次与青州的战争之中，白玉蛮虫粉的作用，就小到几乎忽略不计，所有的青州高层人士，都小心应对，想要在他们的食物和水里下毒，实在太难了。

　　青衫人也只是一问，并不是很在意，毕竟一种强大的毒药，不是短时间内能够研究出来的。以扁系之能，三百多年时间，也不过只研究出白玉蛮虫粉这一种奇毒。至于其它的毒药，虽然也有不少的种类，但都有各种毛病，远比不得白玉蛮虫粉强大。

　　“这次要抓的是谁？”任道远问道。

　　“是云州一位月祖，当年给我们蛮州，带来了不小的麻烦，其实他早就中了白玉蛮虫粉之毒，只是下毒的事情，被云州发现，他吸收的白玉蛮虫粉数量太少，远不足以致命。这么多年下来，他体内的毒已经开始发作，修为下降了不少，这次终于找到他的踪迹，再不能放他逃走。”青衫人咬牙切齿的说道，很显然，这位云州月祖给毒蛮道宗找了很多麻烦，令毒蛮道宗记恨了。

　　“是谁啊？”任道远随口问道，反正是云州人，死了就死了，任道远倒没啥舍不得的。

　　“董义谦，此人在云州平山道宗，极为有名，原本就是月阶上品巅峰的强者，距离阳神一步之差，据说是最有希望成为平山道宗第二位阳神的月祖。”

　　“哦？”任道远眉毛一挑，他倒不在意这位月祖的实力如何，是不是能迈进阳神之路，而是这个名字，让他想起了什么。

　　云州董姓世家，虽然不少，但拥有月祖的，却只有一个。正是董青儿家的那位老祖，此人任道远以前在云州平山道宗的时候，还见过一面。须发皆白，一派神仙风范，很有几分令人神往的感觉。

　　没想到，这次毒蛮道宗，想要抓的人，居然是他。据董青儿所言，这位老祖，为了救董家的妇孺，只身前往云州帝都，与毒蛮道宗的强者大战一场，受伤逃走。

　　原本以为，过了这么多年，这位董家老祖，早就已经身亡了，没想到，他居然还活着。实在了不起，身中奇毒，又受重创，被人追捕，这么多年，还活蹦乱跳的，果然是月祖级别的人物啊。

　　“扁先生，其实董义谦早已经是强弩之末，算不得什么，就算只派出一些星爷，就足以对付他了。可是乾州和羽州人又来捣乱，这次他们派了不少人进入蛮州，就是想要打我们道宗的脸，如果被他们将人救走，这次我们道宗的脸可真是丢尽了。”青衫人摇头说道。

　　虽然有些不甘心，可他心里很清楚，想要斩杀董义谦，可不是容易的事情。那个老家伙，极为狡猾，能够独自一人，活到今天就是证明。当初百蛮帝国军队，在他手里，可是没少吃亏，硬生生被多挡了几个月的时间，让平山道宗，有了喘息时间，否则平山道宗，是否能顺利封山也未可知。

　　再加上乾州、羽州的强者介入，这次麻烦不小。原本这里是蛮州的主场，可为了青州之战，毒蛮道宗大部分的强者，都调到云州前线去了，蛮州的强者数量有限，象他这样的月祖，统共才只有两位。连星爷的数量也不算多，满打满算，连那些世家的星爷都被调过来，也不过二十之数，余下的都是天阶武者，根本就只能用来凑数，当不得大用的。

　　蛮州人虽然对大荒泽极为熟悉，可正是熟悉，才觉得这个任务几乎无法完成。大荒泽不仅面积广阔，而且地型复杂多变，可以隐藏的地方，数不胜数。就算没有乾州和羽州的强者的捣乱，想要将那些地方，查看一遍，需要的时间也足以让他们头疼死了。

　　“何必在意呢？不过是一些无用的名声罢了。”任道远笑了笑说道，他自然知道名声的用处，这样说，只是让青衫人以为，他是扁系的人，是那种只知道玩虫子的怪人。

　　随便聊了一会，四人进入帐篷之中休息，三位强者，陪了任道远一晚，直到太阳升起的时候，才分成三个方向离去，他们还要去追捕董义谦。

　　收了帐篷杂物，任道远看了看刺眼的太阳，喃喃自语道：“只能看你的运气了，我可没办法去救你，如果遇到，是你命好，谁让你有一个好孙女儿呢。”

　　从密林边缘向南走了不远，眼前一片水泽，这就是通往千虫壁的必经之路，一个方圆三十多里的沼泽。这样的沼泽，在大荒泽中，随处可见，是比较令人头疼的一种地型。如果是星爷以上的强者，拥有飞行能力，自然不算什么麻烦，星阶以下，无法飞行，遇到沼泽，就只能想其它的方法。

　　任道远只有地阶，好在如何渡过沼泽的方法，在进入大荒泽之前，扁东西就已经教过他了。大荒泽对普通人来说，是要人命的险地，对扁氏师徒而言，这里就是他们最喜欢的乐土，在常人看来，极难通过的地方，对他们来讲，如履平地。

　　看了看四周，任道远选了一棵不算粗壮的矮树。蛮州的植物挺有意思的，看起来高大的树木，其实都是一年生的雨林，树木大多很差，根本没办法使用，反倒是这些矮小的植物，可能已经生长很多年了。

　　砍下十余棵小树，去枝去皮，连接在一起，制成两只木板，绑在鞋子下面，每根木板，长达数丈。木板最前面，用火烤一下，让木板前端翘起，制成了一对简单的滑板。

　　这样的滑板，如果是普通人，自然无法使用，可作为武者，拥有内劲加持，使用这样的木板，可以轻松的在沼泽地上滑行，速度飞快，比人奔跑的速度快了几倍。最重要的是，这样长的滑板，根本就不怕沼泽里的各种陷井。沼泽中的泥潭，最大的也不过直径数米，想要吞下木板，绝无可能。

　　任道远试了几下，感觉还好，虽然以前从未用过，毕竟是武者，对力量和平衡的控制极佳，数十息之后，就可以在沼泽上，自如的滑行了。

　　脚下是密密的矮草、水、泥，在这样的环境下，拥有两只滑板，任道远用内劲催动，速度飞快，听着耳边呼啸而过的风声，任道远感觉极为惬意。

　　沼泽之中的生物其实并不少，不过都是小型生物，最大的也不过兔子般大小。别看这些生物的个头不大，却要加着万分小心。大荒泽的生物，除了蛮虫之外，几乎都有一个共同的特点，那就是拥有很强的毒性。

　　蛮虫反而成了异类，千万不要以为蛮虫无毒，就要小看它们。蛮虫才是大荒泽真正的主人，在这里，没有任何一种生物，能够与它们相比。

　　它们不仅拥有极强的生存能力，而且种群数量数不胜数，本身更是以毒为食。即使是毒蛮道宗，专门研究蛮虫的人，也弄不明白，为什么以毒为食的蛮虫，本身偏偏是无毒的。

　　蛮虫活着的时候，的确没有任何毒性，但当它们死后，身体里的毒性，慢慢显露出来，如果在它们活着的时候，在它们的虫粮之中，加入某些东西，死后的蛮虫尸体，毒性将会更加猛烈。

　　蛮虫的尸体，在大荒泽中，也不会被浪费掉，蛮虫并不懂得人伦道理，死去的同伴，将是它们最好的食物，而食用了同伴尸体的蛮虫，将会变得更加强壮，更加厉害。

　　在蕴道精舍的时候，扁东西的宿舍方圆一里之内，都是蛮虫。这些虫类，都是他在培育种虫的时候，淘汰下来的虫子。这些虫子，在喂养一段时间之后，会被弄死，磨成粉末，加入到虫粮之中，继续培育下一代的优良种虫。

　　扁东西手中的蛮虫数量众多，也不必担心它们的死活，因此种虫的虫粮，根本吃不完。而在大荒泽中，每一只蛮虫，都会努力活下去，虽说蛮虫的寿命比较短，但想要吃到同伴的尸体，也不容易。

　　蛮虫本身不畏剧毒，天下任何一种毒物，都是它们最可口的食物，吃下去之后，反而变得无毒，这件有趣的事情，吸引了很多人的目光。扁系本来就是玩蛮虫的行家，整个毒蛮道宗里，也无人可比，在这方面的研究，自然也远在他人之上。

　　蛮虫这种特性，让它成为天下间最毒之物，同时也变成解毒圣药，几乎没有什么毒性，是蛮虫无法化解的。只是化解的方法，即使是扁系的人，研究的也不够深入。

　　好在扁东西在这方面，非常有天赋，虽然他对毒药和解毒，兴趣并不算高，依然研究出白玉蛮虫粉的解药。至于其它的毒物，在他看来，根本就算不上是毒药，就算吃下去二斤，也死不了人的。


第321章 遇宗原

　　当然，这只是扁东西的看法，事实上，大荒泽的毒物，任何一种，都令人谈之变色，没人敢轻视，很多蚊虫的毒性，就足以令一位地阶武者送命了。

　　任道远身上撒了驱虫粉，这种添加了蛮虫身体某个器官的特殊粉末，不仅对蛮虫有效，对大荒泽几乎全部的毒物，都有一定的效果。

　　因此，任道远虽然在沼泽中自由行进，却没有任何毒物主动找他的麻烦，甚至远远嗅到这股令它们难受的味道，就早早的让开线路。即使来不急让路的毒虫，也会趴在原地装死，哪怕任道远的脚，踏在它们身上，也不会暴起伤人。

　　几十里的沼泽，其实并不算远，以任道远的速度，最多半个时辰就能穿过，第一次看到沼泽这样的奇景，任道远的好奇心发作，在沼泽里绕了个很大的圈子，想要将这片沼泽看一遍。

　　任道远忽然慢了下来，转头向身后的空中看去。不知何时，在他身后不远的空中，飘着两个身影，正饶有兴趣的看着他自由的在沼泽中滑行。

　　能够飞在空中，自然至少是星爷。任道远原本吓了一跳，等他看到两人中，另一个美妙的身影时，长长的出了一口气，又有些好奇，这位大小姐，怎么会跑到这儿来？

　　“见过这位前辈。”任道远一边滑行，一边躬身行礼，长衫飘舞，倒是有几分飘逸的味道。这里是大荒泽的沼泽之上，虽然脚下踏着木板，却一刻也不能停留，否则会有意想不到的危险。

　　“你给宗师叔见礼，为什么不拜见我啊。”比咬萝卜还要清脆甜美的声音传来，令任道远有些头疼。

　　“见过风小姐。”任道远拱拱手，这位风小姐，比他小得多，而且能力也只是一般，任道远对她可是敬而远之，不到万不得以，绝对不愿意与她打交道。

　　空中站着的两人，其中一个，正是蕴道精舍的大小姐风落雪。另一位则是精瘦的老者，一双眼睛不大，却放射着令人胆寒的光芒。

　　“这还差不多。”风落雪满意的笑了笑。

　　“你是蕴道精舍的学员？跑这里来干什么？”年过半百的精瘦老者问道。

　　“捉些蛮虫。”任道远回答道，风落雪敢跑到蛮州来，定然是有这位老者的保护，以蕴道精舍的能力，这位老者，至少也应该是位月祖，因此任道远不敢有丝毫不恭。

　　“你也来捉蛮虫？”老者脸上露出一丝愕然，真是怪了，风小妞发疯，非来这里捉蛮虫，没想到，刚进入大荒泽不久，居然又遇到一位，今年很流行饲养蛮虫吗？

　　宗原承认，大小姐手中的那几对蛮虫，的确非常漂亮，可那毕竟是蛮虫，用来当宠物并不合适。而且蛮虫看似无毒，其实却是天下间最毒之物，谁没事儿，会饲养这种东西？

　　“是啊……您……您也是来捉蛮虫？”任道远诧异的问道。

　　“胡说。”宗原老脸一冷，他自然不是来捉蛮虫的，带着风落雪来捉蛮虫，也不过是顺手而为，此次前来蛮州，是另有要事。不过在他看来，这也不算是什么大事，本就是手到擒来，就算带上风落雪，也不会耽误正事。

　　蛮州本就是个蛮荒之地，毒蛮道宗更是不值一提。别说云州前线，牵扯了毒蛮道宗大部分的力量，就算毒蛮道宗，所有的月祖都在这里，宗原也不在意。

　　要知道，宗原已经是位月阶上品的武者，距离阳神，不过一步之遥。何况蕴道精舍的威名，也不是毒蛮道宗惹得起的。自己既然来了，此事定然无忧。

　　“是我要来捉蛮虫，你送我的蛮虫，真的好漂亮，就是太少了，听说这里是蛮虫的发源地，我也要捉些漂亮的虫虫回去。”瓷娃娃一样的风落雪说道。

　　“这样啊，只是这里有些危险，风小姐还是跟在前辈的身边比较好。”任道远说道。

　　“我知道，那些毒蛮道宗的人，很烦的。”风落雪紧了紧精致的琼鼻，点头说道。

　　“你这小子，倒是胆大，不知道最近大荒泽有事发生吗？”宗原说道，任道远的外貌还算不错，再加上世家子弟特有的风范，虽然只是第一次见面，宗原倒并不讨厌他，毕竟任道远也是蕴道精舍的学员。

　　“听说了一些，无妨。小子此来，与别人无关，只是想捉些好的蛮虫回去育种罢了。”任道远笑着说道。

　　“哦？育种？你和扁东西？”宗原问道，身为蕴道精舍守护之一，他自然知道扁东西，这位在蕴道精舍里住了四年多的时间，他的底细，早就让蕴道精舍的高层查得通透。好在蕴道精舍的理念与道宗完全不同，不管扁东西过去来历如何，只要对蕴道精舍没有恶意，没人会特意针对他。

　　“是的，晚辈对蛮虫所知，正是从扁师兄那儿学到的。”任道远回答道。

　　“嗯，知道了，自己小心些。”宗原说道，想了想，扔了一件东西给任道远说道：“这东西你应该认识，如果有危险，就用掉吧，如果我在附近，自然能保你周全。”

　　说完，拉着风落雪，瞬间加速，转眼间，消失在天际之中。月祖的飞行速度，不是任道远能够想象得出来的，就算带着风落雪，速度也不会慢多少。

　　看了看手中的东西，这玩艺当然认识，当初自己还买了一个呢，这破烂，在蕴道精舍里就有卖的，而且卖的非常贵，需要一千金币。没错，这东西正是一枚星光，可以射到天空中，放射出各种漂亮光闪的小东西。

　　最近大荒泽的确不太平，宗原刚走不久，又有两批人先后在任道远头上飞过，只是看了一眼，继续向大荒泽深处飞去，这些人能在天上飞，自然都是星阶以上的强者。

　　花了半个时辰，任道远离开沼泽，前面是一大片草原。可千万不要以为，这里的草原，与青州的草原有任何关系，虽然它们看起来，似乎有些相似。

　　事实上，这所谓的草原，是由一种叫作毒心草的毒草组成的。毒心草大约一尺来高，每片草叶边缘，如锯齿形，锋利无比，无论是什么动物经过，都很容易被划伤，只要见到血，草叶中的绿色毒素，就会顺着血脉进入身体，在短时间内，令人重毒身亡。这是一片剧毒的草原，是一片死亡的草原。

　　同样的，毒心草原对于星阶以上的武者，没什么作用，毕竟面积有限，不可能令星爷消耗空身体里的星力。天阶以下的武者，面对上百公里方圆的毒心草，却足以令人头疼。

　　以天阶武者的先天之气，自然能护住全身，特别是腿部，更容易些。有了这层先天之气护盾，草叶是无法伤到人的。但是草原面积不小，想要通过，需要很长的时间，能不能坚持到走过草原，就要看各人的本事了。

　　至于地阶以下，基本没人敢进入毒心草原，一般都会选择绕道而行。大荒泽里面地貌各异，但每一种的面积，都不会太大。

　　任道远自然不需要绕道，他有更好的办法。小心的挖出几棵毒心草，在草根处，找到红色的球茎，将里面的汁液挤压出来，等到数量足够，再加入另外几种草叶的粉末，用力摇晃，让它们充分的融解在一起。

　　不到半个时辰，就得到一大瓶红色的无味液体，将这些液体，均匀的撒在裤子上，试探着向毒心草原中迈了一步。那些随风而动的毒心草，象是被火烧到了一般，向两边让开，给任道远露出一条，足以下脚的空间。

　　连续试了一刻钟，任道远极为满意，扁东西给的资料，实在太有用了，这种液体对毒心草而言，比熊熊的烈火更加有效。无论任道远走得多快，毒心草都能及时让开。如果有速度慢的毒心草，被那红色的汁液碰到，以令人不可思议的速度，化成一片飞灰，草叶上的锯齿，根本就伤不到任道远的双腿。

　　有了这等利器，在毒心草原之中，任道远闲庭慢步，如在自家的后花园中，不时的还能从毒心草原里，采到一些极为少见的植物，这些植物用处不少，对任道远来说，正好用来配制新的驱虫粉。

　　扁东西那家伙，有时候作事不太靠谱，几年前的驱虫粉，也敢拿出来使用，也不怕被虫子毒到。还是自己配制一些，用来防身比较好。

　　“嗯？”任道远停下脚步，身上的鸿鸣软甲，发出一阵阵的颤抖，这是心鸣。

　　心鸣是一个极为特殊的道性，到目前为止，别说是青州密剑道宗，就算是天道宫和三圣道宗这样的道宗，也弄不明白它的原理。

　　象鸿鸣软甲这样的道器，其实在很多道宗里面，都不算罕见，只是品阶比较高的并不多，大部分都是低阶道器。这些道器里面，有很多的道性，都是目前无法解释的。

　　说起来挺奇怪的，道师一脉，是三圣道宗的老祖，三言大师开创的，道器也应该都是道师一手制成的，居然有很多的道器道性，至今都无法破解，弄明白其中的道理。


第322章 捉虫王

　　可事实就是如此，有很多东西，任道远并不知晓，在高阶道师眼中，道师的传承，是不是真由三言大师开创传承下来的，一直都是个争论不休的问题。因此在道师的世界里，三言大师虽然很出名，却比不得哈明非。

　　危险，这四周有危险，对着自己有很强的敌意。只有这时候，鸿鸣软甲的心鸣才会自动启动，向使用道器的主人示警。

　　四周一片碧绿，毒心草随风舞动，脚下的毒心草，以一个怪异的姿态，尽可能的躲避着任道远的双腿。任道远闭上眼睛，全身心的感受，却依然无法找到危险的源头。

　　“奇怪啊。”任道远轻声说道，这的确很奇怪，以他地阶武者的修为，感受不到敌人在哪儿，说起来，并不稀奇，只要对方的实力超过他很多，自然很难觉查。

　　可如果对方的实力，超出他许多的话，又何必等到现在？在他鸿鸣软甲示警的同时，攻击就已经应该到了，修为相差太多，即使拥有多件道器，也未必能弥补双方之间的差距，任道远敢于站在这里，大部分是因为鸿鸣软甲的道性。虽然非常的浪费天道之力，但他拥有足够的海兽星核，倒不怕对方。

　　如果对方的实力不如任道远，自然不敢轻易攻击，可实力差，不应该能够隐瞒住身形的。从鸿鸣软甲示警，到现在为止，已经过去数十息的时间，数十息说起来很短，可对于高阶武者而言，足以分出胜负了。

　　舌尖一卷，虫哨发出攻击命令，任道远给出的是一种很模糊的指令，只发出攻击的意思，却没有指定方向和对象。这也是没办法的事情，他根本就找不出敌人在哪儿。

　　道虫的品阶肯定远不如任道远，但虫类的天性和本能，远不是人类能够比拟的，任道远正是想借用蛮虫的本能，找出敌人所在。

　　十几只道虫，几乎同时向任道远的右后方飞去，在空中飞行的速度极快，眨眼间，已经到了任道远右后方数十丈远的地方，一头扑向毒心草丛之中。

　　“吱……”

　　“吱……”

　　一只比普通蛮虫大出一倍的碧绿色蛮虫，从毒心草中飞了出来，一扑一撞，将一只道虫击飞，接着又扑向第二只道虫，速度快得令人眼花缭乱，绿色的影子，在眼前留下一道道绿线，这是人眼残留而造成的假象。

　　“碧玉蛮虫王？”任道远第一时间就认出了这只蛮虫的来历。要知道，大荒泽里的蛮虫种类虽多，但这种明显的碧玉蛮虫形象，却并不是本土原生的种类，碧玉蛮虫是扁系一脉，通过人工繁殖培育出来的全新品种，与白玉、青玉蛮虫相同。这三种比较纯净的蛮虫品种，原本大荒泽都是没有的。

　　有了攻击目标，一切都好办了，任道远口中的虫哨发出命令，尽力攻击，尽可能的缠住这只碧玉蛮虫王。

　　要知道，蛮虫达到王级，以人类的修行划分，就已经达到天阶水准。单论个体的修为，任道远只怕还远远比不过这只碧玉蛮虫，它至少已经达到天阶。

　　同时，任道远也明白，为什么鸿鸣软甲，感受到敌意，却没有受到攻击。任道远身上有驱虫粉，这东西虽然过期了，但效果却依然不错，即使是蛮虫王，也没敢攻击任道远。

　　碧玉蛮虫王已经达到天阶，而任道远手中的这些道虫，却只是人阶，相差极大，原本根本挡不住碧玉蛮虫王一击之力，好在任道远并没有让它们全力攻击，只是希望它们能缠住碧玉蛮虫一会儿就好。

　　给道虫们发出命令之后，任道远自然也没有闲着，从虎皮护腕中，飞快的取出两件东西，第一件是由蚕丝织成的密密的虫网，虫网的孔洞非常细小，别说是蛮虫，就算是蚊子也不可能飞出去。

　　脚下的量天尺发动，瞬间到了蛮虫王身边，撒出虫网，将碧玉蛮虫王和道虫，一起网在网中。以碧玉蛮虫王的实力，想要靠一张蚕网将它捉住，那是不可能的事情，只要给它一点点时间，就足以将这面虫网咬破逃出。

　　好在有道虫纠缠，碧玉蛮虫王没有这个时间，给任道远数息的空档。在这几息的时间里，任道远飞速的拿起第二件东西，对准碧玉蛮虫王按了下去。

　　这是一只极寒玉盒，本身没什么特殊的，产自于厚土宗州，极北之地的极寒玉石，虽然数量不多，价格昂贵，但对于任道远来说，也不算什么好东西。除了自身能发出极寒之外，没有任何作用。

　　许多贵族世家，都会买些极寒玉石，在夏日里，用来冰镇水果或者是饮品，是一种奢侈品。极寒玉石虽然本身能够发散出极寒之气，同雷石一样，它所含的寒冷之气，也是有限的，时间长了，寒气会越来越淡，最后变成普通的玉石。

　　蛮虫本就是生活在热带的生物，对于温度变化极为敏感。达到蛮虫王的品阶，远比普通的蛮虫更加耐寒，但极寒玉盒发出的寒气，也不是它能够抵挡的。

　　当极寒玉盒罩在碧玉蛮虫王身上的时候，碧玉蛮虫王马上就安静下来，在短短数息之内，进入龟眠状态。

　　“果然很容易。”任道远笑了笑，没想到，一只天阶蛮虫王，居然这么容易就到手了。难怪之前扁东西，对于捕捉蛮虫王，会用“取虫”这两个字来形容，的确非常容易。

　　当然，这也是因为扁东西对蛮虫极为了解，换了他人，未必能这样容易作到。其实任道远没有想过，即使知道蛮虫王的弱点，想要用一只巴掌大的极寒玉盒，准确的罩到蛮虫王身上，也不是件容易的事情。

　　就算事前准备好了蚕丝网，这个过程也是极为艰难的。只是任道远比别人多了一些手段，手中有十几只道虫，有了这些道虫的纠缠，给他争取到足够长的时间，才能轻松的活捉碧玉蛮虫王。

　　将极寒玉盒的盖子扣好，收入怀中，里面有活物，自然不能放到空间道器里，只能随身带着。一股寒气，透体而入，让任道远打了个机灵，还好事前有所准备，否则带着这东西，还真让人难受。

　　收了蚕网，任道远吓了一跳，虽然这些道虫，他并不在意，可是结果还是让他大吃一惊。碧玉蛮虫王捉得极为轻松，却没想到，那十几只道虫，几乎全军尽末。要知道，从道虫发现碧玉蛮虫王，到捕捉到手，前后不过数十息的时间，这只碧玉蛮虫王，几乎将所有的道虫，全部杀死。

　　活下来的道虫只有五只，而且每一只都差不多消耗尽了天道之力，一个个看上去病厌厌的，身上的道纹，都变得浅浅的，几乎无法分辨出来。

　　“完蛋，这几只也不能用了。”任道远看了一眼，喃喃自语道。回想一下刚才的过程，有些担忧起来，这些道虫，还是有些用处的，现在道虫全部都死光了，再遇到蛮虫王的时候，只怕就没这么容易捉到了，也不知道扁东西会用什么方法捕捉蛮虫王。

　　这五只道虫，不仅消耗光了天道之力，而且身上也是伤痕累累。天阶蛮虫王的咬合之力极强，通常只要一口，就能将道虫咬碎，连同天道之力，以及道虫本身，都咬成肉泥。

　　这五只活下来的，都是道虫之中最好的，全部达到了人阶上品的品质，依然无法承受碧玉蛮虫王的一咬。

　　其实任道远并不在意这些道虫，在他看来，这些道虫只是实验品，远远没有达到他心中的要求，死了也就死了。可现在他身处大荒泽之中，而且这次来的目的，就是为了捕捉到更多的蛮虫王作为种虫。现在这些道虫死光了，接下来再捕捉蛮虫王，就会麻烦许多。

　　心中一动，从虎皮护腕里取出一只水晶管，从里面倒出一点液体，涂在活下来的五只道虫身上。液体刚刚与道虫身体接触，就以肉眼可见的速度，恢复着它们身上的伤痕。

　　这液体，正是任道远之前在蕴道精舍里处理过的金创药液，是将紫电花叶处理成粉沫，最后再融解在纯液之中制成的，即可以外用，也可以内服。

　　对于肉身的创伤，有着极好的治疗效果，是天下间最好的金创药。

　　任道远仔细观察着，大约一刻钟之后，第一只道虫恢复的差不多了，身上闪耀着雾白色的光芒，连续闪动了数十息。道虫的头部仰起，似乎在发出痛苦的叫声。

　　这个过程持续了数十息，身上的雾白色光芒猛的大盛，一道耀眼的白光闪过，道虫完全恢复，又变得生龙活虎起来。

　　“啊……”任道远惊呼一声，几乎将手中的道虫扔了出去，他看到了什么？

　　恢复吗？那是自然，最好的金创药，不仅完全恢复了这只道虫身上的伤痕，最令他无法理解的是，这只道虫，居然进阶了。

　　由人阶上品，进阶到地阶下品。这个过程，如果换在平时，任道远还真不会觉得有什么了不起的。蛮虫个体虽然比较弱，但最强大的蛮虫王，也能达到天阶上品，一只道虫进阶，看起来的确很普通。


第323章 意外发现

　　可接下来，接二连三的白光闪过，一只只原本马上要死掉的道虫，一个接一个的进阶，全部进阶到地阶下品。

　　“怎么可能？怎么会这样？”任道远喃喃自语，有些傻了，这是怎么回事？

　　如果只是一只进阶，那还可以说是巧合，连续五只，同时进阶，这已经不能用巧合来说事儿了，只能说明，金创汁液，对道虫，有着特殊的功效。

　　任道远想了想，选出一只道虫，放在玉盒之中，又取出一瓶金创汁液，倒在道虫身上，等了很长一段时间，直到汁液全部挥发光，也没发现有什么变化。

　　不死心的将一瓶金创汁液，全部倒在道虫身上，这次等的时间更长，直到汁液挥发光，任道远轻叹一声，看来不完全是汁液的问题，这只道虫，依然还是地阶下品的品质。

　　别看原本十几只道虫，如今只剩下五只，事实上，五只地阶下品道虫，远要比那十几只人阶道虫要强大得多。地阶道虫，不仅本身的能力提升了一大截，最主要的是，地阶道虫，能够吸收的天道之力总量，比人阶道虫，多出十倍还多。

　　想要消灭这样的道虫，至少需要天阶武者，全力一击，才能作到。

　　任道远轻轻的敲着脑袋，想着变化的原因，想要研究明白，只怕不容易，道虫一脉，原本就是处在研究之中，连扁东西也说不出所以然。扁系一脉，只是想到了这种可能，在实现的过程中，会遇到无数的难题。

　　“这样试试？”任道远犹豫了好久，咬着牙，吐出石戒，从中取出一瓶紫电花剂，这可是好东西，用来治疗经脉受损的无上圣品。原本任道远制出三十多瓶，之前穷仁两次就拿走了三分之一还多。

　　好在任道远手里有不少的好东西，拥有聚宝盆，即使是紫电花这种灵物，他也有办法种植出来，用就用吧。

　　倒出一滴，滴到那只道虫身上，这次马上就有了变化。那只道虫，不断的蠕动着，身上的道纹，由浅变深，由深变色，原本绿色的道纹，变成浅红色。

　　“嗯？”任道远看得仔细，他发现，除了道纹的颜色在变化之外，好象没有其它的变化，道虫的修为，依然是地阶下品，只是看起来，好象更强壮了些。

　　“再来。”任道远咬着牙说道，连续三滴，滴在道虫身上，道纹的变化，越加的明显了。直到十分之一的紫电花剂，滴到那只道虫身上，道虫终于有了更加明显的变化，不仅道纹已经变成一条条红线，连品质也提高了一截，由地阶下品，进阶到中品。

　　“进阶了，真的进阶了。”任道远一屁股坐在毒心草上，将一片毒心草，化为飞灰。

　　“看你还能如何？”任道远激动了，一下子将余下的十分之九，全部倒在道虫的身上。

　　道纹由红变浅紫，由浅紫变深紫，以肉眼可见的速度，不断的变化着，直到所有的紫电花剂，全部消耗一空，道虫达到了地阶上品。

　　“再来。”任道远又取出一瓶紫电花剂，这次滴入的速度放缓了很多，一点点的滴在道虫身上，看着道纹颜色的变化。

　　“深紫，深紫，深紫……”任道远不停的念叨着，随着他的声音，道纹果然一点点的加深，最后深紫色达到极至，就象当初在地心湖中，看到的紫电花上的花瓣一样。

　　一道紫气，冲天而起，地阶上品的道虫，全身冒起一团紫色的光芒，虫身涨大了一圈。

　　“天阶……”任道远再次傻眼了，吸收了一瓶多的紫电花剂，这只刚刚进入地阶下品的道虫，连续数次提升，居然破阶达到天阶下品。

　　“神了，我倒要看看，你能作到什么程度？”任道远咬牙切齿的说道，一点点的将紫电花剂，滴在道虫身上。

　　这次的变化很小，直到将第二瓶紫电花剂，全部滴在道虫身上，也看不出多少变化。

　　“我就不信了。”任道远象是输红眼的赌徒一般，又取出两瓶紫电花剂，不停的滴在道虫身上，直到将两瓶紫电花剂，全部用光，这只道虫，除了看起来更加精神，更加强壮之外，似乎没什么变化。

　　看着空空的四只水晶管，任道远终于冷静下来，用脑子开始认真的思考起来。

　　人阶、地阶、天阶。虽说任道远还没达到天阶的水准，这三阶却是他最为熟悉，能够完全理解的三个品阶。

　　闭上眼睛，仔细的回忆着刚才的经历，心中慢慢的摸出一些规律。

　　将这只天阶道虫收起，另外选了一只地阶下品的道虫，放入盒中，再次取出两瓶紫电花剂，慢慢的滴入。果然不出所料，十分之一的药剂下去，道虫提升到地阶中品。

　　任道远将这瓶紫电花剂盖好，打开另一瓶未开封的紫电花剂，再次向道虫身上滴落，直到这瓶紫电花剂全部用光，这只道虫早已经提升到地阶上品，却未能进阶。

　　虽然与猜测的有些差异，任道远却并不觉得意外，推算的东西，总是有些出入的，何况紫电花剂在制作的时候，每瓶之中的含量，也未必完全相同。

　　将之前那瓶用过的紫电花剂，再次滴到这只道虫身上，只滴了几滴，一团紫芒再次升起，这只道虫，也成功的破阶，进入天阶，成为虫王。

　　“果然如此。”连续得到两只天阶道虫，任道远脸上却没有多少喜色，这原本就是预料之中的事情。要知道，这五只道虫，任道远原本就不满意，只能活两年的时间，就算进阶到天阶，也无法改变它们的命运。

　　武者进入地阶，寿命提升五十，进入天阶，寿命达到两百岁。蛮虫进阶，也会提升寿命，却与人类是不同的。蛮虫原本的寿命，大约只有半年左右，这五只道虫，是经过无数代的繁殖进化，才达到两年的寿命。

　　按人类武者的寿元提升计算，天阶的道虫，也不过只有四年的生命，就算多也多不了多少。这是按物种的基础生命来计算的，并不是按纯粹的年限来计算。

　　如果原本这只蛮虫，可以活十年，进阶到天阶，就至少有二十年的寿元。基础越高，增加的才会越多。

　　可以活四年的道虫，其实比两年的也强不了多少，对任道远的用处同样不大。

　　紫电花叶子制成的金创药，同样拥有紫电花的特性。用在受重伤的道虫身上，不仅将它们身上的伤势治疗好，同时也让它们成功的进阶。还好这五只道虫，都是人阶上品的，否则用了金创汁液，它们也不会进阶的。

　　之后使用了紫电花剂，十分之一瓶，就足以让他们进阶到地阶中品，接下来则需要整整一瓶，甚至还要多一些，才能破阶成功，这之间，相差了足足十倍。

　　再接下来，任道远连续浪费了两瓶多的紫电花剂，结果那只天阶道虫，依然没有进阶的迹象。如果自己没有计算错误的话，只要继续使用，达到十瓶左右，那只道虫，就能够进化到天阶中品。

　　如果想要让它进化到天阶上品，那就至少需要一百瓶的紫电花剂，这是一个让他根本无法承受的数量。要知道，一株紫电花灵物，也不过制出了三十多瓶的紫电花剂，这样使用，太浪费了。

　　一只天阶上品道虫，能值三株以上的紫电花灵物吗？那肯定是不值的。而且蛮虫还有一个无法解决的问题，就算达到天阶上品，因为它们智力太低，无法帮助它们寻星，不能达到星阶。如此一来，天阶下品、中品还是上品，其实区别都不是太大。

　　要知道，蛮虫这种生物，从来都不是靠单体的能力强弱来衡量的，蛮虫只有达到一定的数量，才能拥有强大的实力。不仅数量要多，单只的品质也不能太差。

　　想明白这其中的道理，任道远飞快的将另外三只道虫，进化到地阶中品，就不继续滴入紫电花剂了，这一会儿的功夫，他已经浪费了六瓶紫电花剂了。

　　以后想要组成自己的道虫群，需要更多的道虫，按任道远的计划，至少也要五百只。五百只人阶道虫，和五百只地阶道虫，这其中的差别可是太大了。

　　当然，如果有五百只天阶道虫，自然更好，只是这个想法，只能在脑子里打个转，马上就扔在一边了。即使是最差的天阶下品，十只道虫，也至少需要十一瓶紫电花剂。几百瓶紫电花剂，这个数量太大了，他负担不起。

　　别看他拥有聚宝盆，这东西也是要有消耗的。只是三十年生的玉灵灵物，一枚海兽星核，也只能加速一年的生长。而紫电花灵物，至少也要千年以上的，培育一株，最少最少，也要消耗一千枚以上的海兽星核，这样的灵物，任道远还真养不起。

　　偶尔种植一两株，就会让他倾家荡产，想要制出几百瓶的紫电花剂，把任家全都卖了，也不够用的。

　　何况天阶道虫群，最后能够达到的威力如何，现在也只是计算着来，没有经过实际测试之前，任道远绝对不敢投入太大。


第324章 紫电花剂的其它用处

　　“紫电花剂……”任道远收了道虫，坐在毒心草上，脑子飞快的转动，这东西既然能够让道虫进阶，能不能用在人的身上呢？

　　任道远从小就被告知，武道修为，一步一个脚印，没有半分取巧的可能。这一条铁律，是只适合人类，还是对所有的物种都适合呢？

　　越想越多，越想心里越痒，从石戒里，将余下的紫电花剂，全部取出来，放在眼前，排成一排，喝还是不喝？

　　任道远的眼睛越来越红，进阶的诱惑实在太大。任道远自认为在武道天赋上，并不比别人差多少，甚至比绝大部分的人还要高些。至于霍雨佳和宫子风之类的妖孽，是不能计算在内的。

　　可自己不仅需要修行武道，还需要更多的时间，研究道术，研究道虫一脉，需要研究武修道术派，需要研究……

　　他需要研究和学习的东西，实在太多了，比起单纯的武者，多出十倍甚至百倍，根本没有太多的时间，用于修行武道上，因此三十出头，却依然只是地阶上品，这个速度，在道师之中，已经算是很快的了。

　　人就是这样，如果没有比较，不会感觉到什么不妥。可是见到池兴之后，任道远对于自己的武道修为，就极为不满，何况在天道宫中，还有一位令所有道师都眼红的步青云。

　　这位八阶大师，不仅在道术上走的极远，是九州之中，八阶道师里最顶尖的一位，连武道修为，也冲破了无法寻星的障碍，成就月祖，着实令人敬仰。

　　现在，现在有一个机会，就放在眼前，紫电花算什么？海兽星核又算什么？如果紫电花剂，真的能够令人进阶的话，就算再难弄到，他也会努力想办法。

　　当他的手，伸向第一瓶紫电花剂的时候，猛然脑海中，灵光一闪，想到一个天大的问题，无奈的将手中的紫电花剂放下，叹了口气，将所有的紫电花剂，收回到石戒之中，再将石戒吞入腹中收好。

　　“唉，差一点冲动了。”任道远站起身，继续向毒心草原深处走去。

　　在喝下第一瓶紫电花剂之前，任道远终于想起一件最重要的事情，他忘了计算人类和蛮虫的体积差别，这个差别实在太大了，大到让他将之前的冲动，全部扔到脑后的程度。

　　蛮虫通常都被称为品质，而不是品阶，虽然也是用人类武者的品阶进行区分，但这种区分，其实是有差别的。一只人阶蛮虫，能够赢得过一位人阶武者吗？显然是不可能的。

　　任道远虽然使用了特殊的方法，才瞬间捉到碧玉蛮虫王，可即使他不使用这种方法，一只天阶碧玉蛮虫王，正面对战，也未必会强于任道远。这是体积上的差别，是物种上的差别，无法更改。

　　这就象一只老虎和一只狼，大家一起修行，在同阶的时候，狼是不可能战胜老虎的，即使狼的修为比老虎高些，结果也未可知。

　　十分之一瓶的紫电花剂，能够让道虫，由地阶下品，提升到中品，可对于人类而言，这样数量的紫电花剂，怕是连塞牙缝都未必够用。

　　不仅如此，任道远还发现，之前的实验，他只对道虫作过，对于普通的蛮虫，还没有实验过，因此还不能肯定，紫电花剂，是不是真的能够提高生物的品阶。

　　要知道，在道虫提升的过程之中，它们身上的道纹，变化是最为明显的。在实验之前，任道远还不能下最后的结论。

　　如果有一天，证明紫电花剂，真的对人类武者也有作用，即使花光所有的财物，他也会种植大量的紫电花，用来提升品阶。

　　走出毒心草原，远远的已经可以听到流水声，任道远知道，自己距离千虫壁已经不远了。按扁东西的地图来看，千虫壁，就在毒心草原后面，那条河流的边上。

　　只是自己捉到的那只碧玉蛮虫，有些奇怪。这只虫王，难道是从千虫壁里跑出来的吗？碧玉蛮虫，并不是本土的品种，肯定是当年扁系先辈留下来的。

　　可是按扁东西的说法，蛮虫是一种拥有很强凝聚力的物种，通常都是群居的，很少会有落单的蛮虫。在扁东西看来，想要捕捉虫王不难，最难的是，如何将四周的虫群解决掉。

　　他给任道远的方法是，直接使用驱虫粉，在虫群之中，直接捕捉虫王。听起来最为快捷，而且似乎能够行得通。可是见识过几股虫群之后，任道远有些怀疑，驱虫粉，真的能令大股的虫群，退避三舍吗？

　　正思考着，碧玉蛮虫王的来历，以及到了千虫壁之后，应该如何捕捉虫王，忽然远远的嗅到一丝甜香的味道，这股味道极为熟悉，应该是有人在远处烤肉。

　　烤肉是武者在外的时候，最常见的一种饮食，大部分的武者，都有一手不错的烤肉手艺。从烤肉的味道上，甚至能区分出武者的来历。

　　任道远自然没达到那样高明的水准，不过这股烤肉的味道，让他感觉很熟，从中嗅到一丝乾州的味道。很多乾州武者，在烤肉的时候，会喜欢加入糖霜，让烤出来的肉，又香又甜。其他州的武者，通常都不太喜欢甜食，至少不喜欢在肉里加糖霜。

　　走出大约三里路，已经可以看到一股股淡青色的烟雾，随风飘来的香甜气息，也越发的浓厚了。

　　这是一条并不算宽的河流，河水清澈见底，河边的两位年青武者，却没有使用河里的清水，而是用自带的水煮粥。不远处，一堆篝火上，架着一只巨大的后腿，看不出是什么生物身上的。要知道，在大荒泽，几乎找不到大型的生物。而这只后腿的主人，至少身高超过两丈，可以用巨型来称呼了。

　　这样巨型的动物，整个九州，数量也不算太多，伸出两只手，就能数得过来。

　　“于阳，你说师叔这次去，到底有什么事儿？”正在煮粥的青年武者说道。

　　“谁知道呢，这种事情，可能会告诉我吗？”烤肉的青年，将大把的糖霜，撒在肉上，随口应道。

　　“我们不知道很正常，你可是姓于呢，怎么可能不知道？”流星笑嘻嘻的说道。

　　于阳脸上露出一丝寒意：“我是姓于没错，可别总拿我的姓氏说事儿？”

　　“知道了，知道了。”流星不以为然的说道，继续搅动着铁锅里的浓粥。

　　两人正聊着天，忽然同时停下手中的活计，转头看去。任道远从一道土坡后面，转了出来，看向两人，心中一紧，这两位的修为可不低啊。

　　还好这几天看到的，都是强者，除了最外面的那五位之外，也只有风落雪的修为太低，大部分的武者，都是从天上飞过去的，今天倒是见到两位落在地下的武者。

　　“两位前辈好。”任道远远远的躬身一礼说道。从这两位的服饰上，不难看出，他们不是蛮州人。

　　“你是？”于阳脸色阴沉的看着任道远肩头上的几只蛮虫问道，虽然只有五只，但色彩斑斓，以他们的眼力，自然一眼就看到了。能够玩蛮虫的，绝对是蛮州毒蛮道宗的人，只是他们怎么也想象不到，毒蛮道宗，居然会派出一个地阶武者，进入大荒泽。

　　“在下蕴道精舍任道远。”

　　“蕴道精舍？”于阳和流星，这才注意到，任道远身上穿的是蕴道精舍的学员黑袍，黑袍上面绣着四枚闪亮的星星。如果不是那五只蛮虫，太过耀眼，他们也不可能没注意到任道远身上的蕴道袍。

　　“是的，晚辈是蕴道精舍的学员。”

　　“别告诉我，你肩头的那五只，不是蛮虫？”流星指着任道远肩头上的道虫说道。

　　“自然是蛮虫。”任道远笑了笑说道，运气还算不错，没碰到不讲理的。武者的脾气一般都不算好，如果遇到不讲理的，看到蛮虫就先出手，就算任道远有把握解释清楚，也会很麻烦，因此他距离很远就停了下来。

　　“我记得，蛮州有一种虫战师？”于阳轻声说道。

　　“的确有，晚辈在进入大荒泽的时候，还遇到过一位。”任道远平静的说道。

　　“你不想解释一下吗？”流星说道，以他们的修为，自然不会在意任道远，一个地阶小子，还能翻上天？

　　任道远摇摇头：“晚辈觉得，不需要解释，没人规定，蛮虫只能由蛮州人玩。”

　　“嘿嘿，这小子倒是有点意思，身上没有那股蛮子臭味，也不象是我们乾州人。”流星笑了起来。

　　“晚辈是青州人。”任道远也笑了笑，这两位身上的服饰很普通，但在衣襟的位置上，有三道细小的纹理。在普通人眼中，那只是三条装饰线，任道远的天生道眼，比普通人强得太多，他自然看得出来，那三道细纹，其实是用微绣的手段，绣上去的三句话。

　　这样的标志，整个九州，仅此一家，除了三圣道宗，再无别家了。任道远甚至知道那三句话的每一个字。

　　天地有道，人无情。

　　人间有道，世无情。

　　世间有道，天无情。

　　这三句话，正是当年三言大师，经常挂在嘴边的，三言大师的名字，也是由此而来的。从两千年前开始，这三句话，就被称为三圣言，是所有道师，必须知道，必须学懂的话，同时，也是三圣道宗的铭文。


第325章 买虫王

　　开始的时候，任道远也不懂这三句话的意思，任道远没有老师，没人给他具体讲解，只能靠自己的分析判断。这三句话，虽然句句不离“道”字，可后面的三个无情，让人听起来，很没人情味儿，冰冰冷冷的，很不舒服。

　　时间长了，任道远慢慢的摸索出来，才明白这三句话的深意。所谓的道，就是正确的道理、道路、方向。道从来都是没有感情的，只有理智。必须抱着理智的心态去看待“道”，才能有所成就。

　　在道师之中，男性的比例远高于女性，其中有很大的原因，就在这三句话中。女人比较感性，而男人更加理性。无论是识别道胎，辨别道纹，出手制器，都需要极度的理性，不能有任何感情夹杂在里面，否则很容易出错。

　　很多道师，在制器的过程之中，追求完美，希望在制器的同时，让制出的道器，更加美观，更加威武，这就是在“道”中加入了“情”。通常这种情况，道师都会以失败告终。道就是道，不是完美，不是威武，不代任何一丝感情。

　　“青州人？哦，我明白，可是你为什么会在大荒泽？”流星恍然道，蕴道精舍今年一下子多了一百多名学员，在乾州是件很轰动的事情。只是轰动过后，大家都明白，为什么今年的学员会忽然增加这么多，知道了原因，自然没人在乎这些学员，也不会对蕴道精舍有太多的敌视。

　　任道远一句青州人，流星马上就想明白了。这是青州送到蕴道精舍的种子啊。不过你一个青州种子，没事儿，居然敢跑到蛮州来，真是不知死活，而且这里还是大荒泽。

　　如果说任道远是来救董义谦的，身份上倒是说得过去，可实力上就差得太远了，你一个地阶武者，在满是星阶以上的强者面前，还能将人救走吗？根本就不可能。

　　青州的实力如何，乾州人早就看明白了，虽说云州前线，目前青州还占有上风，可那只是因为，五百神兵一百任家军，将蛮州军打了个措手不急，真正的实力，还是蛮州稍占上风。以青州的实力，这时候，不可能抽出足够的人手，进入蛮州大荒泽救人。

　　“晚辈研究的是蛮虫之术，这次进入大荒泽，只是想捕捉一些好的种虫。”任道远说道，这没什么见不得人的。其实，乾州各宗门，都有专门的人员，研究各道宗里面，最拿手的东西，并不完全是为了学习，至少也要了解对方，在战争发生的时候，不会因为完全不解，被杀了个措手不急。

　　在这方面，乾州远远走在其它道宗的前面，云州的平山道宗，当年如果有针对蛮州毒蛮道宗的研究，也不至于被人下了毒，还不自知。

　　“哦？你是研究蛮虫的，挺有意思的，是为青州还是为了蕴道精舍？”流星问道。

　　“不为青州，也不为蕴道精舍，完全是个人爱好。”任道远说道，他一句谎话都没说，可偏偏这样的话说出来，根本就没人会相信。

　　果然，流星和于阳，都露出一丝不屑之色，骗鬼啊，谁信啊。要知道，想要研究蛮虫，一个人的力量太过有限，就算是一群人，也需要花费相当长的时间，才能稍稍了解蛮虫的习性，毕竟除了大荒泽之外，想要找到一只蛮虫，都不容易，更不用说研究了。

　　他们自然想不到，任道远所学到的东西，都是从扁东西那儿学来的，而毒蛮道宗扁系，本来就是道宗里面，研究蛮虫最深，时间最长的一系道师。论起对蛮虫的了解，无出其右。任道远几乎看过扁系的大半资料，此时他对蛮虫的了解，绝对超过大部分的毒蛮道宗武者和道师。

　　“你是研究蛮虫的，那收不收好的蛮虫？”于阳忽然问道。

　　“当然，只要好的种虫，在下都收。”任道远没想到，于阳会问出这样的问题，愣了一下，马上说道，他这次进入大荒泽，本就是为了得到种虫，有这样的好事儿，他自然不会放过，只是希望于阳，要价不要太高就好。

　　“你来看看，这只是什么蛮虫？”于阳说着，从包裹里找出一只玄铁盒子，走到任道远面前，打开一条缝隙，让他向里看。

　　“咚咚……”盒盖刚一打开，里面就有东西，碰来撞去，撞得玄铁盒子，咚咚直响，盒子拿在于阳手中，能感觉到轻微的颤动。要知道，于阳可是位星爷，手上的力量极大，这么小的虫子，居然能有这么大的力量，让任道远心动不已。

　　“这不行，蛮虫不能装在玄铁盒中。”任道远说道，从他的角度，根本就看不到玄铁盒里的蛮虫，只是通过蛮虫撞击玄铁盒的声音和力度，任道远就能判断出来，里面至少也是一只天阶蛮虫，也就是说，这是一只蛮虫王。

　　“那装在什么地方？这东西挺有劲的，一般的盒子，可装不住它。”于阳脸上露出一丝苦笑，为了捉住这只古怪的蛮虫，他和流星花了半天多的时间才搞定。捉住之后，又是个大麻烦，放到玉盒里面，瞬间就能将厚实的玉盒，撞成粉碎。之后换过木盒、石盒都不行，最后还是用这只原本用来装匕首的玄铁盒，才勉强困住它。

　　这只蛮虫，似乎也知道，自己撞不破玄铁盒，在盒子里一直很安静，已经过去三天了，没有给它吃过任何东西，没想到，刚一拿出来，居然还这么有劲。

　　其实也不是于阳他们想要饿死蛮虫，捕捉不易，自然想要活的，只是他们根本就不知道，蛮虫吃什么东西，只是每天给它倒进玄铁盒子里一点点的水。

　　“我知道。”任道远说着，取出一只极寒玉盒，这东西他身上带了不少，在决定来之前，就已经从扁东西那儿学到了捕捉蛮虫的知识，在乾州想要买极寒玉盒，只要肯出钱，倒并不难办到。

　　“这是极寒玉？”于阳的眼光很毒，只看了一眼，就马上认出极寒玉盒的本质来。

　　“是的，蛮虫是热带生物，本身就有些畏冷，即使再强壮的蛮虫，在极寒玉盒里，也会进入休眠状态。”任道远说着，打开极寒玉盒，对准玄铁盒的缝隙，将缝隙拉大。

　　一只硕大的蛮虫，从玄铁盒中飞出，刚一飞出，就落到极寒玉盒之中，四周的温度，瞬间下降了无数倍，这只蛮虫王，立时就一动不动，伏在玉盒之中，即使不扣盖子，也不会飞走，数息之间，已经进入休眠状态。

　　看到任道远熟手熟脚的搞定蛮虫，流星也凑了过来，这只蛮虫，在捕捉的时候，快如闪电，跟在它后面，一直都没有看清它的模样。之后虽然捉到了，却马上要放进盒中。

　　“这是青色的虫子，不是很好看啊。”流星看了一眼，趴在极寒玉盒中央的蛮虫说道。

　　于阳点了点头，他的看法和流星一样，论起卖象，这只深青色的蛮虫，远不能同任道远身上的五只蛮虫相比。任道远肩头的蛮虫，都是精挑细选出来的，虽然没有特意挑选样子，但三对种虫的后代，都还不错。

　　其中三对碧玉道虫，绿得透明，绿到人的心窝里去，一眼看上去，如同通体透明的宝石一般。另外两对，却是杂交得来，白绿相间，也很不错。

　　“这……”看到这只深青色的蛮虫王，任道远呆住了，这居然是一只青玉蛮虫王，看它的样子，就知道，正是最成熟的蛮虫王。此时的它，无论是身体还是能力，都已经达到巅峰，是最好的种虫。比之前自己捉到的那只碧玉蛮虫王，强出许多。

　　两只蛮虫王放在一起，一眼就能看出其中的差别。相比之下，这只青玉蛮虫王，就象一个身体强健的壮汉，而那只碧玉蛮虫王，则已经步入老年，看起来余威尚在，其实已经是日薄西山了。

　　“这只蛮虫如何？”于阳问道，任道远看着青玉蛮虫王发呆，一时之间，没有反应过来，他这次进入大荒泽，自然希望多得到几只种虫，却从未想过，运气居然好到这种程度。

　　“不咋样？你看着给点钱就行，这只蛮虫，飞的还是满快的。”于阳见任道远不语，以为蛮虫不好，很主动的降价了。

　　其实不是于阳没见识，只是对蛮虫了解的太少，何况这东西，本就是白来的。

　　“不错不错，不知道前辈，想要卖多少钱？”任道远这才反应过来，对星爷不理不采，这可不是好事儿。

　　“你开价吧，我也不懂这东西。”于阳倒是不笨，自己不明白，干脆先探探底儿。

　　“一万金币。”任道远毫不犹豫的开出一个好低的价格。要知道，这可是一只蛮虫王，品质达到天阶上品，是蛮虫王之中，最强壮的。

　　之前自己花费了好一瓶多的紫电花剂，也不过将一只地阶蛮虫，提升到天阶下品的蛮虫王。紫电花剂这种东西，无论说它值多少钱，都是值的。对于经脉受损的武者，就算让他倾家荡产，买一瓶紫电花剂，也有大把的人，抢着来买。


第326章 好险

　　想要自己培育出一只天阶上品的蛮虫王，那是想都不用想。即使真有足够的紫电花剂，让任道远花上百瓶的数量去提升一只，他也绝对舍不得。

　　“成交。”于阳爽快的说道，脸上露出一丝笑容。别看他是位星爷，可一万金币，也不是个小数目，两人只花了半天功夫，就能一人赚到五千金币，这样的买卖，打着灯笼都找不到。

　　于阳甚至想着，如果有时间，是不是应该多捉几只这样的蛮虫拿去卖，这里可是大荒泽，蛮虫多得是。

　　当然，他并不知道，这里的蛮虫数量虽多，可是落单的蛮虫数量极少，落单的蛮虫王更是数年也未必能遇到一回。这次不仅是任道远的运气好，他们的运气也相当不错，才能捉到青玉蛮虫王。

　　蛮虫这种生物，少则数百上千只，多则数万数十万一群，群居在一处。这样的一处虫巢，必然会产生虫王。蛮虫和大部分的野生动物一样，强者为尊，只要实力足够，就能冲击王座。将老虫王干掉，就会成为新虫王。

　　虫王以下，则是虫将。如果在一巢虫穴之中，产生了两个虫王，通常会有两种可能。一种是其中一只虫王被杀死，另一种是其中一只虫王离开虫巢，另建一个巢穴。

　　之前的碧玉蛮虫王，就是战败者，一路逃进毒心草原，被任道远拿下。另一只青玉蛮虫王，本是胜者，一路追杀，谁想到遇见了于阳流星两人，结果反而落到他们的手中。

　　蛮虫虽然习惯于群体行动，但在争夺蛮虫王位的时候，只会单对单的战斗，连虫将们都不会插手，这是蛮虫世界里，很少的几次蛮虫落单的情况。

　　接过一万金票，于阳和流星对视一眼，两人眼中都露出一丝贪婪之色。这里可是大荒泽，死无对证之地。任道远能随手拿出一万金票，证明他身上还有更多。

　　何况谁不知道，蕴道精舍就是死要钱，能够进入蕴道精舍学习的学员，都不会是穷人，身上带着大笔的金票，对其它地方的人来说，很奇怪，对蕴道精舍里的学员，就再正常不过了。

　　“小子，你们这次蕴道精舍来了多少人？”流星问道，虽然很想干净力落的动手，但他们也知道，蕴道精舍虽然不如三圣道宗，也是一股实力强劲的势力。他们在三圣道宫之中，不过只是小人物。别看于阳姓于，可真的论起来，与于前辈，没有太大的血缘关系，人家是不是认这门亲，都是两说着。

　　“不多吧，我知道的目前只有四位。”任道远一脸平静的说道，衣袖里，那只星光，已经处在随时可以激发的状态中。这两人的眼神太狼了，任道远自然早就看出，他们不怀好意。

　　自己不过是地阶武者，面对两位星爷的时候，无论如何都是逃不掉的。还好这两位没有失去理智，还知道多问一句，这正好让自己有了活命的机会。

　　“哦？不知道是哪四位啊？”于阳随口问道，眼神与流星交流，流星微微晃了一下头。

　　“我和扁师兄，还有风师妹，还有宗师叔。”任道远一本正经的回答道，他没有说一句谎言，也没必要说谎。能够保护风大小姐进入这等险地的，就算是在月祖之中，应该也是极为厉害的人物，否则风同欢也不可能放心。

　　至于扁师兄、风师妹什么的，只是随口说说，这两人，根本镇不住眼前的两位星爷。还好还好，当时遇到风落雪的时候，她有提到那位前辈月祖的姓氏，否则此时麻烦就大了。

　　“风师妹？”于阳轻声说道，转头看向流星，流星虽然在三圣道宗里，过的日子也不算太好，可他的见识和修为，都远在于阳之上，两人在外行走，于阳从来不敢耍脾气，都是以流星马首是瞻的。

　　“风大小姐风落雪？”流星问道。

　　“是啊，正是风师妹。”任道远点头说道。

　　“你们如何联系？”流星问道。

　　“这个容易啊，我们每个人手中，都带着特制的星光，几百里内，都能看得到。”说着，任道远衣袖舞动了一下，露出里面的星光，故意让流星看到。

　　“原来如此。”流星点了下头，转身走到篝火边，将烤得差不多的巨腿拿了下来，切下几块肉，放进粥中，不再理会任道远。

　　于阳和流星一起的时间久了，自然知道，这次的羊怕是吃不到了，无奈的摇摇头：“你先走吧，我们还要在这里休息一段时间。”

　　“是。”任道远暗自松了口气，倒退了数十步，这才转身离开，走出百十步，启动脚下的量天尺，眨眼功夫，已经跑出老远。

　　背后一片濡湿，黑袍都被冷汗浸透了。还好之前宗前辈留了一枚星光，否则今天这一关还真不好过。谁能想到，名闻天下的三圣道宗门徒，居然也想学那剪径小贼，而且还是两位星爷。

　　一屁股坐在地上，任道远喘着粗气，额头上的冷汗，直到此时，才流了下来。看了看肩头的道虫，更加坚定了他的信心，如果今天他带着五百只天阶道虫，哪还会出现这样的事情？如果他们敢动手，就用五百只天阶道虫，将他们淹了。

　　不提任道远坐在这里后怕，篝火边的两人，边吃边聊，一人分了五千金币，原本是件挺开心的事情，可谁都知道，能拿出一万金币的任道远，才是真正的肥羊，同他比起来，一万金票，根本算不得什么。

　　“流星，那姓宗的是什么人？还是那个姓扁的有问题？”于阳问道，蕴道精舍一直都很低调，可三圣道宗的门徒却知道，没事儿的时候，轻易不要招惹蕴道精舍的人。虽然不知道是什么原因，长辈们说的话，总归是有道理的。

　　“姓扁的应该是扁东西，蕴道三怪之一，不算什么。”流星果然见多识广。

　　“那就是姓宗的有问题了？”于阳说道，他虽然贪婪，可并不笨，知道有些钱是不能伸手的。

　　“嗯，我虽然没听说过，可姓宗的是前辈，而且有风落雪在里面，你想想就知道了。”流星说道。

　　经流星提醒，于阳马上就明白了，风落雪是什么人？那是蕴道精舍的小公主，父亲是阳神，老师是八阶道师，能够带着她进入蛮州大荒泽的，自然不可能是弱者，这位至少也是月阶中的强人啊。

　　“什么人，给老子出来？”于阳刚刚想明白，就听到流星一声怒叱，一道流光闪过，流星惨叫一声，头颅飞起老高。

　　于阳转过身来，只看到一位蓬头垢面的怪人，已经跳到近前。于阳手掌一翻，一只信炮就准备放到空中。虽然他的经验远不如流星，可流星的修为在他之上，对方能够在瞬间杀死流星，他就知道，自己远不是对方的对手。

　　信炮与蕴道精舍的星光类似，都是用来传递简单消息的物品，可以距离在很远的地方看到。

　　“死……”那怪人怒吼一声，也不知道他如何作到的，手掌一挥，于阳眼前一黑，就什么也不知道了。

　　怪人挥出这一掌，全身扑倒在地，急速的喘息着，看他的样子，似乎已经疲惫到了极点，身上的内劲，几乎消耗一空，如果于阳能够闪开这致命的一击，说不定，他自己就会倒下。

　　怪人喘息了一会儿，勉强爬起身，走到篝火边，抱起粥锅，也顾不得里面的肉粥滚烫，一口气，将里面还在翻滚的热粥，倒入口中。虽然被烫得直咧嘴，却没有漏掉一粒米。

　　吃完肉粥，怪人看了一眼烤得焦黄的后腿，忍着想吃的欲望，从上面切下来一大块，放入怀中，转身想要离开。

　　猛然间，眼睛一亮，身体如同闪电一般，从一棵树后面，抓出一人。

　　“董青儿……”任道远高喊一声，吓得魂不附体，这位眼看着一阵风都能吹倒的怪人，其实修为之高，远超出常人的想象。

　　任道远其实并没有跑出多远，听到流星的叫声，启动量天尺，偷偷的跑回来，距离百丈之外，想要偷看，谁想到，这位怪人的反应居然如此了得，百丈之外都无法逃过他的感应。

　　听到董青儿三个字，那怪人愣了一下，如铁钳般的手，稍微松开了一点，只是这一抓，任道远感觉自己的腕骨都被捏裂了，如果不是他及时松手，只怕这只手都要被废掉。

　　“你……你说什么？”怪人的嗓音极为嘶哑，眼中满是血色，通红一片，脸上的毛发浓重，看不出原本的样子。头发散乱，颜色灰白，脸上露出的一丝肌肤，早就看不出原本的颜色，也不知多久没有梳洗过。

　　“我是董青儿的朋友。”任道远说道，刚才危及之中，他叫出董青儿三个字来，就是猜测，这个怪人，应该是董家老祖董义谦。

　　任道远的修为太低，自然看不出来，眼前的董义谦，已经到了油尽灯枯之境，原本月阶上品的修为，就算不如宗原，相差也不会太多。可此时，品阶已经掉落到星阶下品，而且还在持续掉落之中。


第327章 信任

　　刚才两次出手，董义谦使用了董家的秘法，瞬间提升修为。这种秘法，其实没多大用处，如果原本他不是月阶老祖的话，即使用出来，威力也只能算是一般。

　　可他原本就是月阶上品修为，因为体内的白玉蛮虫粉毒性强烈，无法排出体外，才让他的品阶不断掉落。

　　靠着董家的秘法，他瞬间让自己恢复到巅峰状态，虽然消耗了大量的内劲，几乎让他无法动弹，却将两位星爷，斩杀当场。

　　这事儿，说出来其实是个误会，董义谦并不知道，在他身后，除了毒蛮道宗的武者在追杀，还有乾州和羽州的武者来救助他。

　　于阳流星，本就是乾州三圣道宗派来的武者，原本就是为了帮助董义谦的。只是流星的反应太过，手里还拿着信炮，让董义谦不得不下死手，如果信炮发出，来了月阶武者，以他现在的实力，是绝对逃不掉的。

　　“你是青儿的朋友？不可能。”董义谦放松了许多，虽然此刻他距离死亡已经不远，身上的修为，十不存一，可任道远的修为实在太差，差到董义谦都提不起精神防备他的程度。

　　“董前辈，其实我们是见过的。在下任道远，当年在平山道宗，初学道馆，与董青儿是同期道师学徒。”任道远松了口气，只要这位肯给他开口的机会就好。

　　“哦……让我想想……”董义谦眯着眼睛，想了一会儿。虽然这些年他过的极为艰难，可毕竟是位月祖，即使到了这个时候，头脑依然清醒，很快从记忆之中，找出任道远的身影。

　　虽说任道远这些年来，外表变化的不小，毕竟是年轻人，还是依稀可辨。

　　“我记起来了，你的确是青儿的同期。”好半晌，董义谦说道。

　　任道远脸上露出一丝笑容：“前辈，青儿现在很好，与她的堂兄董青林在一起，目前住在青州延庆府，一切安好。”

　　“哦？他们还活着啊。”董义谦在历经了几年的艰辛之后，终于听到一个令人全身舒畅的消息。董青林是否活着，其实他并不在意，那人的天赋太差，基本上不可能再进一步。

　　董青儿就完全不同了，年纪轻轻，就已经成为道师，而且天赋极佳，前途无限，原本就是董家的未来之星。要知道，董家是个非常大的世家，在云州的时候，并不比青州的君家差多少，人口众多，能够入得了董家老祖法眼的子弟，少之又少。

　　“前辈，您身上的伤势很重，是不是先处理一下？”任道远问道，其实董义谦身上的外伤内伤的确不少，但这些伤势，对于一位月祖来说，还真算不上什么。如果不是体内的白玉蛮虫粉，一直在作怪，这些伤势，根本就不需要处理，用不了几天，就能自行恢复。

　　“现在不行，得找一处安全所在。”董义谦挥手说道，虽然这些年，被人追杀的很惨，可月祖身上的那股气势，依然没有减弱多少。

　　“不如去前面的千虫壁。”任道远说道。

　　董义谦两只大眼，瞪着任道远，似乎要盯进他的骨头里：“你知道那里叫千虫壁？你还知道什么？”

　　“晚辈当然知道，这次就是为了去千虫壁捕捉蛮虫。”任道远说着，将进入大荒泽之后的经历说了一遍，让董义谦知道，这里不仅有人想要杀死他，同样也有人想救他出去。

　　“原来是这样啊。你既然知道，前面千虫壁里，有大群的蛮虫，居然还敢去？”董义谦放松了少许问道。之前任道远说要去千虫壁的时候，他真的起了杀心。

　　这几年的逃亡生涯之中，令他对谁都不相信，只相信自己。千虫壁之前他是去过的，那里就是一处蛮虫窝，有无数的蛮虫巢穴，别说现在他的身体状况极差，就算是在全盛时期，他也不愿意去那地方。

　　蛮虫本身并不强大，即使是最强的蛮虫王，也不过是天阶上品，在他这位月祖眼中，都弱得不能再弱了，随手一指就能灭掉一大片。可架不住蛮虫的数量太多，就算累死他，也不可能将千虫壁清空。

　　蛮虫虽然没有多少智力，可这种东西，极为记仇，在大荒泽中，它们就是王者，对敌人从来都是不死不休，即使不是同一种群，在遇到其它生物的时候，也会很自然的团结在一起，追杀敌人。

　　“晚辈身上有驱虫粉，即使深入蛮虫巢穴之中，也是无妨的。”任道远终于明白董义谦的担忧了。他和扁东西学习玩蛮虫，一直以来，在他印象之中，蛮虫都是很乖巧的东西，与凶猛、疯狂什么的，都是不沾边的。

　　不过扁东西也提醒过他，大荒泽里的虫群，可不是他们培育饲养出来的蛮虫，这些家伙，极为疯狂。好在驱虫粉对蛮虫极为有效，只要身上带上足够多的驱虫粉，即使进入虫穴，也是没危险的。

　　“好，就去千虫壁。走之前，最好将这里清理干净。”董义谦指了指地上的尸体和篝火，这些东西，很容易招惹来三圣道宗的其他人。

　　就算来的不是三圣道宗的人，也会很麻烦，这次进入大荒泽的武者，对于追踪都很有经验。好在这些年来，董义谦一直都是处在东躲西藏的生活之中，对于反追踪的经验更加丰厚，想要追上他，可不是容易的事情。

　　花了半个时辰，在董义谦的指点之下，将这里处理得干干净净，一点痕迹都看不出来，这才向千虫壁而去。

　　千虫壁是一处长约十多里，厚度不足半里，高达百丈的古怪山崖。走在近处，看起来象是一座大山，距离稍远，则是一处孤零零的山崖。

　　在千虫壁山崖上面，满是风化的孔洞，有深有浅，深的有数十米，蜿蜒向下，也不知道有多深，浅的一眼就可以看到底。无论深浅，只要有洞，就会有成群的蛮虫。

　　这里的蛮虫，是真正的蛮虫群，分工极为明确。最强大的虫王，每天只要躲在巢穴深处，不停的吃喝就好。十只左右的虫将，负责保护虫穴。在虫将之下，还有无数的兵虫和工虫。兵虫在虫将的带领下，负责保护虫穴，工虫则外出寻食，将最好的食物，提供给虫王虫将，接下来是兵虫，最后剩下一点，才是工虫的食物。

　　蛮虫的繁殖能力极强，并没有母虫之说，所有的蛮虫，都能进行繁殖。每次繁殖，都能产下数十上百枚的虫卵，短时间内，就能将一大片空间占据。

　　身上撒着驱虫粉，蛮虫远远的避开他们，两人找了一个深深的虫洞，任道远先将里面的虫王捕捉到手，这是一只白玉蛮虫王，品质一般，刚刚进入天阶下品，这样的蛮虫王，根本不能拿来作种虫，随手将它扔出虫穴，两人将这处虫穴占为已有。

　　有外面大量的蛮虫保护，暂时这里是安全的。毒蛮道宗的人，也知道驱虫粉，只是他们制出来的驱虫粉，比扁系的差了很多，只能保证在遇到小股蛮虫的时候，不会受到攻击，想要象任道远这样，直接走进虫穴，除了扁东西，别人可没这样的能力。

　　“董前辈，这是上好的金创药，一半内服，一半外敷。”任道远取出两瓶金创药液说道。

　　“嗯。”董义谦接过两只水晶瓶，打开盖子，并没有直接使用，而是先嗅了一下，接着在手指上沾了一滴，伸出舌头轻添一下，脸上露出一丝动容。

　　“奇怪啊，这是什么东西？”董义谦问道。

　　“一种灵物的叶子制成的金创药。”任道远回答道，虽然董家老祖，应该也算是自己人，可这位太过小心，任道远心中不喜，自然更不会将紫电花灵物的事情说出来，这种灵物的用处实在太大了。

　　这次出门，任道远感触极深，看来无论如何，也要种植一次紫电花，只是不知道，自己手中的海兽星核，够不够用。

　　要知道，任道远在地心湖得到的那株紫电花，按离秋雨的判断，应该在万年以上。如果一枚海兽星核，只能增加灵物一年的成熟期，万年的紫电花，任道远可种不起。

　　“好东西。”测试之后，董义谦一口喝光其中一瓶，用另一瓶里面的液体，倒在那些已经腐烂的伤口之上。一阵清凉，传遍全身。不仅外伤明显开始好转，连内伤也好了大半。

　　别看董义谦身上的伤势，看起来极为严重，其实他原本就没当回事。真正的麻烦，不是这些内外伤，而是体内的白玉蛮虫粉。

　　董义谦误服下的白玉蛮虫粉数量并不算多，最初的时候，根本就没有发作。可等到白玉蛮虫粉发作之后，他才意识到，天下第一奇毒，果然厉害。无论他使用什么方法，都无法清除掉体内的毒素。不仅无法清除，白玉蛮虫粉的毒性，反而越来越烈。

　　别看数量不多，但发作之后，融于血液之中，借武者体内的内息之力，白玉蛮虫粉的力量，越来越强大，直到将武者体内的劲力，全部化为毒性，才会将武者杀死。


第328章 大礼

　　如果数量足够的话，会在短时间内，令武者全身劲力消失，皮肤发白，晶莹如玉，将整个人，变得如同冰雕一般，最后死亡。

　　由于服用的数量比较少，再加上董义谦的修为极高，因此一直努力与体内的白玉蛮虫粉斗争着，可白玉蛮虫粉的特性就是如此，无论你体内的是永恒之光、月华之力、星力还是先天之气，都无法阻止，更不用说大地之力了。

　　董义谦用大部分的精力和时间，也只能减缓白玉蛮虫粉侵蚀的速度，他知道，早晚有一天，自己的修为降低到人阶之后，很快就会死亡。这个过程，根本无法阻止，只能拖一天算一天了。

　　“董前辈，请再服下这种药粉。”任道远说着，取出一包碧绿色的粉末，递到董义谦身前。

　　“这是什么？”董义谦问道，他已经相信任道远对他没有任何恶意，只是这几年时间里，早就习惯了只相信自己。

　　“这是碧玉蛮虫粉。”任道远严肃的说道。

　　“蛮虫粉？”董义谦的声音，瞬间拔高了三度，紧盯着任道远的脸，被白玉蛮虫粉折磨了这么多年，现在只要一听到蛮虫粉三个字，他全身都会不由自主的抽搐一下。要知道，每当白玉蛮虫粉毒性发作的时候，都是非常痛苦的。不仅肉体上痛苦，精神上同样会很痛苦。

　　每次发作之后，除了让人疼得死去活来之后，都会发现，自己虽然没死，但修为却又降低了一层，这种眼看着自己越来越弱，是令武者最难过的事情。

　　“没错，这是蛮虫粉中的一种，也算是一种毒药，只不过，它对于白玉蛮虫粉，有克制作用。”任道远解释道。

　　其实他心里也没底，碧玉蛮虫，本就是扁系研究出来的，从理论上讲，碧玉蛮虫是白玉蛮虫的克星，碧玉蛮虫粉，应该能够解除白玉蛮虫粉的毒性。

　　但是这一切，都是理论上的东西。扁系的人，对于研究毒药的兴趣不大，他们更愿意研究培育出新的蛮虫，或者不断的提高蛮虫的品质和寿命。

　　碧玉蛮虫粉虽然早就研究出来，可扁东西也承认，这玩艺，他从未作过实验。所谓的实验，自然是先给人服下足量的白玉蛮虫粉，再用碧玉蛮虫粉进行解毒。

　　“克制作用？你是说，这东西是白玉蛮虫粉的解药？”董义谦冷静下来，看着任道远问道，眼睛眯成一条线。世人皆知，白玉蛮虫粉是天下第一奇毒，无药可解，就算是毒蛮道宗，也是没有解药的。忽然遇到一个小伙子，说是自己孙女的朋友，这还不要紧，他居然说手中有白玉蛮虫粉的解药，谁会相信？

　　“理论上是。”任道远舔了下嘴唇说道。

　　董义谦笑了起来：“这么说，是没有实验过？”

　　任道远点点头说道：“没错，从未实验过，您老是第一个实验的人。”

　　董义谦的眼中，满是平和之色，接过碧玉蛮虫粉，倒入口中，拿起一壶净水，喝了半壶，长出一口气。

　　“如果我没死，董家与任道远，永远都是朋友，青儿就给你作个小妾吧。”

　　“不妥……”任道远刚想拒绝，董义谦冲着他摆摆手，打断了他的话。

　　“不必多说，青儿能遇到你，是她的福气，不管你有没有正妻，以青儿的样貌人品，给你为妾，不算委屈你吧。如果我死了，一切休提，若是我能活下来……”董义谦的眼睛越发的亮了起来。

　　这还用说吗，如果董义谦没死，身上的毒被解掉了，整个平山道宗，都会解禁，虽然现在云州的百达帝国，已经没有了，可云州的百姓不会死光光，只要有人，有道宗支持，用不了多久，又会建立起一个庞大的帝国。

　　虽然对外界的消息，所知甚少，以董义谦的智慧，不难分析出大概，想来此时，蛮州已经进攻青州了。再看看任道远一脸老神在在的样子，就知道，这场战争，蛮州似乎并未占到便宜。

　　有青州在前面顶着，有乾州、羽州暗中帮助，云州想要恢复当年的荣光，未必不能实现。

　　说起来，这事儿还要感谢眼前的小家伙呢。当年如果不是他发现毒蛮道宗的阴谋，提前发现有人下毒，此时的平山道宗，怕是都没了。

　　现在虽然封宗，可主力仍在。自己吸食的白玉蛮虫粉不多，另外几位，也没有多多少。自己这几年，一直处在逃亡之中，都没有死掉，那些人应该也都活着。只要有解药，一切都不是问题。

　　碧绿的药粉，进入体内，很快分解到全身各处，最多的自然是血液之中。如果单独服用碧玉蛮虫粉，其毒性，并不比白玉蛮虫粉小。

　　正所谓以毒攻毒，当碧玉蛮虫粉进入血液之中后，立刻与白玉蛮虫粉的毒性，纠缠到一处，相互攻击。

　　服下碧玉蛮虫粉不过一刻钟，只见董义谦，脸色涨得通红，全身颤抖起来，这种痛苦，比平时毒性发作的时候，厉害千百倍，即使早已经习惯痛苦的董义谦，一时之间，也无有一种生不如死的感觉，似乎全身一寸寸裂开一般，从里到外，无处不疼。

　　“前辈……”任道远也慌了，他并不知道服下碧玉蛮虫粉之后，会有什么反应，还以为碧玉蛮虫粉事得其反，不仅没有解毒，反而加重了毒性。

　　此时的董义谦，别说是说话，连动都动不了，眼前一片模糊，脑海里，恨不得自己马上死掉，这种痛苦，根本就没人能够承受，而他又不得不去承受。

　　“滋……”一声裂帛之声，董义谦身上，本就破烂不堪的衣服，被一股强大的内劲冲破，一瞬间，董义谦身上不着片缕，露出衣服下面，精瘦的身体。

　　任道远被惊呆了，也不知道这位董家老祖，到底吃了多少苦头，似乎连饭都没能吃饱，全身上下，就是皮包着骨头。

　　刚刚升起这样的想法，很快又被任道远抛在脑后，此时的董义谦，明显有些不对头，不仅脸上露出痛苦之色，全身的肌肤，如同有无数的蚯蚓在下面爬行一般，皮肤、肌肉都在不停的蠕动着，任道远擦了擦自己的眼睛，真是见鬼了，他看到了什么？

　　如果自己的眼睛没有看错的话，他似乎看到在肌肉下面，一块块的骨骼，也在移动着位置。黝黑的皮肤，很快浸出一层层的汗水，汗水在皮肤上滑动，滑出一道道黑色的印迹，也不知道这位董家老祖，有多久没有洗澡了，脏得令人恶心。

　　一股劲气，从董义谦身上传出，将身上所有的汗珠，都震飞出去，任道远连连后退，虽然这些汗珠，对他没有什么威胁，可看看汗珠的颜色，他绝对不会愿意沾上一滴。

　　也不知道过了多久，猛然间，一道耀眼的光芒闪过，光芒之中，传来董义谦畅快无比的狂笑之声：“哈哈哈……哈哈哈……”

　　看来是解毒成功了，任道远心中一松，虽然早知道，碧玉蛮虫粉，理论上应该能够解除白玉蛮虫粉的毒性，可毕竟从未在人体上实验过。董义谦成了第一个实验品，没想到，解毒的过程，居然如此痛苦，也不知道是碧玉蛮虫粉的问题，还是董义谦中毒太深？这个问题，回头得向扁东西请教一下。扁系虽然对研究毒药没有太大的兴趣，可毕竟人家是专业人士，任道远对毒药，不说一无所知，也好不到哪儿去。

　　“董前辈，恭喜恭喜，终于解毒成功了。”任道远向兴奋的董义谦拱手说道。

　　董义谦终于从兴奋中恢复过来，看了一眼任道远，那眼神，说不出的复杂，也不知道他在想些什么。

　　“董前辈，看来碧玉蛮虫粉的解毒效果还不错，只是中间的过程，可能稍稍有些猛烈，以前辈的亲身体会，觉得如何？”任道远问道，毕竟这些解药，是要给平山道宗的人服用，必须先征求董义谦的意见。

　　“猛烈？不，一点都不猛烈，比我想象中的要温柔许多呢……”董义谦抬起头，向洞外看去，目光发散，有些迷离，说出的话，更是令任道远感觉听不懂，这位董家老祖，不会是被毒傻了吧？

　　任道远无语，董义谦看了一会儿，回过头来，冲着任道远一躬到地，行了一个大礼，除了对父母亲人和君王的大礼之外，这种一躬到地，两头着地的大礼，应该算是最重的一种礼节了。

　　“前辈，怎可如此？”任道远连忙想要避开，这个礼，他可不敢受，人家可是真正的长者，长辈，无论从哪儿看，任道远都不敢受此礼。至于自己提供了碧玉蛮虫粉，的确对董义谦有恩，可任道远拿出解药的目的，也不完全是为了救平山道宗的人，这里面的道道，连任道远都能想清楚，以董义谦的能力，自然不会猜不出来。

　　猛觉得全身一紧，任道远身体如同被冰冻了一般，无法动弹分毫，生生的受了董义谦一礼。

　　身上的压力忽然又消失不见，任道远用力过猛，差一点跳了起来，满脸的惶恐，觉得自己根本受不起董义谦的大礼。如果董义谦只是随便躬一下身子，还可以接受。


第329章 进阶阳神

　　抬头再看之时，任道远觉得有些奇怪，是不是自己产生了错觉，这一会儿的功夫，董义谦似乎完全变了个样子。脸上的毛发，全部脱落，露出如同新生儿一样娇嫩的皮肤，整个人显得年轻了许多。

　　身上原本黝黑的皮肤，也变得白晰清亮，散发着一种说不出的光泽，健康了许多。

　　“前辈……”任道远喃喃说道。

　　董义谦微微笑了笑：“道远，是不是觉得我的礼太重了？”

　　任道远连连点头，这个礼的确太重，要知道，眼前这位，不仅是董青儿的爷爷，同时，也是一位月阶上品的强者，自己不过是一个地阶小子，哪里承受得起？

　　“你来看。”董义谦说着，伸出右手食指，指间上，神奇的出现了一道细小的光线，光线很细，细到如果不仔细观看，根本看不出来的程度。

　　“这……这是什么？”任道远不解的问道，以他目前的修为，对于月阶以上的武者，到底有什么样的能力，根本就不清楚，指尖出现一道光线，这代表什么意思？

　　“这是永恒之光。”董义谦淡然的说道，可他的脸上，还是泄露出无法掩饰的兴奋。

　　“永恒之光……”任道远的五官都皱到一处，就算他再无知，也知道什么是永恒之光。

　　“阳……阳阶神人？”任道远有些口痴的说道。

　　“没错，你刚才看到的，不仅是解毒，同时也是进阶。没想到啊，实在是没想到……”董义谦一脸的感叹。

　　他的确没想到，自己居然能够进阶阳神。董义谦在十几年前，就已经进阶到月阶上品，平山道宗的那位阳神，早有断言，以他的天赋年纪，以及所修的功法，此生能够进阶到月阶上品，已经是极限了，永远都不可能成就阳神。

　　谁能想到，经过数年的生死徘徊，经过与白玉蛮虫粉毒药的抗争，再经过碧玉蛮虫粉的解毒过程，他居然暴发出全部的潜能，在解毒过程之中，冲破了那道令无数武者，无法挣脱的死结，成功进阶。

　　“这就是永恒之光……”任道远凑到进前，仔细的看着那丝细小到几乎无法看到的光线。

　　“呵呵，让你见识一下好了。”董义谦笑咪咪的说道，原本他对任道远只能算是一般，这位虽然帮过平山道宗，也救下了自己最看好的孙女，毕竟是青州人，他心中一直有所保留，就算解毒成功，在他心中，任道远也只是恩人罢了。

　　可现在心中的观感，完全不同。这次能够进阶阳神，完全是意外，这样的惊喜，实在太大了。此刻，就算让董家，成为任道远的仆从家族，他都愿意。

　　当然，这只是他心中的想法，这份大恩，在他这一代，只怕是报不尽的，无论任道远想作什么，他董义谦都会全力支持，哪怕与整个九州为敌，也在所不惜。

　　“好啊。”任道远连连点头，别看他认识几位阳神，却从未见过阳神发威。

　　“闭眼。”董义谦轻吹一口气，那道光线，猛的膨胀了无数倍，在任道远闭上眼睛的同时，放射出一道让人无法承受的光芒。

　　这道光芒，似乎可以永恒存在一般，虽然它其实仅仅静止了不到一息的时间，就向外扩散开来。

　　光线诡异的绕过任道远，向四周散去，所过之处，泥土成为结晶，石头变成粉末，无数的蛮虫，灰飞烟灭……

　　“这……”看着地上，如同镜子一样的地面，任道远额头上浸出一层密密的细汗，他几乎没有感觉到永恒之光的威力，它很静，很亮，很轻柔，却带着无以伦比的威势，横扫一切。

　　“唉，终于明白了。”董义谦轻声说道。

　　任道远却完全没有听到他在说什么，眼中只有光滑如镜的地面，这里的样子，看着好熟悉啊。南海神仙岛，死亡宝地，那里的地面，虽然与眼前的稍有不同，却已经极为相似了。如此看来，当初在死宝地之中，争斗的那些武者里，肯定有阳神存在，而且不只一位。

　　阳神，是如何进入宝地的？这可真是个迷。要知道，无论阳神的修为有多高，无论他们有多强大，宝地外面的道宫迷途，都足以困死他们，那些阳神，是怎么进入到宝地之中的？他们又为什么而死战到底？

　　虽说在死宝地里，任道远并没有看到人的尸骨，可能那些人战斗之后就离开了，并没有人死亡，但那样的战场，可以想象出当初战斗时有多么激烈。

　　阳神之间，很少发生真正的战斗，他们的破坏力，实在太大了。而且想要杀死一位阳神，是非常困难的。即使是象离心这样的上品阳神，想要杀一位刚进阶的阳神，同样非常困难。阳神又不傻，打不过还不会逃吗？一位阳神，如果死了心的想逃，就算是几位阳神，也无法困住。

　　董义谦同样在沉思着，当他还是月祖的时候，果然是无法理解阳神的强大。难怪那些看起来相当不错的道器，在阳神眼中，只能算是一般，甚至都不愿意多看一眼。

　　而九品道器，无论有多差，在阳神的眼中，都宝贝似的，哪怕这件九品道器，其实并不怎么样。如今他成就了阳神，终于明白了。

　　永恒之光的威力，除非你亲自感受，否则永远都不知道它有多么强大。道器的好坏，虽然不能从品阶上去比较，可对于阳神来说，除了九品道器，其它的都不能称为道器了。

　　永恒之光的威力之下，除了九品道器，都无法承受它的威力，即使有固体属性，也无法承受。只有九品道器，它们能够吸收更多的天道之力，才能够承受永恒之光的庞大力量。

　　看任道远还处在沉思之中，董义谦笑了笑，也不打扰他，转身离开虫穴，在千虫壁里转了起来，一会儿功夫，手中就多了几十只的蛮虫王。

　　当初他还是月祖的时候，绝对会躲着这里走，蛮虫的数量太多，以月祖之能，也是招惹不起的。如今虽然刚刚进入阳阶，可他对阳神的力量，已经能够掌控，现在看来，千虫壁里的蛮虫，已经算不得什么了。

　　“道远，你来看，这些蛮虫王，有没有合适你用的？”

　　“啊……这么多？”任道远看着董义谦手中，数十只的蛮虫，惊讶的说道，这些蛮虫王的品质都还不错，他很快从中挑选出十只，放入极寒玉盒之中。

　　“这些不要了？”董义谦有些奇怪的问道，任道远选的并不多啊。虽说每个虫群，只有一只蛮虫王，可是这千虫壁上，至少有数百个虫群，董义谦是挑那些看起来比较强壮的蛮虫王，没想到，任道远只选了十只，难道自己的眼光有问题？

　　应该不会吧，虽说自己对蛮虫的了解极为有限，可以他阳神的眼光，哪只强，哪只弱，还是一眼就能分辨出来。可任道远挑选的蛮虫王，并不是其中最强壮的那些。

　　“不要了，放它们回去吧。”任道远说道。

　　“好，就放它们走。”董义谦笑着说道，随手一抖，余下的蛮虫王，飞出虫穴，逃回自己的巢中。

　　“为什么只选十只？”董义谦好奇的问道。

　　“董前辈，晚辈此来，是想捉一些蛮虫王，育种用的，因此不需要太多。可能这些蛮虫王并不是最强壮的，但它们的本质极佳，用来育种，比那些看起来更强壮的蛮虫王更好。”任道远说道。

　　“原来如此。”董义谦点了点头。

　　任道远从虎皮护腕中，取出一大包的碧玉蛮虫粉，这是他在蕴道精舍育虫的时候配制出来的，就是准备交给平山道宗。眼前的董义谦，正是平山道宗的人，交给他就好。

　　如果自己作，任道远还真不知道应该如何着手，他虽然去过平山道宗，还在初学道馆里学习过一段时间，可此时的平山道宗，已经封山了。山下定然有蛮州大军，以他的能力，根本不可能将解药送进平山道宗里面。

　　董义谦也不客气，接过解药，背在身上，看来这位月祖手里，也没有空间道器。

　　“道远，你在大荒泽，可还有其它的事情要办？”董义谦问道。

　　“没有了，只是这次同来的，还有一位蕴道精舍的师兄，我得在大荒泽外面等他一起返回。”任道远说道。

　　“这样啊，也好，过段日子，我会让董家人联系你，如果有什么需要，尽管开口，千万不要客气。”董义谦说道。

　　这是要回报自己？任道远心中暗喜，这可是一位新鲜出炉的阳神呢，想来他的回报，应该不会太差。不过应该给他一段时间，毕竟董家已经灭亡了，现在他只是一位光杆阳神。

　　“嗯？董前辈会派人联系我？”任道远不解的问道，奇怪了，董家不是早就灭了吗？除了董青林和董青儿，董家就只有这位老祖还活着。

　　“哈哈……道远啊，你真的以为，我董家都死绝了吗？”董义谦哈哈大笑说道。

　　“这……”任道远自然不能说董家都死绝了，那多难听，可心中就是这样想的。


第330章 走出大荒泽

　　“道远啊，你想想，你们任家，在延庆府是什么地位？在大战来临之前，你们任家都知道找好退路，留下种子，难道我们董家就不知道吗？”董义谦觉得挺好笑的，任道远看起来极为稳重，原来并不成熟啊，居然会小看董家。

　　要知道，云州董家的实力，甚至要比青州君家还稍强一些，这样的世家，怎么可能轻易被别人灭族？董家是没了，可董家的精英，还有许多活了下来，被他雪藏在其它州国之中，只要愿意，董义谦可以在很短的时间内，重建董家。

　　“啊……原来是这样。”任道远恍然道。果然如此，任家都知道留下种子，董家又怎么会真的灭亡？

　　一个大的世家，人口众多，势力庞大，就算遇到战争，想要完全灭族，也不是件容易的事情。

　　“好了，别想太多，回头我让人将董家的信物送到蕴道精舍，以后无论有什么事情，凭董家信物，你可以调动董家所有的力量，就算是我，也随调随到。”董义谦坚定的说道。

　　“多谢前辈厚爱。”任道远躬身一礼，这份回报，他收下了。

　　“好，我带你出大荒泽，至于那些人，嘿嘿……”董义谦阴笑两声。毒蛮道宗的人，就让他们去找吧，至于乾州和羽州的武者，也未必是好心，他们只不过想给蛮州找些麻烦罢了，让他们狗咬狗去，自己还有很多事情要作，哪儿有功夫理会他们？

　　以董义谦的性子，如果没有成就阳神，此刻很可能回头去将那些追杀他的人，全部杀个精光，出出这口恶气。可此时，那些人，在他眼中，如同跳梁小丑一般，根本不需要理会。

　　大荒泽外，任道远找到他和扁东西商量好的几个地点之一，搭好帐篷，一边休息，一边盘点这次进入大荒泽的收获。

　　收获最大的自然是蛮虫王，统共加起来有十二只，其中八只都是极品，另外四只也不差，是当年扁系留下来的种虫，强壮程度虽然比不得野生的蛮虫王，但本身的品质，却不是野生蛮虫王能比的。

　　除此之外，自己手中还有两只天阶道虫，三只地阶道虫。道虫的数量只有原本的三分之一，可战斗力，却提升了数十倍。可惜数量还是太少了，如果有几百只这样的道虫，任道远的战力，立即就能提升几倍甚至几十倍。

　　除了蛮虫之外，还有数量不菲的草药，这些草药，可以用来配制驱虫粉，等下次进入大荒泽的时候，就不必使用过期的药粉了。

　　其实任道远知道，下次进入大荒泽，还指不定是什么时候呢，到时候，新配制出来的驱虫粉，可能又要过期了。

　　安排好任道远的住宿问题，将方圆百里，清理一遍，凡是能够给任道远带来威胁的生物，全都杀光。董义谦这才带着解药，向远处飞去，云州平山道宗，还有无数中毒的武者，等着他回去解救呢。

　　任道远也不知道扁东西什么时候才能出来，住在帐篷之中，也不会闲着，种虫都带在身上，正好可以进行繁殖进化。

　　挑选出一只看上去极佳的蛮虫王，经过一天的饲养，使用扁系独特的手段，先将蛮虫王的野性去掉少许，这才进行交配繁殖。

　　有了玉灵虫粮，想要繁殖培育蛮虫，是非常容易的事情。每三到四天，就能得到新的一代蛮虫。除了一直不停的培育更好的种虫之外，任道远也会从大量的幼虫之中，挑选虫胎。

　　随着种虫的品质不断提高，幼虫中的虫胎比例，也在提高。任道远发现，扁系的道虫理论，果然有其独特的一面，这次深入大荒泽，更是让他见识到众多的野生蛮虫。

　　比起培育出来的蛮虫，野生的蛮虫看起来似乎更健康更强壮，可这些蛮虫之中，却一只虫胎都看不到。要知道，董义谦随手捉来的蛮虫王，就有数十只之多，而且都是挑选最强壮的蛮虫王。可是这些蛮虫王之中，一只虫胎都没有。

　　事实上，野生的蛮虫，就根本不可能找出虫胎，只有扁系方法，培育出来的蛮虫，才有一定机率，产出虫胎来。

　　“这只看起来不错啊。”任道远看着这幼虫中的几只道虫，微笑的自语道。

　　任道远也不知道自己的运气是不是太差，之前半年多的时间，培育出的幼虫数以十万计，可从中挑选出来的虫胎，不过十五只。

　　这几天，连续三次繁殖，产出的虫卵，不过千枚左右，却从中挑出三只虫胎，而且其中有一只虫胎，居然达到了五阶。

　　虫胎的品阶越高，对任道远来说，效果越好。要知道，品阶高的道虫，不管它们身上的道纹如何，道性好不好，至少它们能够吸收的天道之力，要比低阶道虫多得多。

　　在培育蛮虫的时候，一边研究虫胎，一边制作新的道虫。很快，任道远手中的道虫又恢复到十五只。

　　“唉，看来真的不行。”任道远随手将几只用光的紫电花剂药瓶，收入虎皮护腕之中，轻叹一声，还好当初没有冲动，如果自己喝下紫电花剂，那可真是太浪费了。

　　从实验的结果来看，只有道虫，才能使用紫电花剂提升品质，如果是普通的蛮虫，即使给它们再多的紫电花剂，也完全不起作用。看来紫电花剂，只对道虫这种奇怪的物种，才能起作用。

　　道虫即是生物，又是道器，只有这种活着的道器，才会与紫电花剂产生特殊的作用。

　　由此推断，无论是生物，还是道器，紫电花剂，其实都没有作用。

　　经过数次实验，用掉了六瓶紫电花剂，除了让后来的十只道虫，全部进入地阶之外，任道远一无所获。而且明白一个道理，就算他每天拿紫电花剂当水喝，也不可能提升一丝修为。

　　看来老祖宗们说的是对的，武道修为，没有任何捷径可走，只能靠自己的努力。这一刻，任道远有些羡慕道虫，它们就可以通过外力提升品质，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　这一日，任道远正研究新出产的一批虫胎，这批数量倒是不多，只有两只，其中一只是四品虫胎。任道远发现，现在的每批虫卵之中，虫胎的数量不仅比原来的更多，而且品质也普遍得到了提升，看来扁东西的理论是对的，只有不断的加入新的血脉，才能更好的提升蛮虫的品质。

　　“任道远，你回来的倒是挺早的。”扁东西风尘扑扑的来到帐篷前，他已经转了三个约定的地点，直到这里，才找到任道远。

　　“扁师兄回来了，一路可还顺利？”任道远问道。

　　“还好，虽然有些麻烦，倒不难对付。”扁东西笑了笑说道，取出一堆极寒玉盒，看来他的收获也不小。

　　“捉了多少只？”任道远问道。

　　“九只，品质都还不错。”扁东西如同献宝一般，一只只打开玉盒，让任道远看他得到的蛮虫王。

　　扫过一眼，任道远有些失望，相比之下，扁东西捉到的蛮虫王，不仅数量少，而且品质也要差得多。

　　“还是看看我的吧。”任道远笑道。虽然这次他捉到了十二只蛮虫王，不过繁殖的时候，其实用不了这么多，十代之内，只要加入一只新的蛮虫王，就足够用了，事实上，完全可以更少一些。

　　只是野生的蛮虫王，生命都只有半年左右，如果不快一些用掉，没等使用，它们自己就死亡了。

　　这还是因为任道远使用的都是玉灵虫粮，如果使用普通的虫粮，这种浪费会更大。

　　扁东西四年才来捉一次蛮虫王，他手里的种虫，品质早已经差了许多。不过来回一次大荒泽，花费的时间太长，只要能够坚持下去，扁东西也不愿意常回来。每次回到蛮州，总会有些麻烦事找上门来，能不来，最好还是不来为妙。

　　如果毒蛮道宗，不是野心太大的话，当初扁系的人，根本就不会离开大荒泽。对于扁系一脉而言，大荒泽才是最好的生活之地。

　　“疑？这只蛮虫王好强壮啊，这只也不错。”看过任道远的十一只蛮虫王，扁东西愕然了，没想到，任道远居然能捉到品质如此优秀的蛮虫王。

　　要知道，蛮虫王本身就拥有天阶品质，虽然肯定强不过天阶武者，甚至连地阶武者都不如，可它们是群居生物。就算扁系拥有独特的驱虫粉，以及捕捉蛮虫王的手段，但是想要捉到一只蛮虫王，也不是容易的事情。

　　而且在捉到蛮虫王之前，你并不知道这只蛮虫王的品质如何，只有捉到手，才能仔细观察，这就浪费更多的时间。别看扁东西这次只拿回来九只蛮虫王，实际上，他捕捉到的蛮虫王，超过二十只，这九只，是从二十多只蛮虫王中挑选出来的。

　　“还可以吧，我对蛮虫的了解毕竟有限。”任道远说道，这可不是谦虚，董义谦随手就帮他捕捉了几十只，可挑选的过程之中，任道远只能凭借自己对蛮虫的了解，如果换作扁东西，可能挑选出来的并不相同。


第331章 穷仁前辈

　　任道远客气了几句，扁东西却没有一丝客气的意思，两人将蛮虫王平分，各自拿回品质差不多的蛮虫王，收拾东西，离开大荒泽，至于大荒泽里的乱战，他们都没心思理会。

　　一路无话，回到蕴道精舍，这一来一回，几乎未作任何停留，也花了三个多月的时间。任道远觉得此行不虚，不仅见识到蛮州大荒泽，采到了不少草药，捉到品质极佳的蛮虫王，而且还与一位新进阶的阳神，搞好了关系。

　　以任道远和董青儿的关系，再加上救过董义谦一命，这份交情可是结大了。任道远不过是一个地阶小子，居然能得到一位阳神的友谊，绝对是个大收获。

　　至于离心、抱盛这样的阳神，任道远从未多想过，离心自不必说，这位是极有野心的阳神，能离他多远，就跑多远，省得将来给自己惹下天大的麻烦。

　　至于抱盛这位阳神，任道远感觉自己有些看不懂他。其实每位阳神，都是神神秘秘的，象离心这样的人，如果不是离秋雨多次提醒，任道远也未必能看明白。

　　乾州无量山。

　　山峰之巅，穷仁盘坐在一棵大树上，屁股下面是一片针树叶，他整个人，似乎就飘浮在针叶上面，随着针叶上下浮动，看不出一丝勉强。

　　远处地平线上，一轮红日，冉冉升起，又是一个新的早晨。穷仁长出一口气，全身舒畅，原本滞涩的经脉，再无一丝阻挡，当初那通天之力，再次回到身上。

　　这一刻，穷仁觉得，自己是那样的高大，只要他愿意，似乎一步就能踏上那轮初升的太阳。

　　身上的轮廓上，有一层淡淡的红光，与远处初升的太阳，交相辉应。他就是太阳，太阳就是他。

　　“哈哈哈……”穷仁如潮般的笑声，传遍了整个无量山，山中的飞禽走兽，都被他的笑声惊起。

　　“出来吧，你已经看了三天了，还没看够？虽然我比较帅，可这样偷看一位帅哥，可不是很有礼貌的事情哟？”穷仁调侃道。

　　“见过穷前辈。”一个美妇人，从百丈外的一块岩石后面转了出来，远远的一躬到地，行了大礼。

　　“嗯，你来偷看我，可是有什么事情？”穷仁看都未看她一眼，眼睛一直盯着初升的太阳。

　　“没什么大事儿，只是感应到前辈的气息，没想到，真的见到前辈了。”美妇人拘谨的说道。

　　“扯蛋，你们那点小心思，当我看不出来？想都别想，当年我就说过，九州大陆上的事情，与我无关，无论什么事情，都别找我。你这次来，只怕是想看看我这老东西，死没死吧。”穷仁一副老气横秋的说道。

　　“不敢，前辈修为深不可测，怎么可能仙去？至于九州大陆的事情，前辈愿意旁观，谁敢多言。”美妇娇笑一声，却不敢用出她平时的态度，这位穷仁，不仅辈份高得吓人，修为更可以称为天下第一强者。

　　至于人们心目中的第一强者支九天，虽然同样强大，但在她看来，总是要稍差一筹的。

　　“是嘛，既然如此，你就去吧。”穷仁说道。

　　美妇人犹豫了一下说道：“前辈，这些年，九州出了几件事情，可能前辈会愿意知道。”

　　“说吧。”穷仁一副早知道你会这样的神情。

　　“穷前辈，前些年，在三圣府，出现了一只机关兽。”

　　“知道了。”穷仁面无表情的说道。

　　“前些年，晚辈通过一些蛛丝马迹，肯定汤家人还活着。”美妇人再次说道。

　　“哦？蓝血汤家？”这次穷仁终于有了一丝反应。

　　“是，蓝血汤家。”美妇人肯定的说道。

　　“汤家人居然还没死绝啊。”穷仁说完，脸上的表情并没有太大的变化，似乎汤家人的出现，他并不在意。

　　“前辈，再过几年，凤鸣谷就要再次开启了。”美妇人再次说道，这次只是提醒。

　　“嗯，让我想想。”穷仁说道。

　　等了片刻，穷仁睁开眼睛笑道：“你去吧，该来的总会来的，是你们的，终究还是你们的，如果不是，强求亦是无用。”

　　美妇人一皱眉：“穷前辈可是看到了什么？”

　　“该看到的，都看到了。”穷仁很神棍的说道，如果此时他的样子被任道远看到，一定会非常佩服，比起穷仁，任道远装神棍可差得远了。

　　美妇笑了笑：“前辈二十年不见，风采依旧，云仙这些年，颇有感悟，可否请前辈指点一二？”

　　穷仁嘿嘿一笑，终于转过头，正视美妇：“这才是你真正的目的吧，也好，这么多年来，我都没动过手，今天就活动活动，指点你一下。”

　　“请。”美妇并没有被穷仁的气势吓倒，站直身形，挺起丰满的胸部，眼中变得一片冰冷。

　　一股无形的气势，从她身上发出，似乎有一股强劲的飓风扫过，石头粉碎，泥土化晶，以她为中心，方圆数百丈，连高达数丈的巨石，都变成粉末。

　　一道眩目的光华，从她身上升腾而起，一只巨大无比的无形之剑，从她背后，被一只无形的巨手，缓慢的拔出。

　　“斩……”美妇娇叱一声，那只无形巨剑，相距百丈，带着无穷的压力，向穷仁斩去。剑身一片辉煌，令人无法直视。

　　穷仁嘴角轻轻上扬，九品道器，无形巨剑，果然是天道宫里的守护，哪怕当年哈明非很不待见这个女人，依然给她配了相应的道器。

　　“破。”穷仁轻叱一声，一道细微的光芒，从手指间飞射而出，正中无形巨剑的剑身。一瞬间，天摇地动，光芒万丈，日月无光。

　　下一刻，陆云仙倒飞出数百丈远，那只无形巨剑，已经缩小到巴掌大小，上面的光芒全部褪去，显得暗淡无光。

　　“多谢前辈指点。”说完，陆云仙转身电射而去，不敢稍有多留，如果此时穷仁想要留下她，只怕她还真走不了。

　　“不错，没想到啊，天道宫真是个好地方，以她的天赋，居然达到中品了。”穷仁有些诧异的说道。二十年前，这位虽然同样名满天下，这份名声，更多是因为她身在天道宫，是哈明非身边的守护，是最早一批，拿到九品道器的武者。

　　她本身的能力，只能算是一般，不过对哈明非的忠心，没人会怀疑，即使是现在，穷仁依然认为，陆云仙永远都不会背叛天道宫。

　　“奇怪了，如果不是她，还能是谁呢？”穷仁当然不会追杀陆云仙，这位陆仙子的名声再大，在他眼里，也不过是一位普通的阳神罢了，比起五大阳神，差得太多了。

　　五大阳神？一想起这个称呼，穷仁就有些想笑，什么狗屁的五大阳神，离心也算一位？别扯了，就算大家都是上品阳神，其中的差距有多大，他也是心中有数。

　　在他眼中，真正值得他全力出手的，除了支光明，就再也没有第二人了。

　　支光明，那小子还真是个怪物呢。不仅武道天赋，好得令人嫉妒，运气更是好得暴棚，连穷仁这样的家伙，都看不过眼。

　　天生道体，天赋惊人，又成为了哈明非大师的守护，这样的运气，用逆天来称呼，都有些弱了。想想自己一生的经历，能够达到如今的地步，其中经历了多少次的生死，见过多少普通人难以理解的事情。

　　即使如此，对于那位只见过一面的年轻阳神，穷仁也不得不承认，他真是个好对手。

　　会是他吗？应该不会吧，如果真的是他，好象他完全可以，使用更加暴力，更加直接的方法去解决问题。直到如今，天道宫的问题，他还没有看懂。

　　至于什么机关兽，蓝血家族，这些事情，九州大陆上，没人比他穷仁知道的更多。

　　还有那些人……那些人啊，怎么会呢，天下间，怎么会多出几位，他完全不知道的阳神？这太奇怪了。穷仁陷入沉思之中，即使过去许多年了，他对当年发生的事情，依然是一头雾水。

　　回到蕴道精舍，任道远忙碌了一个多月的时间，就开始烦恼起来，原因很简单，他快要没钱了。

　　从家里带出来五十万的金票，自己手里也有一部分，进入蕴道精舍，快一年的时间，他没觉得自己怎么花，可手里的钱，怎么快花光了？

　　其实花光了也没什么，反正海兽星核的数量还有不少。当然，这些海兽星核的数量，按他心中的预计，是远远不够用的。现在只是培育种虫的时间，消耗的海兽星核数量有限，当他开始大规模的培育虫胎的时候，需要的数量将会极为恐怖。

　　虽然没钱不算多大事儿，最多不去申请新的课时，可现在的麻烦是，再过不久，就是他进入蕴道精舍第二年了。每年这个时候，不仅是蕴道精舍收新学员的时候，也是老学员补交学费、宿舍费、伙食费……

　　总之，所有的费用，都要在这时候交上去，一交就是一年的，而这笔钱，任道远现在根本拿不出来。

　　原本以任道远的身份，想要借些钱，并不为难。无论是穷仁、扁东西、君莫娇那儿，都能借到钱。可任道远看来，扁东西与他只是有共同的爱好，大家相互之间，拿些种虫，这是很正常的行为，提钱就有些过了，他们没那份交情。


第332章 出售虫胎

　　向君莫娇借钱，就更不用说了，不仅因为她是女性，更重要的原因是，任道远不想与她走得太近，那个蓝小星的眼神太令人讨厌了。任道远虽然不怕他，却不想给任家找麻烦，毕竟在延庆府，君家和蓝家，都是超级世家，不是任家能比的。

　　借钱最没负担的，就只有穷仁了，也不知道为什么，任道远对穷仁的感觉极佳，两人刚一见面的时候，就有一种老朋友的感觉。可惜穷仁这家伙，拿了紫电花剂，也不知道跑到哪儿去了，到现在也没有回来，就算他想借钱也找不到人。

　　“算了，看来得想办法赚点钱了。”任道远自语道，想了想，赚钱的手段虽多，可是在蕴道精舍里，大部分都用不上，看看房间里到处都是的虫箱，应该是收获的季节了。虽然早了点，也没什么关系。

　　走进书房，任道远伏在案上，飞快的写起了一道公示，一会儿功夫，带着墨香的公示就完成了。等上面的墨迹干透，卷成一个纸筒，任道远走向蕴道广场。

　　找到材料公示牌，将自己的公示，贴在上面。

　　“出售虫胎，以蛮虫为胎，可以进行制器。虫胎品质不一，按质论价，千枚金币为底，上不封顶，非诚误扰。”

　　任道远没想到，他的公示刚刚贴出不到半个时辰，第一位主顾就上门了，而且这位主顾，还不太好打发。

　　“你这里卖虫胎？可以制成道虫？”娇嫩的声音，令任道远全身打了个冷颤，这位大小姐，来的好快啊，原本任道远以为，她会和那位宗师叔，还在大荒泽呢，没想到回来的这么快。

　　“是。”任道远冷冷的说道，其实除了有些大小姐脾气外，风落雪还算是比较讲理的，从不占人便宜。当然，每个人心中衡量的方法是完全不同的，任道远就不认为，上她一堂课，就价值七万金币，更不认为，她一节课，比得上十几对的蛮虫更有价值。

　　“让我看看，怎么个虫胎法儿？”风落雪一脸好奇的说道。

　　任道远打开一只虫箱，这只虫箱里面，有二十余只虫胎，都是任道远挑选剩下的，品质一般，身上的道纹古怪，多是无用的道纹，用来制成道虫也不是不可以，只是这样的道性，对于战斗无益，这样的虫胎，任道远根本看不上。扔了可惜，留着没用，正好用来换点钱花。

　　“好难看啊。”风落雪仔细的看了一会儿，她说的还真没错，这些虫胎，是按身上的道纹来算的，没有道纹，无法制器的蛮虫，自然不是虫胎，也不可能制成道虫。至于它们长成什么样子，任道远根本就没在意过。

　　可这位大小姐，完全将蛮虫当作宠物来养，为此还特意去了一趟蛮州大荒泽。可惜这次出行，让她极为失望，野生的蛮虫，野性深重，想要用来当宠物，根本就不可能。

　　事实上，就算是她从任道远那儿得来的十几对蛮虫，也不那么听话。蛮虫本就没什么脑子，更不可能认清谁是主人，只能按本能行事，绝对不适合当宠物的。

　　“这是虫胎，上面都有道纹的，用来练习道术最好。”任道远说道。

　　没等风落雪再次评价，又有三位主顾上门。在蕴道精舍里，最好卖的东西，自然就是道胎了，道器这东西，对于武者而言，用处极大，对道师反而要差了许多。因此材料公示上的道器，通常都不会太好卖，而道胎，贴上去不久，就会卖出去，只要出售的人，贴上去的价格不太离谱，就不难卖掉。

　　蕴道精舍是什么地方？这里是死要钱，蕴道精舍要的钱太多了，学员们之间的交易，价格自然而然的也被拔高了许多，而任道远这次贴出来的价格，低得令人心动，哪怕只是垃圾道胎，千枚金币的价格也是太低了些。

　　要知道，只能用来传讯求救的星光，都要卖到一千金币，一只道胎，卖出同样的价格，基本上等同于白送。

　　去年进入蕴道精舍里的学员，其中自然有不少象池兴那样的小世家子弟，但更多的，却是象君莫娇这样的富人，最不缺少的就是金币。

　　“这就是虫胎？有些意思。”一位刚来的道师学员，看了看虫箱里的虫胎，摸着下巴，思考起来。

　　看到来的人越来越多，任道远才发现，自己开的价，似乎有些低了。算了，低就低一点好了，反正这种虫胎，经常会有，卖得低些，出手就会比较快，省掉大量的时间，他可没有功夫整天作生意。

　　“众位，都看好了，在下任道远，是这些虫胎的主人，有些事情，要讲在明处。这些虫胎，与普通的道胎有些区别，首先它们是活的，因此你们制出来的道虫，也是活的，在控制方面，请各位自己想办法，这与普通的道器完全不同。其次，这些虫胎，是有寿命的，平均寿命大约在三年左右，到了三年之后，会自然死亡，到时候你的道虫也就没了，千万不要以为，道虫死后，它们的身体还是道器。在道虫死亡之后，身上的道纹会褪去，变成普通的虫尸。”任道远说道，他是作生意赚点小钱，从未准备骗人。

　　“三年啊，只有三年……”一位道师学员，不满的说道，只能使用三年的道虫，根本算不上真正的道器。

　　“各位，这些虫胎，本来就不是给你们制作成道虫使用的，它们是教具。”任道远说道。

　　“哦……原来如此，明白了。”众人恍然，难怪会卖得这么便宜，这位货主，倒是卖在明处，将虫胎的缺点说出来，并且告诉了他们，这些虫胎的真正价值。

　　一位道师，想要提高自己的道术，有很多的方法，但其中一种，是无法回避的，那就是亲手制器，无论你的理论有多深厚，如果不去制器，永远都不知道这些理论是对是错。

　　“怎么卖。”终于有人问价了，任道远心中一松，这次出售虫胎，任道远也没有太大的信心，天知道，这东西是不是合其它道师的胃口。

　　当然，按任道远的想法，虽然虫胎上的道纹，与普通的道胎完全不同，但它的确可以制器，制出来的道虫强弱不说，这个过程，对大多数的道师而言，都是一个学习练习的过程，非常有效。毕竟道胎的数量太少，即使是蕴道精舍里的学员，一年也未必能制上几件。

　　“按质论价，价高者得。”任道远说了八个字，前四个字，是怕卖的太便宜了，他本身标出的价格就不高，后四个字，则是想看看，有没有机会，卖得更高些，道师的数量多了，大家自然就会争抢。

　　看来公示牌上的公示，很有效果，这一会儿的功夫，任道远的宿舍里，已经进来二十几位道师，而任道远这次拿出来的虫胎，也不过二十多只罢了，勉强能一人分上一只。

　　“这只，三千。”其中一名道师，指着一只虫胎说道，这是一只四品虫胎，品质并不算好，但品阶在这些虫胎里，算是最高的。

　　“四品虫胎，我出四千。”另一名道师学员说道。大家都看着虫胎，却没有人出更高的价格。能够进入蕴道精舍的学员，没有一个是傻子，自然能看出虫胎的价格，除了用来研究制器之外，再没有别的用处，开价太高，不值得。

　　“卖了。”任道远拍板说道，四千金币，也不算少了，要知道，蛮虫这种生物，繁殖能力极为恐怖，只要有足够的虫粮，有相应的生活环境，一次产卵，都是数十枚上百枚，即使两次产卵，只能挑出一只虫胎，对任道远来说，也足够用了。

　　现在他手中，共有六对种虫，平均三至四天，就会产卵一次，这样算下来，差不多每两天就能得到一只虫胎。而大部分的虫胎，对任道远都没什么用处，几十只虫胎里面，能够挑选出一只满意的就很不错了。

　　之前由于虫胎的数量太少，任道远狠了狠心，用掉了不少的紫电花剂，一来是进行实验，二来也是想要增加补充手中的道虫。结果他发现，这样随便选取的虫胎，的确是个错误，制出来的道虫，战斗力极差，即使是道虫，也不能令人满意。

　　“这只、这只、还有这只，我要了，三品虫胎，每只三千。”又有一位道师上前说道。

　　“等等……”没等任道远表示同意，另一位道师学员不干了，这里的虫胎数量只有这么多，而闻讯而来的道师学员，越来越多，这样下去，只怕连一人一只都分不上，这位一出手就是三只三品虫胎，别人还买不买啊。

　　“一人一只，不准多买。”风落雪看明白了，开口说道。别看她喜欢玩耍，可天赋极佳，人也很聪慧，马上就明白大家看中虫胎的原因。更明白，虫胎这东西，好象对蕴道精舍也极为有用。要知道，别看蕴道精舍是对外公开招生的道师学馆，无论谁来都收，可事实上，蕴道精舍也有属于自己的学员，这些学员的数量虽然不多，但都是道师中的佼佼者。


第333章 虫胎的吸引力

　　这些人，是将来蕴道精舍的中流砥柱，他们的道术，必须尽快的提高，这样才能保证，蕴道精舍在乾州的地位。蕴道精舍的确有很强的资源，可道胎这种东西，无论是哪个道宗，有多少都不够用的。虫胎虽然远不如道胎的效果好，却胜在数量充足，可以让道师学员，有更多的制器机会。

　　任道远虽然没有明说，可以她对蛮虫的了解，任道远能拿得出二十几只虫胎，就一定是找出了繁殖出虫胎的方法。这种东西是生物，与道胎完全不同，只要有了合适的方法，就能不断的繁殖出来。

　　原本并不出色的东西，细想一下，风落雪惊讶的发现，虫胎的出现，对于道宗来说，绝对是一个好得不能再好的消息了。

　　只怕用不了多久，这件事情，就会传遍九州，所有的道宗，都会找上门来。以任道远背后的势力，只怕保不住繁殖虫胎的方法。

　　“好，就一人一只。”风大小姐即然说话了，谁敢不听，要知道，这一屋子人里，倒有一小半，跟风大小姐的骑队有些关系。道师很少有星阶以上的，特别是在蕴道精舍，更是几乎一个都看不到。可他们的守护武者之中，有很多，早就成为风落雪骑队中的一员。

　　“按质论价，一品一千，以此类推。”风落雪眼珠一转，给出定价，让任道远都没办法拒绝，原本还想让这些道师们争抢一下，这样能抬高些价格，却被风大小姐定死了。

　　有了定价，一切都好说了，先到者先得，包括风落雪在内，先到的这批人，每人买了一只虫胎。

　　“各位，每过一个月，我这里将公开出售一次虫胎，有兴趣的可以来看看。除了金币之外，我这里还收海兽星核，不过海兽星核的价格，只能按三千金币计算。”任道远说道。

　　“好。”风落雪笑了笑，转身离开，她也买了一只虫胎，品质只能算是一般，不过是一只二品虫胎，这只虫胎，她拿回去，可是有大用的。

　　送走众人，任道远数了数，笑了，这个买卖还不错，这才多大功夫，任道远收入超过三万五千金币，而成本，几乎可以忽略不计，只要他加大繁殖的数量，增加种虫，完全可以量产虫胎。

　　不提任道远数钱数得满脸笑容，风落雪离开任道远的宿舍之后，飞快的跑向老师的院落。

　　依然是那片竹林之中，石桌两侧，各坐着一人，正是蕴道精舍山长鸣清扬和宗原。

　　“山长，您说董义谦是死了还是逃了？”宗原一脸郁闷的问道，前些天出行，去了一趟蛮州大荒泽，原本以为，以他的能力，既然出手了，断然没有失败的可能。可谁知道，众多的武者，几乎将大荒泽翻了个遍，也没能找到董义谦，这个家伙，果然能逃啊，居然活不见人，死不见尸，真是见鬼了。

　　“其实他是死是活，都没关系，只要毒蛮道宗，没能找到他，对我们来说，就是好事儿。”鸣清扬笑了笑说道，他能理解宗原的感受，却有些不以为然。董义谦是谁，他根本就不认识，也不关心，这次派人去蛮州，本就是去打毒蛮道宗的脸，虽然没能完全成功，其实也差不多了。毒蛮道宗，花了这么大的力量，历时数年，居然还没能杀死董义谦，这就足够了。

　　“老师……”远处传来风落雪娇媚的声音。

　　“别急，你急什么啊。”看着风风火火跑来的风落雪，鸣清扬一脸无奈的说道。对于这位爱徒，他是即喜欢又无奈，这与她的父亲是谁完全无关，风落雪的气质，的确太好了，顿悟大师，并不是大家吹嘘出来的，鸣清扬就亲身感受过，她的确配得上这个称号。

　　“老师，您看看，这是什么？”风落雪说着，伸出白嫩嫩，令人眩目的小手，将一只玉盒递到鸣清扬面前。

　　“这是什么？”鸣清扬忍着心跳，接过玉盒，打开一看，眉头皱了起来，这不是一只蛮虫吗？早就知道，这段时间，风落雪玩虫子玩的挺疯的。为了能够捕捉到几只漂亮的蛮虫，居然发疯似的磨宗原，让他带着风落雪，去了一趟大荒泽，真是个小疯子。

　　“蛮虫……”看到玉盒里的虫胎，宗原呻吟一声，这位大小姐，现在入魔了，看到蛮虫就走不动步。

　　“疑？”宗原轻呼一声，仔细看着玉盒里的蛮虫，不对啊，他虽然不是道师，看不出这只蛮虫有什么问题，可他很清楚，风大小姐喜欢的是那种漂亮眩目的蛮虫，是用来当作宠物饲养的玩具，而这只蛮虫，样子实在太过普通了。

　　听到宗原一声惊讶的呼声，鸣清扬终于肯正视这只小不点，仔细的看了几眼，毕竟是八阶大师，是九州大陆上，道师中最顶尖的一批人。

　　“嗯？这只蛮虫，有些古怪啊。”鸣清扬说着，伸手拿出虫胎，放在眼前，转了几圈，将虫胎仔细的看了个遍，马上就明白。

　　“怎么了？”宗原问道。

　　“这……这是道胎？哦不对，这是活着的虫子？疑，太奇怪了，活着的道胎？”鸣清扬见过的道胎无数，可这样的道胎，还真是第一次见到，活着的道胎？这个世界上，居然有这种东西？虽然这只蛮虫身上的道纹，并不怎么样，在他看来，算是一只废胎，即使制器成功，也不可能得到好的道器。

　　“这叫虫胎。”风落雪认真的说道。

　　“虫胎？”鸣清扬的眼睛眯成一条线，脑子飞速的转动起来，他虽然还没弄明白，可他知道，风落雪不会无缘无故的，拿着这么一只，看起来并不怎么样，却很奇怪的虫子道胎来找自己。

　　“从哪儿来的？”宗原问道，作为武者，他对道胎的了解更少。

　　“就在我们蕴道精舍里。”风落雪回答道。

　　“扁东西？”宗原问道，只要提到蛮虫，自然第一个想到的，就是出身毒蛮道宗的扁东西。

　　“不是，是青州的那个任道远。”风落雪说道。

　　“是他啊……他玩虫子的时间好象不长，还不到一年时间吧？”宗原想了想说道，身为蕴道精舍守护，对精舍里的所有学员的来历，都了如指掌，任道远的来历并不难查到。

　　“这……这东西有很多？”鸣清扬只是想了数息的时间，抬头问出一个非常关键的问题。

　　“他刚才在卖虫胎，一共卖了二十多只，而且他还说，以后每个月，都会卖一次虫胎。”风落雪说道。

　　鸣清扬猛的站了起来，双眼瞪得老圆：“他真是这样说的？”

　　风落雪连连点头，小脑袋点得好象小鸡啄米一般，一双水灵灵的大眼睛中，满是得意，这次她可是最先发现的。

　　“好……好啊，居然还有这种事，我过去看看。”说完，鸣清扬已经飞到空中，向任道远的宿舍飞去。虽然天阶以上的武者就可以飞行，但这里是蕴道精舍，按精舍里的规定，除了有限的几个人之外，在蕴道精舍里是不能飞行的。

　　“落雪啊，这是怎么回事？”宗原还没弄明白，到底发生了什么事情，居然让鸣清扬如此失态，他都不记得鸣清扬上次这样急着飞走，是什么时候的事儿了。

　　“很简单啊，虫胎是道胎中的一种，可以通过蛮虫繁殖得到，这样得到的机会，远比道胎要高得多。只要掌握了繁殖虫胎的方法，以后想要多少就有多少，虽然虫胎比不得道胎好用，可用来教育道师学员最好，不仅价格便宜，而且数量足够，就算浪费都不怕。”风落雪解释道。

　　“啊……原来是这样。”宗原惊讶的说道，他对道师学习的方法，了解的并不多，可风落雪说的明白，有足够的虫胎，当作道胎来给学员们练习，有东西练习和没东西练习，哪一种更好，那还用说吗？

　　“我也去看看。”宗原说着，身体一闪，已经消失不见了。

　　任道远刚刚将虫箱收拾好，一个身影，从窗户里钻了进来，把任道远吓了一跳，要知道，这里可是蕴道精舍，未经主人同意，进入别人的宿舍，都是可以格杀的，更何况，这位居然是从二楼的窗户里直接进来，这与贼人无异。

　　刚想动手，任道远又将手放下了，这位他见过一次，那是申请课时见过。虽然只见过一次，鸣清扬给他的印象实在太深刻了，任道远从他身上，的确学到了不少的道理。

　　“见过山长。”任道远躬身一礼。说话间，宗原落在鸣清扬的身后，仔细的打量着任道远，其实他是见过任道远的，只是以前没怎么注意过。

　　“这只虫胎，是你的？”鸣清扬抬手打开玉盒，露出里面那只二品虫胎说道。

　　“是。”任道远回答道，心中有些奇怪，一只虫胎罢了，居然将蕴道精舍的山长都吸引过来，不太可能吧，要知道，这只二品虫胎的品质，实在不怎么样，别说是鸣清扬，连任道远都看不上眼。事实上，能被他看上眼的，早就制成道虫了，卖出去的虫胎，都是他觉得比较垃圾的货色。


第334章 君莫娇和蓝小星来访

　　“一个月，你能得到多少这样的虫胎？”鸣清扬一脸严肃的问道，一二品的虫胎，对蕴道精舍来说，用处不大，他更需要高品虫胎，数量越多越好。

　　“这个可就难说了，蛮虫产卵这种事情，是没办法控制的，有时候多，有时候少，平均下来，一个月至少有二十几只吧。”任道远想了想说道。

　　鸣清扬沉默片刻，抬头说道：“我想知道饲养繁殖虫胎的方法。”

　　宗原松了口气，他还真怕鸣清扬只买虫胎，而忘记了根本，还好还好，毕竟是八阶道师，看问题，直指本心，不会只看皮毛，倒是自己多虑了。

　　“这个学生无法作主，饲养繁殖虫胎的方法是从扁师兄那儿得来的。”任道远拱手说道，其实繁殖的方法并不重要，最重要的是种虫和虫粮。别看任道远学习繁殖培育蛮虫的时间不长，可他使用的，全部都是玉灵虫粮，繁殖进化的速度，比扁东西那边，快了几乎十倍。

　　“嗯，说的好。”鸣清扬点了下头，转身从窗户飞走，看他离去的方向，应该是去找扁东西了。任道远长出一口气，没想到，只是卖了点虫胎，居然把蕴道精舍的山长都引出来了。

　　鸣清扬离开不久，楼下走来两人，一前一后，行色匆匆，走到楼下，抬头看到任道远，向他挥挥手，直接走进任道远的宿舍。

　　“两位，请座。”看到这两位，任道远不得不下楼迎接，虽然他是这次乾州种子计划的领队，可这两位，相当于副领队，甚至很多事情，他们远比任道远知道的多。

　　君莫娇看了任道远一眼没说话，开口的是蓝小星，这两位原本并不对付，没想到，这次居然一起找上门来，也不知道到底发生了什么事情。

　　“任师兄，听说你这儿有虫胎出售？”蓝小星面无表情，一句师兄，更是叫的没有半分诚意。

　　“已经卖光了。”任道远说道，心中一紧，怎么这两位也一块问起这件事情？

　　“请问任师兄，虫胎一个月的产量有多少，能不能提高产量？”蓝小星问道，这个问题，几乎和鸣清扬问的一模一样。

　　“我不知道产量如何，这个要看运气，没人能控制蛮虫产出来的卵品质如何。至于提高产量，也不容易，不仅种虫数量稀少，而且虫粮的配制，也是个问题。”任道远说道。

　　玉灵虫粮就不用说了，普通的虫粮，也不是那么容易配制的，方法倒不算难，可是配料之中，不仅有蛮虫的尸粉，而且还要大量的植物种子，这些植物种子，有八成都是产自蛮州大荒泽的。这次前去大荒泽，不仅是为了寻找种虫，同时也是为了收集大量的植物种子，用来给蛮虫配虫粮。

　　“方法，请任师兄交出繁殖培育虫胎的方法。”蓝小星冰冷的说道。

　　任道远气乐了，你谁啊你，张口就要繁殖培育虫胎的方法，你们蓝家再强，也不可能这样霸道吧，每个世家，都有自己的不传之密，你怎么不把你们蓝家的秘密都交出来？

　　“任世兄，这很重要，请你认真考虑一下。”君莫娇开口了，居然和蓝小星的意思相同，这可有些奇怪。

　　怎么回事？任道远皱了皱眉头，问题还是出在虫胎上，脑筋转动，半刻钟之后，任道远的眉头松开，他大约明白了。虫胎的繁殖方法，不是蓝家和君家要的，虽然他们也很想要。真正需要的，是密剑道宗，一个道宗，道师为先。

　　事实上，如今的密剑道宗，过的并不如意，不仅道师数量不多，品阶更是比较低，和其它的道宗相比，差得极远，如果不能努力追上，只怕将来的日子，不会好过，甚至可能被人灭宗，都不奇怪。

　　任道远有些为难，繁殖虫胎的方法，他很想交给水志清，提高密剑道宗的整体实力，可是这个方法是从扁东西那儿学来的，未经他允许，传给别人，这样作可不太地道。

　　“此事容我想想。”任道远挥挥手说道。

　　“想什么？想要独霸此法，想要任家成为道宗里的强势一脉？哼！”蓝小星怒道。

　　任道远根本就没理会他，转头对君莫娇说道：“虫胎繁殖培育之法，来自于扁东西扁师兄，是否能够传给别人，不管他是否同意，我至少都需要问一下他的意见。”

　　其实任道远说的已经很明白了，无论扁东西是否同意，培育繁殖虫胎的方法，他都会告诉水志清，交给密剑道宗，至于蓝家，那是想都不用想的。任道远与蓝家其实没什么仇恨，可蓝小星对他的态度，让他极为不爽，蓝家了不起吗？就算你蓝家很了不起，也不能拿任道远当狗一样教训，你蓝小星配吗？

　　“哼！此事我会上报道宗。”蓝小星一甩袖子，转身走出宿舍，这里他是一刻都不想呆下去了，每次看到任道远和君莫娇的时候，他心里就会非常的不爽。任家？一个小小的任家，居然敢跟蓝家过不去，敢跟君莫娇眉来眼去，真真是不知死活。

　　如果他的心思，让任道远知道，只怕任道远真不知道应该是哭还是笑了，他尽可能的远离君莫娇，就是不想惹上麻烦，他什么时候和君莫娇眉来眼去了？真是冤枉死了。

　　“任世兄，你应该知道怎么去作。”君莫娇笑了笑说道，任道远刚才话中的意思，她自然听出来了，心中高兴，任家果然还是青州人，对于青州密剑道宗，还是有归属感的。有了这繁殖培育虫胎的方法，短时间内，可能看不出效果，经过几十上百年，密剑道宗，定然能有出头之日。

　　没等任道远作出任何反应，蓝小星从外面冲了进来：“快走。”

　　“什么事儿？”君莫娇不解的问道，蓝小星的样子，似乎很急。

　　“扁东西公开售卖繁殖培育虫胎的方法，五十万金币一份。”蓝小星叫道。

　　君莫娇一脸的惊讶，任道远很是无语，扁东西倒是厉害，居然直接将方法公开了。这样也好，省去了无数的麻烦，而且繁殖培育的方法虽然并不算难，可需要的东西，却并不容易得到，只怕以后大荒泽，将成为一片热土，也不知道有多少人会因此送命。

　　别看繁殖培育虫胎的方法，看似不难，其实任道远很清楚，想要得到大量的虫胎，并不容易，这可是扁系经过几百年的时间，一点点摸索出来，也不知道他为什么直接公开了。

　　任道远自然不能理解，对扁东西而言，谁学去并不重要，只要能让道虫一脉的理论实现，谁想学就学吧，正好可以赚些钱。要知道，繁殖培育虫胎，花费之高，令人难以想象。就算这样，扁东西的进展，也并不是很快。

　　按他的计算，以目前的速度，至少要再过百年，道虫一脉，才能真正达到实用的程度。如果有更多的人加入，道虫一脉实现的时间，就会大大缩短。这是扁系几代人的希望，无关道宗派别。

　　扁系道师，就象科学家一样，对他们而言，没有任何国界宗派的区分，只想完成自己当年的猜想。

　　蓝小星和君莫娇走了，任道远摇摇头，继续收拾虫箱。即使得到方法，只怕这些人也会失望的，没有好的种虫，如果想要从头开始，没有一两百年的时间，根本就不可能繁殖出虫胎。

　　“疑？这可是个好机会啊。”任道远停下手，看着种虫的虫箱，轻声念道着，那些人学会了方法，自然知道，一对好的种虫，是多么重要，卖虫胎，只怕远不如卖种虫更合算啊。

　　其实就算他们得到了种虫，想要大批的培育出虫胎，同样不是容易的事情，这需要大量的时间。想到这儿，任道远嘴角扯出一道弧线，扁东西这一手，可是坑了不少人呢。

　　除此之外，按扁系的进度方法，他们即使拿到虫胎，也只能作为教具使用，可事实上，虫胎真正的用处，是制成道虫，形成道虫群，让虫战师，成为九州大陆上，不可或缺的一只力量。

　　任道远猜想，当年扁系的祖先，是不是虫战师啊，否则为什么肯下这么大的功夫，繁殖培育出虫胎这种古怪的玩艺来。

　　任道远猜的没错，不到半个月的时间，大家几乎人手一份虫胎繁殖培育手册，也不知道扁东西赚了多少钱。任道远看着眼红，甚至也想卖上几份。

　　最终还是压下这份贪婪，毕竟这是扁系子弟应得的，而不是他任道远的东西。

　　虫胎的生意，最近不太好作，一连三个月，任道远手中的虫胎都没有卖光，只有一小部分的穷道师，买不起培育手册，只能花些小钱，买些虫胎拿回去练手。

　　真正的富人，都是买培育手册的，不过三个月过去，他们终于明白了，想要走出第一步，必须要买最好的种虫，还需要大量的虫粮。

　　虽然各势力，都有足够的人手，可以进入蛮州大荒泽，自己采摘虫粮所需要的种子，但这需要一个过程，有些手痒的道师，已经开始购买种虫了。


第335章 金羽道宗道师交流

　　种虫可不是随便挑选一只虫卵，就能够达到种虫要求的，有时候，几窝虫卵之中，都未必能挑选出一只合格的种虫。

　　任道远的新生意，终于开始火爆起来，扁东西手中的种虫数量不少，可他必须留下足够多最好的种虫，因此能够拿出来卖的数量并不多。

　　要知道，想要购买种虫的，可并不仅仅只有蕴道精舍里的道师，很多道宗，都已经派人来乾州，商量购买种虫的事情。

　　任道远手中有足够的玉灵虫粮，培育起蛮虫来，速度比扁东西快了十倍，因此他手中的种虫数量，反而比扁东西的更多。

　　这三个月以来，除了挑选虫胎，出售没用的虫胎之外，大量的繁殖了种虫，这些种虫的品质，自然不是最好的，反正是拿来卖钱，只要达到种虫的基本要求就可以了。

　　三个月之后，任道远的生意达到最高点，无论繁殖出多少种虫，马上都能卖光，甚至还有许多人预定了不少。

　　种虫的价格，可是远高于虫胎，每对种虫，至少要一万金币，任道远一个月就能繁殖出几十对种虫，三个月下来，足足赚了两百多万金币，别说是交蕴道精舍的学费，就算是在这里住几十年都没问题。

　　混乱、热闹、火爆的日子，过得很快，唯一让任道远有些不爽的是，穷仁这家伙好象失踪了一样，他的学费还是任道远帮他交上去的，也不知道这家伙，什么时候能回来。

　　除了见不到穷仁之外，一切都很顺利，任道远的道虫群，也在不断的壮大之中，几个月下来，手中的道虫，终于突破五十大关。

　　只是这些道虫，任道远还是不太满意，目前的种虫品质还是太差，生出来的虫胎，大部分都是人阶的蛮虫，想要提高道虫群的战斗力，就只能使用紫电花剂，可这种东西，数量实在太少了。

　　从蛮州回来之后，任道远就将宫子风和碧影派去德州，他们都去过地心湖，这次让他们再去一次，就是为了采摘几株紫电花的幼苗，按时间算，应该快回来了。

　　“任道远……任道远在不在。”楼下又传来了风落雪的声音，每次听到她那娇媚的令人全身起粟的声音，任道远都会打个冷战，这位大小姐，也不知道抽什么疯，最近一段时间，粘上了任道远，每隔几天，都会来这里一次。

　　有时候是为了买几对种虫，有时候则干脆只是看看，说上几句话。任道远完全没有感觉到任何的荣幸，走在蕴道精舍里，到处收获的都是白眼和敌视，这位风大小姐的杀伤力，可真不是一般的大。

　　“又有什么事儿？”任道远呻吟一声说道，风大小姐上门，是从来都不会敲门的，一边喊一边冲进来，挡都挡不住。想来蕴道精舍里，也没有谁的房间能够挡得住她，连鸣清扬和风同欢也不行。

　　“大新闻哟，你整天呆在房间里，什么都不知道，也不知道出去转转。”风落雪象风一样冲上二楼，俏生生的站在任道远面前，她的个头，似乎长高了一点点。

　　任道远翻了个白眼，有你风大小姐在，小的哪儿敢出去打转啊，没准就让谁打了闷棍，自己连对方是谁都不知道。因为风落雪的关系，自己到底得罪了多少人，只有天知道了。

　　蕴道精舍里的道师学员，还好些，毕竟这些人对道术的向往更高，对于美色的抵抗能力比较强。而这些道师学员们的守护武者，整天无事可作，就等着你风大小姐招唤呢。

　　据任道远所知，前一段时间，连宫子风，都差点加入到风大小姐的骑队里面，还是因为他的修为不够，被赶了出来，令宫子风极为气愤。

　　风大小姐，魅力无穷啊，连宫子风这等傻小子，都被她迷得找不到北了。

　　“好吧，又是什么大新闻，谁又培育出一只虫胎了？”任道远问道。风大小姐口中的大新闻，通常都是作不得数的，她的爱好见识，与众不同，很多人眼中小得不能再小的事情，在她眼里却成了大事。

　　至于天道宫和三圣道宗狠狠的打了一架，这种真正的大事，她却莫不关心。用她的话说，就算都打死了，关她屁事？

　　“不是，不是虫胎，是金羽道宗要来人了。”风落雪摇头说道。

　　“金羽道宗？他们来干什么？”这次还真是大新闻呢。任道远的脑子飞速的转动着，将整个九州的局势过了一遍，还是想不出他们来这里的原因。

　　“金羽道宗的年轻一代道师，要来我们蕴道精舍，以道会友。”风落雪兴奋的叫道。这种热闹好玩的事情，是她的最爱。

　　“这样啊。”任道远想了想，感觉还是有些奇怪，在他记忆之中，道师交流并不少见，但道宗的道师，通常都是以个人的名义，相互交流，以道宗的名义来的，好象从未有过。

　　“风大小姐，你确定是金羽道宗的道师，还是他们只代表个人？”任道远追问了一句，这位风大小姐，说话是比较不靠谱的。

　　“当然是金羽道宗，他们发来了正式的交流函。”风落雪兴奋的说道。

　　“嗯。”任道远看着风落雪兴奋的样子，终于相信了。如果只是以个人名义来几位道师，只怕这位大小姐，不会这样兴奋，看她的样子就知道，她打的什么主意。

　　“这次你得听我的，跟我一起去踩那些家伙的脸。”风落雪叫道，这几天，他几乎将蕴道精舍里，所有稍有名气的道师学员都找遍了，谁敢不给她风大小姐面子？

　　“风小姐，我看还是算了吧，我只是一名四阶道师，我们蕴道精舍里，有得是高阶道师，我去了也没用。”任道远推托道，他现在已经是真正的六阶道师了，却从未和别人提起过。

　　“别扯了，我知道你是六阶道师，而且年纪在五十岁以下，这次你必须跟我一起去，听到没有？”说到最后，风大小姐叉着腰，指着任道远叫嚣道。

　　别人不知道任道远的真正实力，她风落雪怎么可能不知道？当初与君莫娇暗中较劲的时候，不仅比自己，同样比人脉，君莫娇就说过，任道远是六阶道师。

　　风大小姐平时的忘性挺大的，可一提到君莫娇有关的事情，她的记忆就特别的好。任道远不知道，很早以前，君莫娇就将他的底细漏出去了。

　　“你听谁说的？”任道远诧异的问道，知道自己拥有六阶道师实力的人极少，连任家人都还不知道呢。

　　“君莫娇，她说你的实力非常强。”风落雪得意的说道。

　　任道远嘴角抽动一下，这位君小姐，平时看起来挺靠谱的人儿，这次居然说话没把门的，真是令他无语。

　　“好了，就这样，到时候我会来找你。”风落雪说着，又象一阵风一样，跑出任道远的宿舍。

　　任道远想了很久，也没想明白，金羽道宗，这次派人来蕴道精舍，到底打着什么主意？至少他可以肯定，绝对不是什么交流道术。

　　想不明白就先放在一边，任道远手头上的活还有不少，最近一段时间，来购买种虫的人依然是络绎不绝，这份钱，可不能让它们飞了。

　　最近一段时间，除了金羽道宗的以道会友之外，一切都显得很平静，任道远和扁东西，都埋头努力繁殖出更多的种虫，以换取更多的金币。

　　可惜被扁东西这么一闹，任道远原本的赚钱大计，只能改变方向。原本卖虫胎，虽然每次的钱并不算多，可贵在细水长流，可以一直作下去。而种虫的生意，就只能是一锤子买卖，再过几个月，只怕就没有多少人来买了。

　　抽空去看了一趟扁东西，任道远很是无语，这位不仅卖种虫、虫胎，还卖虫粮，而且任道远发现，他卖的虫粮，价格奇高，甚至比虫胎的价格还要高些。

　　这可是一门好生意，种虫只要数量差不多就行了，可以自行繁殖，可是好的虫粮，却能一直卖下去，扁东西这家伙，远比任道远更会作生意啊。

　　蕴道精舍城门外，一队衣马光鲜的队伍，缓慢的走进蕴道精舍，最前面的一群人里面，并排走着两位年轻的道师。

　　“祖兄，你看这蕴道精舍如何？”

　　“老姬，这还用问吗？蕴道精舍，名声在外，可不仅仅是死要钱。”

　　祖良笑了起来：“是啊，蕴道精舍势力虽然远不如三圣道宗和天道宫，其实也不差。”

　　姬臣点头说道：“那是当然，如果没有足够的实力，这次我们金羽道宗，也不会将蕴道精舍也列在交流的范围内。”

　　“老姬，你说我们这次来，会有什么样的结果？”祖良有些担忧的问道。

　　“会有一个好结果的，蕴道精舍里有鸣清扬大师，他的眼睛是雪亮的，很多东西，大家都看得明白，谁也不是傻子。”姬臣坚定的说道。

　　“是啊，谁也都不是傻子，他们怎么就敢呢？”祖良轻叹一声，贪婪，野心，从来都是人类的原罪。

　　“为什么不敢，人口增加，居住面积变小，资源变少，九州大陆的战乱，从来都是因为这个，没有第二个原因。”姬臣冷静的说道。


第336章 奇物

　　“是啊。”

　　两人随着队伍，走进蕴道精舍，在守护的安排下，住在同一所小楼之中。看着眼前的黑水湖，祖良脸上露出一丝顽皮的笑容。

　　“你笑什么？这里的东西，还真难吃，不是说，乾州美食天下闻名吗？可见传闻是信不得的。”姬臣不满的说道，据说他们刚才吃过的那一餐垃圾，在蕴道精舍里，是每年需要百万金币才能吃到的，什么玩艺啊。

　　“我在笑这次交流，虽然所谓的交流，只是用来当作门面的，可总是要交流一下。你说，我们是不是开心一下？”祖良说道。

　　“你想要怎么玩。”听到祖良的话，姬臣也笑了，虽然他们已经步入中年，可对于道师而言，还只能算是少年人。毕竟他们都是天阶武者，拥有两百年的寿元，三十岁，正是初升的太阳。

　　“一般的东西，怕是难不倒蕴道精舍的，鸣清扬在八阶大师之中，也是极为有名的。”祖良说道。

　　“切……”姬臣不以为然的撇了下嘴，如果按刚才那顿饭的品质来衡量，这位鸣大师的水准，他还真要有所保留。

　　“贡献出来吧，反正你那个怪东西也没什么用处，只是看着好玩，我们拿他们开心一下。”祖良笑着说道。

　　“也好，虽然看起来很了不起，可是连老师都认不出来，应该不是什么好东西。”姬臣点头说道。

　　“不急，我们先看看，先交流交流嘛，等到看清了，再出手不迟。”祖良说道。

　　“嗯，正该如此。”

　　在风落雪上窜下跳，想要好好踩金羽道宗脸的时候，她却不知道，有两位金羽道宗年轻的道师，也正在算计着，如何让蕴道精舍，狠狠的栽个大跟头。

　　一切看起来，都在友好、和谐的气氛下，进行道师之间的交流。每天轮换着上台讲道，中规中矩，虽然没有什么特别出采的地方，却也让对方找不出任何痛脚。

　　两个拥有极深底蕴的道宗，对道术的理解，同样深刻，并不存在谁高谁低。如果一直这样进行下去，虽然有些温吞吞的，却是最好的结果。

　　可惜这样的结果，有很多人不愿意看到，无论是风落雪，还是姬臣、祖良，都希望在这盆温水下面，狠狠的加一把火，让这盆水沸腾起来。

　　这一日，风落雪正愁眉不展的坐在竹林之中，之前想过几次办法，可都被金羽道宗的两个家伙接下来，原本想要热闹一下，最后结果却依然是不温不火，真是两个可恶的家伙。

　　不过风落雪也不得不承认，那两个家伙，不仅人长的帅，而且道术也极为不凡，连号宇都拿他们没办法。

　　蕴道精舍自然不是没有人才，可是象叔叔风同笑这样的人，高出一辈，自然不能向晚辈出招，那等于蕴道精舍输了。老师更加不可能出手，连父亲都不行。

　　蕴道三怪，除去叔叔和那个只知道玩虫子的家伙，就只剩下号宇了。号宇连着出手三次，都没能成功，显然他的能力，还无法奈何那两个家伙。

　　至于任道远，这家伙更加可恶，根本就是出工不出力，虽然他也随着风大小姐，出去了几次，与金羽道宗的道师交流，却从来都是一言不发，只带耳朵的，真真是可恶透顶。

　　最可气的是君莫娇，那个死丫头，纯心想看本小姐的笑话，不仅不帮忙，没事的时候，还会火上添油，给风落雪添了不少恶心。

　　“风小姐。”竹林外，传来号宇的声音。说起来，号宇的能力真心不差，只是他研究的道术，太过正统。玩起武修道术派，更是没啥效果，最令风落雪不满的是，他的年纪，早已经超过五十，已经将近六十岁了。

　　在道师之中，六十岁自然不算是老人，但也绝对算不得年轻。风落雪愁啊，身边这么多人，居然没有一个是得力的。

　　“什么事儿？”风落雪头也没抬的问道。

　　“风小姐，金羽道宗的那两位道师，在蕴道广场，摆擂台了。”号宇说道。

　　“擂台？什么擂台，走，我们去看看。”一听说金羽道宗玩出花样来，风落雪马上精神抖擞起来，好斗的天性，让她无论遇到什么样的敌人，都保持着极其旺盛的精力。

　　道师不同于武者，道师的擂台，自然不可能上去拼斗，就算赢了，也没什么意思，道师就应该有道师的手段。

　　两人边走边聊，风落雪这才弄明白，原来这个擂台，是今天早上刚刚摆出来的。擂台的主人，就是令风落雪咬牙切齿的姬臣和祖良。

　　这个擂台，即不是讲道，也不是比试制器，而是识胎。这也是道师们经常用于交流的手段。拿出一件比较古怪的道胎，让大家一起分析，看谁设计出来的制器方案更好。

　　这没什么奇怪的，之前风落雪就试过，大家的方案，不相上下，根本分不出高低来。这次，姬、祖两人，怎么又弄出一个道胎来？

　　两人到了蕴道广场，才发现这里变得好不热闹，没事儿的蕴道学员们，几乎都到了，正围着一个不大的擂台，按顺序参观。

　　后面的人等得心焦，看过的人一脸的惊讶之色，问他们，看过的人，却只是摇头，什么也不说。

　　“让开，让我看看。”风落雪大叫一声，带着号宇，走到擂台前。

　　蕴道酒楼今天格外的热闹，风大小姐将整个酒楼都包了下来，各种美酒佳肴，流水似的送到桌上。可今天参加这个酒会的人，一个个脸色却都难看之极。

　　不仅他们的脸色不好看，风落雪的脸色更难看，环顾四周，轻叹一声。这么多蕴道精舍的年轻俊杰，却根本无可奈何。

　　羽州那两个混蛋摆出来的道胎，已经放在擂台上整整三天了，却没人能认出到底是什么道胎，甚至连几品道胎都无法分辨出来。这对于以学习道术为目的的蕴道精舍而言，无疑是狠狠的打了一巴掌，而且还是打在脸上。

　　从擂台摆出来第一天起，蕴道精舍的学员，差不多都来看过，第二天，蕴道精舍的几位七阶道师，也先后来看过，今天更是连鸣清扬大师也亲自过来，在那东西面前，久久的徘徊，足足站了一个多时辰，最后一句话都没说，就离开了。

　　风落雪去缠老师，可惜这次无论她撒娇耍赖都是无用，鸣清扬只是摇头，最后被逼急了，摇头告诉她，自己也没看明白，但那东西，肯定是拥有道性的。

　　“还有谁没去看过？”风落雪阴沉着脸问道。其实她心中早已经不抱任何希望了，连老师鸣清扬都认不出来的东西，其他人去了也是无用。

　　这次羽州的两混蛋，真是够狠的，居然拿出这种东西，只怕他们金羽道宗里，也无人能识，偏偏拿来蕴道精舍打脸。人家说的可是客气，早就说明白了，这件东西，他们是偶然间得到，没能认出来，这才专门到蕴道精舍来求教。

　　先是将蕴道精舍捧上天，之后就退到一边偷笑去了。将你们蕴道精舍捧的这么高，如果没人能认出那东西是什么，看你们蕴道精舍的脸放在哪儿。

　　号宇轻声说道：“扁东西没去过，这段时间，他一直在自己的宿舍里培育种虫。”

　　众所周知，前一段时间，虫胎的事情，闹得沸沸扬扬，扁东西和任道远，着实赚得盘满钵满，金币如流水似的进入他们的腰包。任道远也还罢了，扁东西卖的东西，远比任道远还要多，出货量更大，到底他赚了多少钱，根本没法计算，蕴道精舍里，也不知道有多少人想要抢他一回，可惜这家伙，整天躲在自己的宿舍里，连小楼都不下去，更不会离开蕴道精舍，根本就不给别人机会。

　　“还有呢？”风落雪问道。

　　“除了一些没有返回我们蕴道精舍的人之外，就只有那个任道远还没有去过。原因和扁东西一样，都掉到钱眼里去了。”号宇不满的说道，众人都能听得出来，其实他并不在乎任道远去没去过，只是觉得他和扁东西这次赚得太多了。

　　“知道了，你们吃吧。”风落雪说完，站起身来向外走去，走到门口，挥手对掌柜的说道：“今天的帐都计我头上。”说完向外走去。

　　任道远对于羽州道师的到来，最初的时候，还新鲜了两天，看了几次之后，觉得也就是那么回事，就再无兴趣了。说起来，羽州道师实力还是满强的，对道术的理解，并不比蕴道精舍稍差，如果是在没有进入蕴道精舍之前，任道远定然要花些功夫，好好听他们传道。可在蕴道精舍时间长了，这些普通的道理，早已经不能吸引他的注意力了。

　　与之相比，手头那些种虫定单，代表着大量的金币，远比去看几位羽州道师，更让人兴奋。要知道，这段时间的种虫定单虽然明显在下降，可每个月的收入，依然令人心跳不止。

　　从扁东西公布出培育虫胎的手册之后，任道远的生意就越来越好，这几个月下来，任道远查了一下，到手的金票，居然已经超过四百万。如果将全部的定单都完成，至少还能进帐一百五十万以上。


第337章 我知道了

　　要知道，这个收入，还是与扁东西平分之后的结果。扁东西还在卖虫粮，那个生意，看起来不起眼，可贵在细水长流，只怕几年之后，还会有人找上门来买虫粮呢。

　　相比之下，除了种虫的收入极为可观，任道远几乎没有其它的收入，每个月卖出去的那点虫胎，根本就是杯水车薪，不值一提，几万金币，在任道远的眼中，已经不算是钱了。

　　在培育种虫的过程之中，任道远还能得到大量的虫胎，现在的虫胎品质，依然不能让任道远满意，但从中还是能够挑选出一些，暂时使用的道虫虫胎的。任道远知道，九州大陆，并不太平，自己目前看起来是安全的，可谁知道哪一天，就会出现变故，到时候，只靠宫子风和碧影，他心中完全没有把握，加上道虫群，总是多些安全感的。

　　“任道远……”楼下又传来风大小姐的呼喊声，任道远无奈的放下手中的活计，这位大小姐，已经有两天没来过了，任道远原本觉得轻松了许多，谁想到，这才第三天，她又跑来了。

　　“大小姐，又有什么事儿啊？”任道远一脸苦笑的问道，身在蕴道精舍，这位大小姐是他得罪不起的，却偏偏烦人的紧。

　　“你去看过没有？”风落雪风风火火的冲上二楼问道。

　　“看什么？”任道远不解的问道，这两天，他根本就没有走出过宿舍。

　　“擂台，羽州混蛋摆下的擂台。”风落雪说道。

　　“擂台啊，那有什么可看的？你们不会输了吧。”任道远笑了笑说道，蕴道精舍的水准，和羽州道师的水平相差无几，就算稍有差距，在任道远看来，也是蕴道精舍稍胜一筹，怎么可能输？

　　“真的要输了，快跟我走。”说完，上前一步，拉住任道远的手，向外冲去，任道远只觉全身酥麻，这位大小姐的小手，实在嫩得让人冲动，偏偏她又不知自爱，居然上来拉男人的手。

　　其实任道远很清楚，这位风大小姐，看起来很毛燥，整天混在男人堆里，其实是非常自爱的人，别说她的小手根本就没人碰过，就算多看她几眼，也会令人感觉到自惭行愧。

　　跟着风落雪，跑到蕴道广场，此时的蕴道广场，人数少了许多，蕴道精舍的几位七阶道师，一位不少的站在擂台边，专注的看着擂台上的东西。

　　这个擂台，与其说是擂台，还不如说是一个柜子，柜台上，摆着一个四四方方的东西，这就是姬臣、祖良拿出来的宝贝。

　　“各位大叔，让一下，让一下。”风落雪说着，带着任道远钻到最前排。

　　看到是风落雪，几位七阶大师，向后退了一步，给他们让出一丝空间，却不愿意离开，眼睛一直就没有放过那东西。

　　“这……这是什么？”任道远的眼睛看到这东西，就再也离不开了。

　　“不知道，就是让你看看，它到底是什么东西？是道胎还是道器？或者是别的什么垃圾。”风落雪恶狠狠的说道，却被几位七阶道师瞪了一眼，小丫头胡说八道什么，这可是件了不起的东西，可惜的是他们也没看明白。

　　一品道胎？不对啊，是二品道胎？

　　任道远围着这个四四方方的东西，打起转来，根本没想过，站在他四周的，都是蕴道精舍的七阶道师，随着身子的移动，不可避免的撞到别人。不过此时那些七阶道师，也没空理他，最多冲他翻了翻白眼，继续观看擂台上的东西。

　　一、二、三、四……

　　任道远转了三圈，居然查出了九种完全不同的道性可能，这……这是九品道胎？

　　脚下不停，晕……这怎么可能？

　　第四圈转下来，任道远居然看到了第十种道性，十品道胎？太扯了吧，据任道远所知，九州大陆上，就从未出现过十品道胎，最高的就是九品。

　　第五圈，我的天啊，任道远又看到了一种全新的道性，这是第十一个道性？

　　第六圈……

　　第七圈……

　　任道远也不知道自己转了多少圈，每多转一圈，就会发现一个新的道性，有的道性是比较熟悉的，也有很陌生的道性，甚至还有连听都没听说过的道性。

　　任道远在一种道性前，停留了半个时辰，仔细推算这种道性的可能性，以及它的作用，可是越算越觉得头疼，此时他面对的，就好象是一团解不开的乱麻一般。

　　他终于明白了，为什么那些七阶道师，都站在原地，一副冥思苦想的样子，应该也是看到了全新的道性，正全力的推算呢。要知道，对于一位道师而言，如果发现一种全新的道性，那份吸引力，比自己进阶还要强些。

　　摇摇头，任道远努力让自己清醒一下，这不可能，天下间，没有超过九品的道胎，更不可能有这么多全新的道性。要知道，九州拥有数十万道师，历经两千多年，见过的道胎无数，现在已经很少会发现全新的道纹了。

　　就算任道远手中的雨花阳伞，看起来挺神奇的，事实上，使用的都是过去已知的道性道纹，只是任道远将它们不断的叠加，让没用的道纹隐去，显现出比较有用的道纹。这只能说，任道远在制器的手段上，远超普通的道师，并不等于是他创造出新的道纹。

　　要知道，每次九州出现新的道性道纹，都会引起一次轰动，如果只是垃圾道纹也还罢了。如果是可以用于战斗的新道纹，很可能在战斗之中，起到意想不到的作用。每位道师，都会努力学习，所有已知的道纹道性。

　　任道远拥有哈明非大师的记忆，那里面，几乎包含了所有已知的道性。而眼前的四四方方，他已经看到了至少六种完全没有见过的道性，这不可能。

　　如果一定要说是真实的，那只有两种可能，一种是它的确有更多全新的道纹，另一种，是眼睛欺骗了自己。

　　前一种的可能性，任道远直接就放弃了，原因很简单，这东西是金羽道宗的道师拿来的，如果它真的拥有很多全新的道性，这样的宝贝，他们根本不可能拿出来给蕴道精舍的人看到。

　　那么就只剩下最后一种可能，眼睛在欺骗自己。说起来，对于普通人而言，眼睛看到的，定然是最真实的，可是在道师眼中，完全不同。这个世界上，有太多的东西，是可以欺骗眼睛的。

　　例如道宫迷途，例如幻象道性等等，相应的方法有很多，特别是在道器上，最为常见。别的不说，任道远手中的幻笔，就是玩这个的，每次画出来的画，其实都是幻象，可那幻象，却又如此的真实，有时候，连任道远自己都相信了。

　　幻象……幻象……

　　这到底是什么玩意？任道远也看不懂，闭上眼睛，感觉四周的气息，他能明显的感觉到，在蕴道广场上，有着丰富的天道之力。可惜这说明不了什么问题，每个道师身上，都会有几件道器，只要有道器在，天道之力就会存在。

　　想要从众多的天道之力之中分辨出来，有没有眼前这东西上传出来的，并不容易。

　　“看明白了吗？”风落雪见他闭上眼睛，上前一步，扯着他的手问道。

　　任道远露出一个苦笑，摇头说道：“这东西好怪，我看不懂。”

　　“这样啊……”风落雪脸上露出一丝失望之色，其实她早就猜到，会是这样的结果，要知道，整个蕴道精舍里面，最强大的就是她的老师鸣清扬，连老师都没能看懂，任道远又怎么可能看得明白，没看这些七阶大师，都已经站在这里一天一夜了，他们依然没看出门道，任道远最多也不过六阶的水准，比起七阶大师，差得远了。

　　就象武者的天阶和星爷一样，一步之差，完全不同，一百个天阶武者，也未必是一位星爷的对手。

　　任道远甩甩头，将脑海里的幻象全部甩在一边，转过身，刚一抬腿，一拍后脑勺，大叫一声：“啊……原来是这样啊。”

　　这一声叫喊，声音极大，不仅把站在他身边的风落雪吓了一跳，连那些七阶道师，也被他的叫声叫醒，从幻象之中抽出思绪。

　　“你叫什么叫？”其中一位七阶大师，不满的对任道远吼道，他努力了一天一夜，刚刚进入状态，眼看着就能将幻象中的道性解开了，谁知被任道远这一吼，眼前的道性起了变化，之前的推算，全都白费了。

　　“怎么了？怎么了？”风落雪急急的问道。

　　“我知道了，我知道啊。”任道远兴奋的叫道。感谢哈明非大师，感谢他的梦境，如果没有哈明非的梦境，就算让他再看几百年，只怕也看不明白这是什么东西。还好在哈明非大师的梦境之中，见过一次类似的东西。

　　那东西……一直都是个传说，整个九州大陆，数十万的道师，没人不知道它的存在，可真正见过它的人，通常只有一个人，哈明非大师，也是在一次意外之中，远远的看了它一眼。

　　这一眼，让哈明非的道术，提高了许多，心中对道的理解，升华到一个令他原本完全无法想象的高度。


第338章 天器

　　“你知道什么了？”风落雪叫道，脸上露出一丝兴奋。

　　刚才任道远连吼再叫，的确是因为从梦境中找到了相应的东西，可任道远这才反应过来，此事不能说啊，说出去麻烦就大了。

　　再次看向这东西的时候，任道远眼中满是贪婪之色，这东西怎么才能搞到手？

　　“我知道这东西很值钱。”任道远说道。

　　“胡扯，老实说，你知道什么？”风落雪哪儿是那么好骗的，看任道远的神情，就知道，他真的看懂了，只是不愿意说罢了。

　　“我真的知道，它非常非常非常值钱。”任道远很认真的说道。

　　“它当然很值钱，可惜是非卖品，只是用作交流，如果这位师弟，能够认出它的来历，姬某自当双手奉上，如果认不出来，即使兄台出价百万，也是休想拿走。”姬臣和祖良，不知道什么时候，转到两人身边。

　　这三天，两位的小日子过的相当愉快，这东西一拿出来，将整个蕴道精舍的道师全镇住了，不仅是那些道师学员，就是蕴道精舍里的七阶大师，甚至连鸣清扬大师，都看不懂这是什么东西。

　　哈哈哈，这次打脸打的真爽，你们蕴道精舍，不是号称天下第一道馆吗？怎么连一件东西都看不懂，上面的道性可是明明白白的。

　　这完全是两人私下里开心时说的话，这东西，姬臣拿到手已经有数年的时间，金羽道宗里的前辈们，也不知道研究了多久，最后给出的结论是，这东西根本就不是道胎，而是一种美妙的巨型宝石，美丽的外形，令人以为看到道性道纹，事实上，那些都是假的，如果按上面你看到的道性去推算，就算算到死，你也不可能得到结果，假的东西，根本就没有结果可言。

　　“两百万，我出两百万。”任道远伸出两根手指，红着眼珠子说道。

　　姬臣和祖良愣了一下，他们没想到，只是随口一说，百万金币也不卖，这位就提高了一倍的价格。说实在的，这个价格，还真挺令人动心的。道师虽然不缺钱，但不缺的都是小钱，真正的大钱，谁都缺啊。

　　两百万可不是个小数目，即使是羽州，也是个令人咋舌的数字，能够买到的东西，足以将两人压死，而且买的还都不是破烂。

　　“呵呵，这位师弟好有钱，就不要开这样的玩笑了。”祖良的脸上，抽搐了几下说道，蕴道精舍死要钱，精舍学员是钱多人傻啊。

　　姬臣拿出来的这东西，的确非常了不起，可对于道师而言，并无太大用处，只是一件非常好的奢侈品罢了，在他们眼中，这东西的价值，也就是几尺高的水晶珊瑚、拳头大的珍珠之类的贵重物品。

　　“三百万。”任道远又伸出一根手指，如果用钱能买到，任道远就算将整个任家都卖掉，也要将这玩意买到手。

　　看任道远的样子，不象是开玩笑，姬臣和祖良对视一眼，眼中满是惊讶，难道这家伙，真的认出这是什么了不起的东西？

　　不可能吧，要知道，这玩意，金羽道宗上上下下，所有的道师都已经看遍了，没人能认得出来，而且给出的评价，都是觉得很稀奇，但是很没用的玩物。

　　“四百万，我只有四百万。”任道远太激动了，忘了越是如此，越是引人怀疑，出价太高，人家反而根本就不会卖给他。

　　“这位师弟，此次我们拿出这件东西，只是交流道术，并非是为了赚钱，还请师弟注意你的言行。”姬臣说道，回头看了一眼祖良，两人眼中满是惊讶，他们暂时还没想明白，今天遇到的这位，是钱多的烧傻了，还是真的认出此物的来历？

　　“任道远，他们不卖没关系，只要你能认出这东西的来历，他们可是说过，双手奉上的哟。”风落雪眼珠一转，趴在任道远耳边说道。

　　“哦……”任道远终于冷静下来，知道自己作了什么，心中满是懊悔，如果不是他太过心急，说不定真能从这两人手中，将此物买下来，如今却是没有机会了。

　　他自然是认出这东西的来历，可他敢说吗？说出来之后，这东西也不可能落到他的手中，没准连小命都得搭进去。别的不说，单是他能认出这东西的来历这件事儿，任道远就说不清楚。

　　要知道，这件东西，原本整个九州大陆，也只有一件，深藏在三圣宫中，被称之为神物，除了三圣道宗当代的宗主之外，连那些阳神守护，都没有机会看上一眼，自己又怎么可能知道？

　　可是……可是如果不说的话，这两个家伙，肯定是不会卖的。至于杀人夺宝……还是算了吧，这两位不仅本身就拥有天阶的实力，而且他们这次来蕴道精舍的，可不是只有他们两位，而是一个团队。其中不乏星爷月祖，金羽道宗的道师出门交流，还是相当排场的。

　　“说吧，这到底是什么东西，有我们在，没什么可怕的。”一位七阶大师说道。

　　“只要这位师弟，真的能确认此物，正如风小姐所言，姬某定当双手奉上，金羽道宗的道师，一口唾沫一个钉，定然不会失言。”姬臣咬了咬牙说道，他就不相信，经过几位八阶大师看过的东西，还真能看走眼？

　　“任道远，如果你认得此物，说出来听听，定然保你无忧。”不知何时，鸣清扬、风同欢、宗原、风同笑四位，已经站在蕴道广场之中，正慢步向擂台走来。

　　完蛋，被人盯上了，任道远眼珠乱转，一时之间，不知道应该如何是好，这回事情可有点大条了。如果只是风落雪，随便找个借口就好，就算她明知道自己不愿意说，也拿任道远没办法。

　　可现在完全不同，蕴道精舍里的几位巨头都出面了，虽然他们一再的保证，可在任道远眼中看来，这些保证都是屁话，自己说了实话，第一个动手的，就可能是他们。就算他们不动手，以蕴道精舍的实力，也未必保得住这件东西，更别说这东西能落到自己手中了。

　　“众位前辈，请听晚辈一言。”任道远躬身一礼，深吸一口气，看来只能如此了。转念之间，任道远想出一个对自己最为有利的办法。

　　“你说。”鸣清扬说道。

　　“此物的来历，晚辈并不知晓，但晚辈的确知道它是什么东西。说出来之后，定然无法保住此物，以晚辈的身份，也不配保有此物，晚辈不想因此将自己的小命搭上，同时又想小赚一笔。”任道远说道。

　　“好，你说。”鸣清扬马上就明白他的心意，同时对这东西，更加好奇了。只是他还有些不相信，以蕴道精舍的能力，居然还有保不住的东西？要知道，这里可是蕴道精舍的大本营。

　　整个九州，能攻得下这里的势力，曲指可数。以目前九州的局势，应该不会动荡到这种程度，毕竟蕴道精舍也是乾州的势力之一。

　　只要三圣道宗和天道宫，不会派出道兵前来攻打蕴道精舍，其它的道宗，就算拥有这样的能力，也得问问乾州几大势力同不同意呢。

　　“还请前辈主持公道，晚辈得到这件东西之后，愿意公开拍卖，价高者得。晚辈可以给九州所有的势力，三个月的时间，想来以各势力的能力，三个月尽够了。”任道远说道。

　　这里是蕴道精舍，对九州的各势力完全开放，相信这里的学员，哪一州哪一宗的都有，只要消息传出去，在很短的时间内，所有的道宗都能收到消息。虽然九州大陆面积广阔，可对于这些道宗来说，三个月时间，不仅足够他们赶到蕴道精舍，连准备财物的时间都有了。

　　这件东西，可不是金币能够买到的，想要买到，至少要拿出几件高阶道器道胎，才有可能。虽然这些东西，也挺烫手的，可比起眼前之物，又算不得什么了。

　　“好，这个拍卖会，我们蕴道精舍包你安全无忧。”鸣清扬坚定的说道。

　　“那好，晚辈可要说了。”任道远连连作了几个深呼吸，这东西居然出了第二件，也不知道会不会引起腥风血雨，只怕会有不少的强者，因此而陨落。

　　“说吧，我们都在听着呢。”风同欢叫道，他身为阳神，又在蕴道精舍大本营中，对于任道远如此在意，很是不满，这不是看不起他风阳神吗？在他面前，谁敢无礼？

　　“这是一件天器。”任道远说道。

　　风落雪一脸的茫然，天气？天气怎么了？万里无云，今天是个好天气啊。

　　“天器……”鸣清扬倒吸一口冷气，脸色剧变，怎么可能是天器？以他的修为，任道远只提一个头，他自然不难理解，不会以为任道远说的是天气好坏那个天气。

　　“天器？真的是天器？”第二个反应过来的，不是那些七阶大师，而是天道理论大师风同笑，他对道术道器的了解，不在鸣清扬之下，马上就反应过来任道远说的是什么。

　　任道远点点头：“没错，这就是一件天器，一件四品天器。”


第339章 天地囚笼

　　加上四品二字，再没人以为任道远说的是天气了，连风落雪也明白，这东西肯定与道器有些关系，可是她只听说过道胎道器，从未听说过天器什么的。

　　“天器是什么？”风落雪问道，在场之人，倒有一大半，没有听说过天器的。

　　姬臣和祖良同时变色，别人不懂，他们可是知道的，天器之名虽然流传不广，可另一个名字，却是无人不晓。器神之说，几乎每个道师，都听说过。

　　“器神？”姬臣小声的说道。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　蕴道广场上，传出一片抽气惊叫之声，器神谁不知道啊，没想到，眼前这东西，居然就是器神？不可能吧，器神不是只有一件吗？那东西必然在三圣道宫的器神殿里，不可能跑到别的地方，以三圣道宫的实力，器神也不可能被人偷走。

　　要知道，当年的哈明非，创建了天道宫，最为遗憾的事情，就是不能得到器神。

　　“天生道器的器神？”风落雪轻声问道。

　　“没错，天生道器，天地本成之器，器中之神，它原本的名字，就应该叫作天器。”鸣清扬喃喃说道，眼睛已经盯到那东西里面去了，这就是天器？

　　“胡说，器神一直都在三圣道宫的器神殿里，不可能在这里。”祖良叫道。

　　“这不是那件天器，是另一件。”任道远摇头说道。

　　“你怎么知道？”问过之后，祖良马上就后悔了，所有的道师，都听说过器神，有些来历的道师，也知道器神的样子，虽然都只是传说，但应该是不会错的。三圣道宫的那件器神，外形是一根杖，与眼前四四方方的东西，完全不同，自然不会是同一件。可这个世界上，怎么可能又出现了一件器神？

　　“你怎么证明它是天器？”鸣清扬说道。

　　“晚辈可以证明。”任道远缓缓的说道。

　　“好，你证明给我们看看。”鸣清扬说道，此事非同小可，他自然不敢相信，必须要亲眼看到，才能证实。至于以后的事情，以后再说吧。如果这真是一件天器，它的意义非同小可，并不在于它到底有多强大，只怕以蕴道精舍的势力，还真保不住它，难怪之前任道远会如此郑重其事。

　　任道远说着，走到擂台前，伸出双手，将四方的东西拿在手中，闭上眼睛，在上面摸索了一会儿，微微点头，果然是天器，自己没猜错。

　　“各位前辈，天器的使用方法，与众不同，晚辈刚刚入手，还没摸到门道，需要一点时间。”任道远说道。

　　“你想拿回去研究？”祖良一脸不屑的说道。

　　“当然不是，就在这里研究。”任道远瞟了他一眼说道。

　　“好，给你几个时辰，你可以慢慢研究。”鸣清扬说道，天器自然不是凡物，在九州道师之中，被称为器神，是道器中的神物，自然不容易使用，只是几个时辰时间，已经很少了。如果此物真是天器，别说只是几个时辰，就算是几个月，几年，他们都陪得起。

　　“多谢前辈。”任道远说着，盘坐在地上，双手捧着四四方方的天器，闭着眼睛，将体内的大地之力，输入到其中。天器与普通的道器完全不同，不仅在于它是天地自成的道器，而且对力量的感应，也与普通的道器不同。

　　通常来说，道器只有先天之力，才能开启，天阶以下要想使用道器，必须是能够通过道纹激活的道器才行。不仅对道器有要求，同时激活的速度，也远不如天阶武者使用那样顺手，速度会慢上许多，在战斗之中，这个差距极为明显。

　　而天器……

　　好吧，任道远承认，他对天器的了解极少，只是在哈大师的梦境之中，远远的看到过一次。至于天器的使用方法，众说纷云，谁也不知道到底怎么使用，三圣道宫，对此一直保持沉默，任由别人猜测。

　　大地之力，进入方块之中，如同泥牛入海，一去无踪，任道远仔细体会着其中的变化。睁开眼睛，看着大地之力进入之后，方块表面上的不同。

　　也不知道输入了多少大地之力，忽然，一股神奇的感应，从方块之中反回到任道远的脑海之中。如同梦境之中一样，眼前浮现出一个个闪电般变化的画面。

　　这些画面变化的速度虽然快得惊人，却是那样的清晰，让任道远可以看得清楚。

　　无尽的大海深处，一只小小的贝类，身上拥有着奇妙的花纹，一张嘴，将一条小鱼吸入身体里面，一股液体，将鱼儿化成一滩水，慢慢的吸收到体内。

　　很快，小贝开始成长起来，成长的速度很慢，由原来的半圆型，变得四四方方，甚至连原本开合的贝口，也消失不见。

　　一条大鱼经过，一股吸力传来，将鱼儿吸入方块之中，片刻间被化成一滩水。四方的贝类，不停的吸收，不停的成长，这个过程，也不知道过去了多久。

　　直到有一天，一只渔网，从天而降，将它捞出海面，辗转万里，最终落到姬臣手中。

　　这是一只原本的海底生物，却因为身上的天生道纹而改变，如今成了半活半死的天器。

　　“原来如此，晚辈明白了。”任道远站起身形，冲着鸣清扬笑了笑，这个笑容有些勉强，手中之物，可是件大凶之器啊。

　　“好，你先说说看。”鸣清扬说道，从任道远开始研究，到此刻，不过刚刚一个时辰的时间，没想到任道远居然说他已经完全明白了，这小子，到底是天赋太好，还是运气太好？

　　“这是一件四品天器，共有四个道性。第一个叫作金身。”任道远说道。

　　不用他解释，在场的都是道师，除了风落雪这个不着调的道师之外，谁都知道金身是什么道性。这种道性其实并不少见，是固体道性的升级道性，拥有这种道性的道器，更加结实坚固，同样是道器之间的碰撞，拥有金身道性，绝对是占便宜的。

　　“第二个道性叫作幻影，可以令人产生幻视幻听。”任道远说道。其实不用他解释，这些人也都明白，鸣清扬更是早早就发现了这个问题，上面变幻的道性道纹，都是假的，象由心生。每个看到它的人，会根据个人的心态，产生出不同的幻象。

　　因为看到它的都是道师，因此大家看到的差不多都是全新的道性道纹。如果是普通人，很难说看到的会是什么东西。

　　“第三个道性叫吸星。”任道远继续说道。

　　“吸星？”鸣清扬点了点头，这的确是个比较少见的道性，所谓的吸星，就是可以吸食武者体内的内劲。无论是先天之气、星力、月华还是永恒之光，都在吸星的范围之内。

　　这个道性，只吸食内劲，对于实体是没有任何破坏性的。看起来好似破坏性不大，事实上，对于武者而言，这个道性最为可怕。

　　“第四个道性叫作天地囚笼。”任道远说道。

　　“天地囚笼？这是什么道性？”这次连鸣清扬都无法理解，在他所知的道性道纹之中，好象没有叫作天地囚笼的，当然，这也可能是任道远随口取的新名字。

　　他猜的没错，这的确是一个全新的道性，而且是没有道纹，完全天成的一个古怪道性，原本是这只小贝，用来困住鱼类的。至于吸星，则是用来消化掉囚住的鱼类。

　　这只天器，使用的越多，吸星的次数和数量越多，它的能力就会变得越来越强。这是其它道器所不具备的功能，是一件可以不断成长的道器。

　　“试一下。”鸣清扬说道。

　　“好，不知道哪位前辈，愿意亲身体会一下。这件天器，目前还在成长之中，因此不可能承受太强的力量，晚辈的修为亦是有限，最好请一位天阶前辈实验。”任道远说道。

　　心中对这件小贝万分的羡慕，如果可能，多少钱他都不会卖掉，这东西，使用的次数越多，就会越强，不断的成长起来，而且对于使用者的修为，几乎没有任何要求，哪怕是人阶武者，只要知道正确的使用方法，也是可以使用的。

　　而这件天器，现在至少就可以轻松的对付天阶武者，对付星爷，也有一定的威胁力，这样的好东西，却无法保住，真真是令人难受之极。

　　“我来。”祖良第一个跳出来叫道，他根本就不相信任道远所说，什么天器，器神，都是扯蛋，器神怎么可能有第二件？如果真是器神，你一个地阶武者，四阶道师，怎么可能看得穿？

　　“好，请这位师兄小心了。”任道远说着，伸手在天地囚笼上抚摸了两下，向祖良抛了过去。天地囚笼一出手，好似活了一般，瞬间涨大了无数倍，变成透明的气泡，只能勉强看到它的外形。

　　祖良自然不会站在那里等着，身形一闪，向远处遁去，他纯心想要任道远难看，就是不让这东西碰到，什么狗屁天器，如果连人都碰不到，你说它是天器，有谁会相信。

　　猛然间，一头撞到一层看不到的墙，整个人都被撞了回来，接着后背又被撞了一下，身体不受控制的向前扑去，额头再次撞到前面的无形气墙上，再次被反弹过来。


第340章 关注

　　祖良被撞得头晕目眩，不辨东西，而外面的人，看到的则是完全不同的景象。正在逃跑的祖良，瞬间被任道远抛出去的小贝，罩在里面，此时的小贝，不再是一个四四方方的方块，而是变成了一个如同气泡般的东西，将祖良罩在其中。

　　这个透明的，看似一碰就破的气泡，却坚韧无比，拥有天阶修为的祖良，在气泡里面，如同玩具一样，被撞来撞去，根本没法控制自己的身体。

　　“奇怪啊……”风同欢轻声说道，其实他们早就相信任道远，也相信这是一件天器，可眼前看到的景象，令这位阳神也无法理解。

　　要知道，天阶武者对自己身体的控制力度是非常高的，就算四周无处借力，也能调整身形。而身在天地囚笼之中，不断的碰撞四周的透明气泡，有了借力的地方，反而象是不受控制，这就不对了。

　　只要有一丝借力的地方，祖良应该能够迅速的稳定身形才对。可此时的他，在气泡里面，就如同一个无意识的球儿似的，不断的来回翻滚碰撞着，根本就没有一丝调整身形的意识。

　　任道远走上前去，在气泡上拍了几掌，那气泡瞬间消失，又回到任道远手中，变回原本四四方方的古怪样子。

　　而祖良，一头的汗水，摊在地上，全身的肌肉不停的抽搐着，脸色扭曲，极为狰狞。姬臣闪身到了他身前，一把将他抱在怀中，伸手在他腕上一摸，脸色剧变。

　　“怎么会这样？”姬臣怒视着任道远问道。

　　“吸星。”没等任道远解释，鸣清扬一脸恍然的说道，原来是这样啊。妙啊，果然是妙。天成之器，果然不同，人类的心思再多，天道的理解再深，也远不如天器的玄妙。

　　要知道，这只天器，原本是活物，除了运气比较好，天生拥有道纹之外，它进化的过程，一切都是为了更好的生存。贝类不懂什么是天道，但它们知道如何才能活的更好，更加强大。

　　金身不仅可以令身更加结实，同时与天地囚笼结合在一处，将人困在里面，幻影扰乱猎物的判断，金身、天地囚笼又与吸星结合在一处，不断的吸食着猎物身上的能量。

　　当猎物身上的能量，全部被吸食干净之后，整个身体，又会被化成体液，被它吸收。

　　不过此时的小贝，已经不是当年海底的那只贝类，甚至已经不能说它是一只活物，而是处在半活半死之间。它不需要将猎物化成体液吸收，而是更加直接的吸食猎物身上的能量。

　　而被它困住的生物，消耗干净能量之后，就会变成手无缚鸡之力的软蛋，到时候，想怎么收拾就怎么收拾。

　　刚才只是数十息的时间，祖良被困在天地囚笼里面，不停的与气泡碰撞，每次碰撞，即会受到幻影的影响，以为自己正在打破天地囚笼，同时每次碰撞，又会将他体内的先天之气，不断的吸走。

　　当祖良以为，自己消耗的差不多，同时也将要脱困的时候，其实他已经快要完蛋了。

　　“好厉害的东西。”鸣清扬是在场众人之中，道师品阶最高，也是眼睛最亮，见识最多之人。除了任道远之外，他是最先看懂这件天器不凡的道师。

　　“它……它可以成长？”鸣清扬问道，这位平时极为淡定的八阶大师，有些结巴了。

　　“是的，只要不停的吸星，就能成长起来。”任道远无奈的说道，多好的东西啊，真的有资格被称为器神，也不知道三圣道宫那件天器，到底是什么东西，会不会有相同的能力。

　　如果真的也是这样，三圣道宫，就不应该将它雪藏起来，而是要拿出来经常使用才对。

　　同样是天器，天成之物，是对天下最为了解的自然界制出来的道器，应该不会太差。只是不知道，那件天器，是什么类型的，真的好想见识一下。

　　难怪哈明非大师，一直很遗憾，不能见识一下三圣道宫的那件天器。看着手中的天地囚笼，任道远有一种恨不得将它吞到肚子里带走的想法，同时还想见识一下，三圣道宫里那件天器。

　　“好……好东西啊。任道远最近一段时间，你就留在自己的宿舍里，不要出门了，这件天器，就放在你的手中，其它的事情，自有我出面安排。”鸣清扬想了想说道。

　　任道远心中一喜，虽然明知道，这件小贝，自己是不可能保得住的，至少可以在身边多留几个月的时间，这对他来说，已经很不错了。

　　鸣清扬这样安排，即是为了保证他的安全，同时也是怕他逃掉。如果不是他的修为太低，只怕这件天器，也不可能放在他手中。

　　姬臣和祖良极不甘心，却是无可奈何，毕竟他们之前说过，只要有认出些物是什么，自当双手奉上，如今任道远认出来，自然东西归他所有。在鸣清扬、风同欢面前，他们可不敢耍无赖。

　　回到宿舍，任道远心中久久不能平静。看着手中的小贝，心里无限火热，却只能叹息一声，将它收好，继续摆弄他的蛮虫，不管这次事情的最后结果如何，任道远都知道，他必须有所准备。

　　还好之前准备的玉灵虫粮数量极多，为此他先后三次种植了玉灵灵物，此时他可不敢拿出聚宝盆，也不知道现在自己的宿舍四周，有多少双眼睛在盯着看呢。

　　“开始吧，全力发展。”任道远喃喃自语道。

　　原本培育种虫，并不是越多越好，而是每次繁殖的时候，尽可能培育出优秀的虫卵，至于虫胎，本来就不是很好卖，任道远一直也不是很上心。

　　这次不同了，为了自己的安全，任道远将没有卖出去的几十只虫胎，全部取了出来，开始进行制器，这些虫胎，即使制成道虫，品质也是极差的，但此时，任道远已经顾不得那么多了，他必须在三个月内的时间里，尽可能制出更多的道虫，至少也要达到虫哨的上限，也就是五百只道虫。

　　“小友，风某可能要在这里打扰一段时间了。小友不必在意风某，想作什么，继续作什么就好。”随着一个略带苍老的声音，风同笑走进任道远的宿舍小楼，不等任道远下楼见礼，他已经自顾自的在楼下，找了一个空的房间，命人将自己的行礼摆放好，一看就知道，他是准备在这里长住。

　　“见过风前辈。”任道远躬身一礼，蕴道精舍果然不放心，这么快就派风同笑前来，这位不仅是道术理论大师，他本人也是位月阶上品的武者，原本就是蕴道精舍的守护之一。

　　“不用客气，你该干什么就干什么，如果在道术上，有不明白的地方，欢迎小友随时下楼与风某讨论。”这就是风同笑在释放善意了，要知道，这位道术理论大师的一个课时，可是并不便宜。

　　“多谢风前辈。”任道远说完，也不客气，转身上楼，继续制道虫，他心里很清楚，风同笑来此长住，不仅是在保护他和小贝的安全，同时也是对他的监视，防止他逃走。

　　这些品阶不高，品质更差的虫胎，想要制成道虫，并不困难，但是想要制成可用的道虫，就有些为难了。任道远看了又看，无奈的叹了口气，这些虫胎之中，很多都缺少成为道虫的基本道纹。不是缺少固体道性，就是缺少攻击道性，这样的道虫，根本就没什么用处。

　　可现在的任道远，已经顾不得这些了，哪怕只是用来充数，也要制成道虫。

　　“任道远，我来了，你在吗？”楼下传来君莫娇的声音。

　　“在，上来吧。”任道远没想到，君莫娇居然这么快就找上门来。

　　楼下的风同笑，看了君莫娇一眼，并未阻拦，任由她上了二楼，君莫娇自然不会失礼，在上楼之前，向风同笑躬身一礼。

　　“请坐，你听说了？”任道远苦笑着问道。

　　“是啊，想见识一下天器，可以吗？”君莫娇问道。

　　“当然。”任道远无所谓的说道，天器是天成之器，看一眼和看十眼的区别并不算大，如果你能看明白其中的道理，看一眼也尽够了。

　　这也是为什么当年，哈明非大师，只是远远的看了三圣道宗的那件天器之后，就大有感悟的原因，就算当时，他可以看得更加仔细，其实收获也是差不多的。

　　拿出小贝，放在桌前，任由君莫娇观看，她虽然也是道师，可这件天器，在几天前，她就已经看过了，并未看出什么道理来，现在多看几眼，对她的道术，也没什么帮助。

　　“好东西啊，听说你要卖钱？”君莫娇忽闪着大眼睛看着任道远问道。

　　“是啊，反正这东西，我是保不住的，还不如拿出来换点钱花，谁也不会嫌钱多不是吗？”任道远冲着君莫娇挤了挤眼睛，两人都知道，风同笑虽然没有上楼，可以他的能力，两人无论说话的声音有多小，他都可以听得清楚。

　　“也不错，这件天器，你准备卖多少钱啊？”君莫娇问道。

　　“这个很难说，看他们会出什么价吧，我当然是希望，他们出价越高越好。”任道远随口说道，他不明白，君莫娇今天来这里的目的是什么。


第341章 挂饰

　　“我最近感觉自己都不象是女孩子了，为了学习道术，每天都是学啊学的，不仅花钱无数，连时间都没有，有时间的话，我真想去买点手饰戴，这样看起来，会更象个女孩子。”君莫娇无限娇柔的说道，目光却清冷无比，盯着任道远的胸前，小手在自己的胸前摇动了几下。

　　任道远清楚的看到，在君莫娇的脖子上，有一条挂链，心中一紧，明白她的意思。

　　“手饰啊，象你这样漂亮的女孩，还会缺少手饰吗？我记得，在我们蕴道精舍里，就有不少的师兄师弟，给你送过手饰吧。”任道远说着，从脖子上，取下挂饰。

　　这样的挂饰，任道远和君莫娇每人都有一个，这是去年离开密剑道宗的时候，水志清大师给他们的。据说，这里面，有不少的密剑道宗的宝物，这次君莫娇来此，显然是为了取回这个挂饰。

　　君莫娇小手一摆，快如闪电，接过任道远的挂饰，随手在自己胸前一抹，挂饰就消失不见了。

　　几乎同一时刻，风同笑如同幽灵一般，出现在两人身边，神目如电的在两人脸上闪过，看了一眼君莫娇，伸手说道：“拿出来。”

　　“风前辈，您这是什么意思？”君莫娇一脸委屈的说道。

　　“刚才任道远给你什么东西？交出来。”风同笑阴沉着脸说道。

　　“他什么也没给我啊，我只是来看看这件天器。”君莫娇说道。

　　“哼，少在我面前装傻，你胸前是何物？”风同笑问道。

　　“这……这是长辈给的一件空间道器啊。”君莫娇说着，从胸前将挂饰拉出来，露给风同笑看。

　　“不是任道远给你的？”风同笑眼中露出一丝疑惑，他的感应能力自然是极强的，两人的一举一动，虽然无法用眼睛看到，其实感受到的，与眼睛看到的，相差无几。

　　可人就是这样，更容易相信自己的眼睛。风同笑可以肯定，此时君莫娇胸前的挂饰，的确就是她本人的，在进来的时候，她胸前就有。

　　空间道器？明白了。

　　“将你这只空间道器里的东西，全部拿出来给我看看。”风同笑说道，想要在他面前玩花样，你们还嫩了点，都是从青州来的，要说你们原本不认识，鬼才会相信呢。

　　“这里只是晚辈的一些私人用品。”君莫娇的脸色有些发红，看起来极不正常。

　　“拿出来。”风同笑坚定的说道。

　　君莫娇一副极委屈的样子，伸手在挂饰上一抹，开始向外取东西。任道远心中一惊，没想到，青州密剑道宗的反应会如此之快，看来在蕴道精舍里面，不只有他们这批青州来的种子，定然还另有他人。

　　要知道，当初水志清给他们的这个挂饰，虽然看上去很不错，可想要打开并不容易，每个挂饰上面，都有独特的道纹，想要使用内劲打开是不可能的，必须懂得开启的方法。

　　这两件挂饰，虽然交到他们手中，可里面有什么东西，任道远并不知道。其实他也私下研究了一段时间，以任道远对道宫道器这些东西的了解，想要破解这件挂饰，也不是不可能的，只是需要花些时间罢了。

　　可这东西，里面装的都是密剑道宗的财物，就算打开，任道远也不敢拿取，因此他根本就没动过这样的心思。

　　此时的君莫娇，使用挂饰的动作很慢，却极为准确，很显然，她早已经知道，开启挂饰的正确方法。除非有人告诉她，否则，以她的能力，绝对不可能自己破解挂饰的开启方法。

　　一样样物品，摆放在天器边上，令人无法直视。

　　任道远转过头去，不敢看桌上的东西。脸上涨得通红，想来此时风同笑的脸色，也不会比自己强多少。此次前来，君莫娇可是经过周密安排的，风同笑的能力虽强，却被结结实实的摆了一道。

　　任道远没有仔细去看，其实他早知道，这些都是用来耍弄风同笑的，并不是真的，可每看一眼，还是令人眼红心跳，毕竟任道远已经娶妻，有过一夜的风流，看到这些女子贴身使用的东西，的确很容易勾起男人心中的欲火。

　　与任道远想象的完全不同，可能是活得时间久了，这些小女生贴身的用品，并不能令风同笑失态，事实上，他的脸色没有丝毫的变化，紧盯着君莫娇，看着她的小手，将挂饰里面的东西，全部拿出来，放在桌面上。

　　虽然他没有亲手去试过那件挂饰，可他毕竟是道术理论大师，自己虽然作不到，却能看得懂，他可以确认，君莫娇的确将挂饰里的所有东西，都取出来了。

　　全部都是女孩的贴身用品，肚兜、挂着绳子的红绵布……

　　好吧，这些东西，的确很正常，让风同笑很是无奈，如果说这些东西中，有什么不太一样的，就只有另一件挂饰了。

　　拿起这件挂饰，风同笑眼睛眯成一条缝，又将它放了回去。这只挂饰，与君莫娇胸前戴的那一条，一模一样，很显然，这是一对挂饰，君莫娇只戴了其中一条。

　　虽然这只挂饰，也是空间道器，可他却没有想要看里面东西的意思。毕竟作为道术理论大师，他很明白，放在空间道器里的，另一件空间道器，在道术上，有一个很特殊的学名，叫作空间叠加。

　　并不是所有的空间道器，都可以放到另一件空间道器里，必须是同根同缘，同时出产的两件空间道器，才能这样使用。而且，放在空间道器里的，另一件空间道器，是无法直接使用的，想要使用，必须先拿出来，开启之后，才能使用。

　　风同笑可以肯定，刚才在楼下感应到的动作，只有一下，这么一下的时间内，君莫娇不可能拿了任道远的东西，再装进这个挂饰里。

　　也就是说，刚才那一瞬间，两人肯定有过一个小动作，却未必是传递东西。

　　“收起来吧。”风同笑说着，转身向楼下走去。

　　任道远看着君莫娇，一副无所谓的样子，将这些女孩用的东西，装回挂饰里，还抬头，冲着任道远，诡异的笑了笑。

　　任道远心中暗赞，果然是好手段，也不知道这是谁想出来的主意，通过对道术的理解，对人性的把握，居然在一位月祖面前，玩了一把，玩的还如此漂亮。

　　正因为这两个挂饰，外表实在太象了，因此令人根本无法怀疑，就算换成自己，如果没有亲眼看到，只怕作出的结论会和风同笑一般无二。

　　“好了，我先走了，看来风前辈对我不是很放心。等你将天器卖出去之后，可要好好请我们这些老乡吃一顿哟。”君莫娇说道，站起身来，向楼下走去。

　　“好，那我就不送你了，这三个月时间，还是不要再来了。”任道远说道。

　　“知道了。”君莫娇说完，转身离开任道远的宿舍，扬长而去。

　　任道远回到二楼，继续喂养道虫，这次不仅需要更多的种虫，而且还要大量的进行繁殖，好在他手中有足够的虫粮和种虫，时间也有三个月，足够他将手中的道虫，增加到五百只以上。

　　“任道远可在这里，金羽姬臣来访。”楼下传来姬臣的声音。

　　“请进。”任道远说道，现在无论是谁来访，任道远都会接待，这是给青州人一个机会，如果他不接见其他无关人等，只放青州人进来，楼下那位，眼睛可是雪亮的。

　　“请座。”将姬臣请到二楼，亲手倒上纯液，任道远这里一般不准备酒和茶，只有大量的纯液。

　　“不客气，在下金羽道宗姬臣。”姬臣站起身形，正式的说道，其实他和任道远在蕴道广场的时候，就已经认识了，只是那时候，大家处在敌对状态，并没有进行正式的介绍。

　　“在下蕴道精舍任道远。”任道远说道，并没有说自己是青州人。

　　“任兄，好眼力，好手段。”姬臣一挑大拇指说道，对于任道远今天的表现，他和祖良不服都不行，这东西在他们手中，可不是一年半载了，却谁都没能认出来。这也罢了，每个人都有自己的机缘，任道远能够认出来，只能说明，他以前可能见过三圣道宗的器神，也可能是听长辈们说起过。除了证明他在道术上的修为不弱之外，其实也没什么太过神奇的地方。

　　倒是任道远的反应，实在令他不得不服，任道远居然能够在数十息的时间里，想到公开拍卖的手段，并且他真的舍得，这就令姬臣不能不另眼相看了。

　　要知道，天器这东西，无论落到谁的手中，只怕都不容易割舍，姬臣自问，在同样的情况下，只怕自己就算舍了这条命，也不愿意将它拿出来拍卖。当然，这也是因为身份地位不同，情况不同，才会有这样的选择。

　　毕竟这次来蕴道精舍的，可不仅仅是他和祖良两人，而是拥有一个数十人的团队。其中，高阶武者，不在少数，何况他身为羽州人，是不可能退缩的。

　　“客气了，今天只是运气好。”任道远随口说道。

　　“运气从来都只会青睐有准备的人。”姬臣摇头说道，他根本就不相信所谓的运气。


第342章 宫子风回来了

　　“不知姬兄前来，可有什么事情？”任道远虽然不会拒绝任何人前来拜访，却不准备浪费太多的时间。三个月的时间，并不算长，他有太多的事情，需要准备。

　　就算拍卖成功，将小贝这件烫手的天器抛出去，自己的麻烦也不会小。要知道，天器可以说是无价的，而且这次会有很多道宗前来参加拍卖，这东西的价格，他们也不可能定得太低。

　　卖出去之后，任道远手里的东西，虽然远不如小贝这样的耀眼，也足以令很多人心动。蕴道精舍看似安全，其实并非如此。所谓的安全，是建立在鸣清扬和风同欢不动心的情况下，如果卖得价格太高了，那些东西，令他们心动，任道远在蕴道精舍里，更加危险。

　　任道远早就作好了心里准备，无论是谁买去小贝，在那时候，都会将大部分人的眼光吸引过去，那时候是任道远逃跑的最佳机会。就算有人想要对付他，也不可能抽调出太多的人手。至于最后能不能逃得掉，就只能看运气了。

　　这次小贝现世，也不知道会惊动什么层次的人物，想来至少也是月阶以上，就算来两位阳神，任道远都不会觉得意外。哪怕只是打下手的武者，派出几个星爷，就够任道远受的了。

　　要知道，任道远此时，身边除了宫子风和碧影之外，就再也没什么帮手了。青州的种子虽然不少，这些人以自保为优先，根本不可能帮助任道远。

　　“今天来此，也没什么要事，只是希望任师兄，能好好的保管天器，此次我们金羽道宗，势在必得。”说完，姬臣放下手中的杯子，很没礼貌的转身而去。

　　姬臣刚走不久，楼下又有人叫道：“少爷，少爷在吗，我回来了。”

　　听到声音，任道远大喜，楼下叫喊的，正是他之前派去德州的宫子风。虽然他知道，按时间计算，宫子风在三个月之内，肯定是能够回来的，可他们回来的越早，对任道远越有利。

　　“上来吧。”任道远说道。风同笑坐在楼下房间里，皱了下眉头，虽然早就料到，天器出世，任道远会引来无数的人关注，只是没想到，吸引来的人实在太多了，这才多大一会儿功夫，就已经来了三波人。

　　宫子风和碧影，他自然是知道，这一人一兽，本就是任道远带到蕴道精舍里来的，每年还需要为他们付出一笔不小的钱，用来安排他们在外城生活。

　　以他的修为，不难感应出来，在任道远宿舍四周，还有数批人在等着呢。也不知道这些人是怎么想的，并没有一起前来，而是都在观望，每次只进来一批人。君莫娇如此，姬臣亦是如此。只有眼前这一人一兽，是个例外，看他们的样子，就知道，他们是走了极远的路，刚刚返回来的，对蕴道精舍里发生的事情，只怕未必知道。

　　“回来了？一路可还顺利？”任道远开心的问道。

　　碧影看到任道远，远远的窜了过来，直接跳到他的肩头，蹲在任道远的肩膀上，抓着他的头发，吱吱乱叫，显得极为兴奋。

　　“还好，路上还是一样，并不难走，只是德州看起来，有些不一样。”宫子风说道。

　　“哦？坐下说话，有什么不同的地方？”任道远问道，九州大乱将起，德州的变化肯定是最大的，只是以宫子风那大条的神经，连他都看出不对头，显然德州的变化，不是一般的大。

　　“德州在征兵训练。”宫子风说道。

　　“哦……”任道远应了一声，抬起头，看着天花板，沉思起来，怎么回事？按理说，九州大乱，德州征兵，也不算是什么了不起的大事，可以德州的习惯，此时征兵，明显太早了些，至少要在几年甚至十几年之后，德州才需要考虑征兵自保，此时各州，对德州的矿场需求极大，根本不可能派兵攻打。

　　何况就是以德州那样的地型和天气，需要多少兵力才能打得下？任道远也无法计算出来，德州接壤的只有三州，北面的雪岭迷州、西面的乾州、南面的羽州，这三个州，都不是喜欢侵略的，按理来说，此时的德州，应该是相对安全的。

　　楼下的风同笑听到，微微点头，看来之前他们的猜测是正确的，这天下间，没有谁是傻瓜，别以为一些小手段，就能骗得了人。

　　德州既然开始征兵，就代表着，他们心中已经有所准备，到时候，无论怎么变化，结果都不会太差。这对于乾州而言，已经足够了，只要给乾州一个缓冲的时间，无论是谁，想要吞下德州，都是不可能的事情。

　　对于这几天发生的事情，任道远并没有隐瞒，反正逃走的时候，他是一定要将宫子风和碧影带上的。

　　让任道远有些欣喜的是，这两位的修为进度极快，此时的宫子风，已经达到天阶中品，距离上品已经不远了，再过一个月左右的时间，就可以再次进行道体。

　　道体之后，都会有一个极速增长期，如果运气足够好的话，说不定，在离开之前，任道远就能让宫子风寻星成功。

　　在逃跑的时候，身边有一位星爷，和一位天阶武者，这之间的差距可是太大了。任道远手中虽然没有太好的道器，但雨花阳伞在星阶的时候，就是一件不错的道器。

　　何况这次拍卖，在任道远看来，那些道宗拿金币购买的可能性并不大，最大的可能，就是拿出众多的高阶道器道胎来购买，到时候，从中选出几件好的道器，武装一下宫子风。以宫子风的战力，就算面对星阶中品的武者，也未必不能一战。

　　碧影的进度，则比宫子风还要快些，或许是这次返回德州地心湖，令小家伙心情愉快，此时它已经达到天阶上品的巅峰，随时都可以进行寻星。

　　这样一来，任道远身边，就有两位星爷，逃跑的成功率，就会更高些。

　　“不错不错，碧影已经达到天阶上品巅峰了，可以准备寻星，你愿意寻星成为星爷吗？”任道远问道，现在的碧影，对于人类的语言，基本上都能听懂，就算是相对复杂的抽象语言，也能理解大半。特别是在与武道修为有关的方面，碧影有着令人惊讶的天赋。

　　碧影早知道，在天阶以上，还有更强大的力量，以前自己不懂，无法提升，自从跟随在任道远身边，它的修为不断提升，早就尝到甜头了，一听任道远此言，小脑袋不停的点着，愿意，当然愿意，太愿意了，它等这个时候，已经等了好几年了。

　　“很好，今天你就留在这里，我帮你准备寻星，尽快达到星阶。”任道远说道，碧影一听，欢快的窜起老高，一头扑进任道远的床上，再也不肯起来。原本在进入蕴道精舍的时候，它不能随着任道远住在宿舍里，就老大的不高兴，此时终于能在这里住了，它的欢喜，根本无法表达出来，只能不停的跳、叫。

　　楼下的风同欢，眉头一皱，他早知道，任道远身边有一只灵兽，没想到这只灵兽，居然聪明到这种程度。蕴道精舍是不允许除了学员之外的任何随从进住的，即使是一只灵兽也不行。

　　只是此时，他知道任道远有大麻烦在身，因此这点小事儿，他就不准备为难任道远了。他很想看看，这小子到底打的什么主意。

　　“子风，你回去之后，开始作准备，至少要准备我们三个，半年左右的食物，这只虎皮护腕你拿去，准备好的东西，就装在这里面。除了准备远行的东西之外，要全力修行，我希望你在两个月之内，能够进阶星爷。”任道远郑重的说道。

　　“这……少爷，只怕太急了，准备东西不难，可是修为的提升，不是我愿意努力就行的。两个月内，达到天阶上品还有可能，想要达到巅峰……”说到这儿，宫子风一脸为难的摇着头，这根本就不可能。

　　“放心，会有办法的。”任道远自信的说道，宫子风的道体，都是他亲手篆刻的，什么时候能够再次进行篆刻，没人比他更清楚。宫子风的天赋虽然不算太好，但他修行起来，极为刻苦，再加上九品道体，这样的运气，打着灯笼都无法找到。

　　说实话，目前宫子风的进度并不算快，这是因为任道远不希望他完全凭借道体进阶，这样对他以后的发展没什么好处，最好能通过自己的努力进阶，对宫子风今后的修行，会大有帮助。

　　如果换在平时，任道远肯定不会急着为他再次道体，可此时已经顾不上这些了。碧影寻星的问题，还不知道能不能解决呢，毕竟它是灵兽不是人类，也不知道灵兽能不能寻星。任峰不在身边，有很多事情，他根本无人可问。

　　“是，少爷，小的尽力而为。”宫子风说着，从身后的背囊之中，取出一只硕大的水晶瓶，水晶瓶底，有一层厚厚的黑色泥土，里面满是水。在泥土之中，种植着四株小小的花株，花株上还飘着几朵可爱的小白花。


第343章 寻星的事儿

　　这正是任道远派他们去德州的此行目的，从地心湖中，取几株紫电花幼株。紫电花幼苗，看起来并不起眼，与很多的野花相似，只有达到成熟期，才能看出它的不凡。

　　“这东西你先带回去，好好看护着，我暂时没时间养花。”说着，冲着宫子风使了个眼色。楼下的风同笑再大能，也不可能感应到任道远和宫子风的眉来眼去。

　　宫子风算不得有多聪明，有时候，还会被碧影耍弄一翻，可他对少爷的习惯实在太熟悉了，只看了一眼，就知道，现在不方便说话。

　　“是，小的这就回去准备。”说完，宫子风将水晶瓶，放回背囊之中，转身离去。

　　宫子风刚走，风同笑走了上来，看了一眼碧影，虽然早知道任道远身边有只灵兽，这次还是他第一次亲眼看到碧影。

　　“水猿？好一只水猿，真是了不起的东西。”看到碧影，风同笑眼睛一亮，虽然他的动手制器能力，实在令人无语，可眼光却是极亮的，对道术的理解，并不比八阶大师差多少。

　　“风前辈，晚辈正好有一事请教。”见风同笑走上楼，任道远连忙说道。

　　“可是为它寻星之事？”风同笑指着碧影笑道。

　　“正是。”任道远回答道，灵兽寻星，也不知道有没有前例，毕竟灵兽这种东西，很难训服。

　　“当然能，三圣道宗之中，就有两只月阶灵兽，天道宫、玄冰道宗、金羽道宗，都有高阶灵兽。其中以天道宫中的那头聚风鹰品阶最高，如今应该已经达到月阶上品的修为，单论战力，还在风某之上呢。”风同笑说道。

　　“哦？还有比前辈更厉害的灵兽？”任道远诧异的问道，全然没有注意到，刚才说话极为无礼，居然拿风同笑与一只灵兽相比。

　　“当然，灵兽本身并不懂得修行，因此野生的灵兽，不管它们多聪明，修为都是有限的，没有道师帮助，它们不可能寻星成功，最高只能达到天阶上品巅峰。可与人类在一起的灵兽就完全不同了，它们的天赋要比人类更好，只要有人指点，并且它们能够理解，将来的修为，甚至要在人类之上。”风同笑说道。

　　“有没有阳阶的灵兽？”任道远好奇的问道，既然灵兽的天赋要比人类更佳，应该有极为强大的灵兽才对。

　　风同笑摇摇头，很认真的说道：“没有，一只都没有。你身边有这只水猿，因此我要提醒你，千万不要让它成为阳阶灵兽，无论什么情况下，都是如此，最高只能让它达到月阶上品修为。”

　　“为什么？”任道远不解的问道，碧影狠狠的瞪着风同笑，它知道，这个老头的修为极高，自己是惹不起的，否则它早就一爪子拍上去了，凭什么不让我修为更高些？

　　“很简单，灵兽与人类相处，都是以朋友的方式，灵兽很聪明，无论是谁，想要奴役它们，都是不可能的，它们宁愿死，也不可能成为人类的奴隶。”风同笑说道。

　　任道远连连点头，正是如此，碧影虽然是个小不点，可脾气却不小，如果不是有足够的诱惑力，它才不愿意跟在任道远身边呢。

　　不过时间长了，相处的感情极为融洽，相互之间的信任不断提高，在碧影心中，任道远已经算是它的亲人了，自然不会伤害到任道远。任道远也从未拿它当作一只野兽来看待，在任道远的心目中，它的地位，并不比宫子风差太多，甚至某些时候，比任峰还要高些。

　　人类的心思总是这样的，他们习惯于防备同类，对于熟悉的野兽，反而更加信任。野兽没有人类那么多的鬼心眼，更不会随意背叛，任何诱惑，对于灵兽而言，都不如先认识它更加重要。

　　风同笑根本不理会碧影，继续说道：“我知道你此时的心思，也相信你和它之间的友谊，只要你在一天，它就会跟随在你身边。”

　　任道远和碧影同时点头，看起来极有默契。

　　“可是人类的寿命是有限的，特别是道师。”说完，看了任道远一眼。任道远与他完全不同，别看风同笑被称为道术理论大师，可其实，他是实打实的一位武者，是一位月阶强者，寿命极高，活上千年，也不稀奇，而任道远是真正的道师，很难迈过寻星这道槛。两百年后，很可能就化为一杯黄土，而那时候的碧影，可能正值壮年。

　　如果碧影达到阳阶的水准，而任道远已经死亡，到时候，只怕就没人能控制得了碧影。

　　灵兽无论多聪明，毕竟不是人类，一切行为，都是以喜恶为自己的标准，眼中没有州国道宗，更没有律法对错。一旦出了问题，一只阳阶灵兽的破坏力，甚至要比十名阳神还要大得多。

　　“原来您是担心这个啊。”任道远明白了，转头看了一眼碧影。

　　碧影伸出爪子，举在头顶，看着任道远，任道远冲着它笑了笑，什么也没说，此时说什么都不适合。碧影现在刚刚达到天阶上品，正准备寻星，距离阳阶太遥远，现在说了也没用。

　　风同笑看了看他和碧影，点头没说什么，这种事情，只要达到一定高度，任道远自己就会注意的，现在说什么都没用。这只水猿，一看就是极为机灵的那种，想要寻星，反而比人类要容易得多。

　　要知道，灵兽的天赋，原本就比人类强，心中更无杂念，无论是修行还是寻星，都要比人类快出许多。

　　“好了，它的问题，现在还不是问题，倒是你的问题，老夫很好奇。”风同笑说道。

　　“好奇什么？”任道远不解的问道。

　　“你准备逃？”风同笑不客气的说道。

　　“当然，不逃还能怎么办？”任道远一脸苦笑的说道。

　　“为什么要逃？你不是已经准备拍卖了吗？”风同笑试探着问道，他当然能猜出任道远想要逃的原因，只是想看看，任道远这小子，到底看的有多远。

　　“拍卖得来的东西不会少，单纯以实用价值来看，只怕还要在这只小贝之上，不逃只能等死了。”任道远摇头说道，这事儿是瞒不得人的，现在他只能希望，蕴道精舍里的几位大头头，为人不要太烂。如果他们在打自己的主意，只怕就算身边有位阳神保护，都未必能逃得出去，这里可是蕴道精舍的大本营。

　　“有点道理，可是你想向哪儿逃？什么时候逃？”风同笑一脸笑眯眯的问道，这张老脸，还真是欠打啊，人家正想着逃命的事情，你居然笑成这样，什么意思啊。

　　“只能是德州，至于时间，那就要看，那位拍走小贝的人，什么时候离开了，他离开的时候，就是我逃命的时候。”任道远说道。大家都是聪明人，何必问这些呢？

　　“好，说的好。”风同笑极为满意的拍了拍手。

　　“为何不考虑留在蕴道精舍，虽然你拍卖得到的东西，必然不少，价格不菲，可毕竟那些东西，不能同这只天器相比，只要你住在蕴道精舍里面，还怕什么？是怕我们吗？”风同笑尖锐问道。

　　任道远苦笑一声说道：“风前辈，就算你们看不上这些东西，总是有人看得上的。晚辈不可能一辈子住在蕴道精舍不出门，何况还有风大小姐在，只怕晚辈有再多的好东西，最后都会落到她的腰包里去。”任道远开玩笑似的说道。

　　其实风落雪远没有他说的那样不堪，这位大小姐，喜欢玩耍，喜欢好东西，却从来没有抢人东西的习惯，都是等价交换。

　　或许她的课时，在任道远眼中一钱不值，事实上，想要上风大小姐课时的人多着呢，任道远并不知道，他得到的那个课时，如果不想上，而是想换成金币的话，不知道有多少学员，等着高价去买呢。

　　别看风落雪的一个课时，高达七万五千金币，就算你有钱，也未必排得上呢。这位大小姐，实在不耐烦给人上课，此时她的课时，已经排到一年之后去了。任道远手中的课时，却是有优先权的，只要买下他的课时，几乎随时可以去找风落雪上课。这样一节的课时，就算卖到十万，都会有人抢着买的。

　　任道远以已之心，去计算其他人的想法，就完全错了，在他看来，当初任道远拿走他一箱子漂亮的蛮虫，扔下一个课时的信物，根本与强抢无异。却不知道，人家可是花的大价钱，甚至是用钱都买不到的。

　　毕竟风落雪拿走的那箱子蛮虫，除了外表比较漂亮之外，几乎没有任何实用性。

　　“哈哈哈……你想的倒是不少，不过你有没有想过另一种可能？”风同笑说道。

　　“哦，不指前辈指的是什么？”任道远问道。

　　“加入蕴道精舍，真正的加入。”风同笑看着任道远，认真的说道。虽然接触的时间极短，可风同笑对任道远的观感极佳。他自然知道，任道远是青州延庆府任家的人，可这又如何？

　　蕴道精舍里哪州的人没有？哪个世家的人没有？要知道，他们风氏兄弟，原本就是中鼎帝国风氏中的一员，说起来，风氏不仅是中鼎帝国的霸主，同时还有极为重要的人员，在三圣道宗之中，地位还是极高的那种。


第344章 蓝小星来访

　　蕴道精舍，海纳百川，只要有共同的信念和想法，你原本是哪儿的人，并不重要，重要的是，你的未来。

　　任道远自然听明白了，仔细的想了想，摇头说道：“对不起，风前辈，这件事情，晚辈只怕不能答应。”

　　风同笑对任道远的回答，并不意外，点头说道：“没关系，你只是对我们蕴道精舍了解不够，对自己的前途还没有看清，只要你愿意，我可以代表蕴道精舍，随时欢迎你的加入，无论有什么样的麻烦，都可以向我们提出要求。”

　　任道远再次的仔细想了一会儿，这次的麻烦的确不小，好在之前自己找到了一个不错的转移麻烦的方法，目前看来，只要自己准备的足够充分，想要逃到德州，也未必不可能。

　　蕴道精舍的确有实力保住他，只要自己不霸着小贝这件天器就没问题。可蕴道精舍的帮助，可不是那么好得来的，需要自己付出的东西定然不少。在任道远看来，这就如同是卖身，现在还没到那个地步，只要蕴道精舍不找自己的麻烦，这次逃走的成功率，还是非常高的。

　　风同笑说完，也不多劝，转身向楼下走去，下一批人，已经在外面等着呢。

　　接下来的十几天时间里，任道远的宿舍中，客人不断，一批接着一批，这些人挺有意思的，很多人，任道远根本不知道他们的来历。这些人进了宿舍，先是闲扯几句，接着要求看一下小贝，之后就没什么事情了。

　　任道远却是极忙，接下来的三个月，对他来说，非常重要。除了需要大批的虫胎制成道虫，同时还要计算碧影的本命星。

　　正如风同笑所说，灵兽的天赋实在太好了，人类根本比不上，只花了三天的时间，任道远就将它的本命星，直接找到。不是找到一个范围，而是直指本命星。

　　找到本命星之后，带着碧影，试了三次，就成功了，几天之内，碧影就从天阶上品，一跃成为一只星阶灵兽。这次的成功，不仅让任道远高兴万分，碧影更是兴奋的令人受不了。

　　至少楼下住着的风同笑，对碧影就极为不满，上得楼来，狠狠的将刚刚进阶的碧影收拾了一顿，让它知道，进阶星阶，其实算不得什么了不起的事情，你还是老实一点比较好。

　　任道远现在有些发愁，碧影成功进阶，实力大增，可毕竟它是灵兽，不同于人类，武技什么的，学起来虽然很快，可它得愿意学才行。任道远懂的武技并不算少，哈明非大师的梦境之中，有很多好的武技，可这些武技，碧影根本就不愿意学习，倒是将鬼影刀，练得出神入画。

　　鬼影刀也算是一套相当不错的武技，如果能配合一柄好的道器刀，威力还是相当可观的。可任道远此时，手头上并没有什么好的道兵，原本的聚风刀，也交给任峰使用，现在他手头上，只有雨花阳伞还不错。

　　这柄阳伞，交给碧影之后，虽然展示出它的精妙之处，可碧影对这东西，根本没什么兴趣，居然把雨花阳伞，耍得无影无踪，拿阳伞当刀来用，真是暴敛天物。碧影拿着玩了半天，任道远实在看不下去，干脆收了回来，向它承诺，以后再想办法，找一柄好的道器刀给它使用，这才让它满意。

　　宫子风的天赋虽然远不如碧影，可他比碧影更加努力，一个月后，再次进行道体，有了新的天道之力加入，宫子风的进展明显快了一大截，不到两个月的时间，就达到了天阶上品，虽然此时寻星，还有些勉强，可任道远已经等不得了。

　　宫子风的寻星过程，相对而言，要麻烦得多，任道远使出全身解数，也花了半个月的时间，终于让宫子风也进阶到星阶。直到此刻，任道远才长长的出了一口气。

　　一切都按照他的规划在进行着，虽然两个初入星阶的武者，实力算不得太强，可比起天阶，那可是强得太多了。

　　无论是宫子风还是碧影，都比不得当年的任峰。任峰停留在天阶的时间太长，经验丰富，见多识广，因此一旦进入星阶，手中有了趁手的道兵，战斗力直线上升，敢于与星阶中品武者战斗，并且能够胜之。至于这两位，任道远还真不抱太大的希望。

　　还好，任道远并未将所有的希望，都放在他们身上，随着时间的推移，任道远手中的道虫数量越来越多，已经达到四百多只，这么多的道虫，在虫哨的控制之下，战斗力只怕已经在宫子风之上了。

　　风同欢依然住在任道远的宿舍之中，每天冷眼观看着不断上门的各路人马，除非认为有问题，否则根本不会出面。

　　这一日，任道远刚刚将新的一批的虫胎，制作完成，将道虫收起，外面又有人来访。其实从小贝出现到现在为止，虽然已经过去两个多月的时间，可访客就从未断过，几乎每天都有三到五批的客人。

　　“在下蓝小星，见过任师兄。”蓝小星一本正经的躬身一礼说道，这次来的，并不是他一个人，除了他之外，还有另外两个生面孔，任道远从未见过。

　　“原来是蓝师弟啊，请坐。”任道远一脸平静的说道，就象每天接见访客时的样子一样。

　　“听说任师兄，得了一件宝贝，前些日子，小弟出门在外历练，一直无缘见到，不知师兄，能不能让小弟开开眼界。”蓝小星说道，冲着任道远挤了挤眼睛，谁都知道，任道远的宿舍之中，有一位月阶老祖坐镇，访客的言语，不敢有任何雷池之处，只能通过这些小表情，来传达某些意思。

　　不过任道远对蓝小星从无好感，对于他的表情，根本就看不懂。既使能看懂，他也会装作看不懂。

　　“蓝师弟客气了，就是这件天器。”任道远取出小贝放在桌上，每天都要取出几次，这样也好，不仅可以让访客们见识一下，每次取出来，楼下的风同欢，就会放心一些。

　　天器这东西，就是如此勾引人，只要没放在自己手中，无论怎么看着任道远，总是不放心的。每天看上三、四次，对于风同欢而言，也是件不错的事情。

　　“哦……这就是天器啊，早就听说过了，不过这次小弟，倒不是为了天器而来。”蓝小星只是扫了一眼，随口说道，倒是随着他一起来的另外两位道师，眼珠子都快盯到小贝里面去了，他们是想要利用最短的时间，仔细观察小贝，千万别弄错了。

　　“哦？不是为了天器，不知道蓝师弟，所为何来？”任道远诧异的问道，这可奇了，这些天来的访客，无一不是为了看一眼小贝。特别是风落雪，几乎每天都会来看一眼，也不知道她打的是什么主意。

　　“听说任师兄，对蛮虫极有研究，不仅手中有最好的种虫，而且还有不少的虫胎和道虫？”蓝小星问道。

　　“在下手中的种虫和虫胎的确还有一些，但数量并不算多，相比而言，扁师兄手头上的种虫应该品质更好一些。”任道远不知道蓝小星打的什么主意，因此回答的时候，就格外的慎重。

　　“任师兄客气了，扁师兄那儿，我们之前已经去过一次，他手里的种虫，早已经卖光了，虫胎倒是有十五只，我们已经全部买下来。不过数量还是有些少啊，任师兄你也看到了，我们有三个人，每人至少也要十五只虫胎才够分。现在只买到十五只，还缺了不少。”蓝小星说道。

　　“你们是想买虫胎？”任道远脸色古怪的问道，这一段时间，种虫卖的还算不错，虫胎却几乎无人问津，再加上任道远为了逃命，这段时间的虫胎，已经全部制成了道虫，手头还真没有多余的虫胎。

　　“是啊，我们每个人都希望，至少拥有十五只虫胎，不知任师兄这里，是不是有卖的，如果暂时数量不够的话，我们可以预定，这次，最好能先卖给我们十五只虫胎。放心，价格方面，我们不会让任师兄吃亏的。”蓝小星一脸诚恳的说道。

　　“哦……不知道蓝师弟出什么样的价格？”任道远一头的雾水，弄不明白，蓝小星到底在玩什么花样。种虫这东西，青州早就已经有了，在此之前，池兴已经代表君莫娇，从任道远这里拿走了五对种虫。数量虽然不是很多，但对于青州密剑道宗而言，暂时足够用了。要知道，蛮虫这种东西，培育饲养并不容易，但它们产卵的数量，却是极为惊人的。

　　如果密剑道宗能够饲养好这五对种虫，以后的种虫，根本就不需要再买，自己就可以不断的繁殖下去。如果这五对蛮虫都死掉了，即使给他们再多，亦是无用。

　　很显然，这次蓝小星前来，肯定不是他自己的意思，也不太可能是为了蓝家，应该是代表着密剑道宗而来，可他来的意图是什么？

　　“我们每只虫胎，按制论价，最差的一千五百金币，如果足够好，一万五千金币，我们也能拿得出来。”蓝小星，拍着胸脯说道，一副不差钱的样子。


第345章 密语

　　蓝家的确很有钱，比任家富裕多了，可蓝小星此人，任道远还是有一定了解的，之前大家都在买种虫和虫胎的时候，他根本就不见踪影，此时大家都在关注小贝这件天器，他反而将目光放在蛮虫身上？

　　“目前我手中，没有虫胎，想要虫胎，至少还要过几天的时间。”任道远说道，不管蓝小星的来意如何，反正他手头上，真的没有。再过半个月，拍卖就要开始了，拍卖之后，自己会带着宫子风和碧影逃命，谁还理会他蓝小星啊。

　　“十五天够不够？”蓝小星问道。

　　“足够了。”任道远点点头，心中更加惊讶，为什么是十五天？谁都知道，半个月后，就是拍卖开始的时候，到那时，自己哪儿还有时间卖虫胎？

　　“那好，十五天后，我们来取虫胎，他们两人，一人十五只虫胎，品质要好才行，还请任师兄，多多费心了。”蓝小星说道。

　　“无妨，有买卖上门，自然没有不作的道理。”任道远笑了笑说道。

　　“告辞了。”蓝小星说着，转身向楼下走去，转身的同时，左手伸出一根手指，右手五指张开。

　　另外两人，自从上楼之后，一言不发，完全都由蓝小星说话，在离去的同时，也学着蓝小星的样子，左手一根手指，右手伸开五指。

　　看着他们下楼，任道远一脸的雾水，这是什么意思？很显然，他们是想要向自己传达一些信息，却知道楼下住着风同笑，很多话不敢明说，只能用极为隐晦的语言，想要让任道远明白他们的心意。

　　可这并不容易，他们说的每一句话，都必须合情合理，并且有之前去扁东西那儿买虫胎的实际行动，只有这样，才不会引起风同欢的猜测。

　　其实任道远一直开放宿舍，任由别人来访，本意就是给青州人一个机会，他很清楚，象蛮虫这样的事情，都能让密剑道宗注意，这件天器，若说密剑道宗不在乎，那才有鬼呢。

　　只是任道远一直以来，都不看好密剑道宗，论实力，除了封山的平山道宗之外，所有的道宗之中，密剑道宗应该是最差的一家，无论是实力还是财力，都远远不如。

　　当然，一件天器，象征意义更多于实际意义。别看小贝使用起来，相当的顺手，以任道远地阶修为，可以将祖良这样的天阶武者，玩弄于掌股之中，可两人的修为，相差并不算多，如果面对的是一位星爷，小贝的威力就会差了许多，想要困住星爷，只怕并不容易。

　　这样一件天器，到底值多少，谁也说不清，在任道远看来，在高阶武者手中，它的实用性，未必会比一件八阶，甚至七阶的道器更强大。

　　除了财力之外，更要看势力和实力，这里是乾州，是三圣道宗和天道宫的主场地盘，与这两个超级道宗相比，就算蕴道精舍，都相差极远，更别说是密剑道宗了。

　　在任道远看来，拥有一件天器的三圣道宗，自然不会希望小贝落到其它道宗手中，这样才能一直保持天器的神秘。而作为另一巨头的天道宫，同样有全力得到小贝的渴望。

　　无论这次来多少道宗，来多少势力，在任道远眼中，最后得到此物的，只能是三圣道宗和天道宫两大势力其中之一。

　　十五……十五……

　　任道远眼前一亮，似乎明白了什么。蓝小星自从进门以来，不断的提到蛮虫、虫胎，三个人等等这些词汇，可在这些词汇里面，加杂最多的，就是十五这个量词。

　　到扁师兄那儿，买了十五只虫胎，他们三人，每人都希望买十五只虫胎，品质差的出一千五，品质最好的，出一万五，临走的时候，给任道远的时间是十五天，左手是一，右手是五，依然是十五。

　　十五？这代表着什么？

　　任道远能够猜到的，也只有这些了，至于十五是什么意思，只能看看再说了。

　　半个月的时间，转眼即过，任道远手中的道虫，终于达到了五百只。可惜这五百只道虫之中，能够让任道远满意的，不足十只，余下的四百九十多只，都是用来凑数的，在他眼中看来，这些道虫，用来当作炮灰都有些勉强。

　　即使这样，任道远还是觉得，自己的实力大增，相比而言，他对宫子风和碧影这两个新进阶的星爷，着实没有太大的信心。

　　要知道，这次来拍卖的，很少会有个人，大部分都代表着某一个超级势力。虽然最后拍卖走小贝的人，会吸引绝大部分人的注意力，可如果拍卖得到的东西太多，任道远同样会有危险，小贝卖的越贵，任道远就越危险。

　　任道远自嘲的笑了笑，没想到，居然还有这种事情，希望自己手中的极品货色，卖得越便宜越好。

　　可惜，这只能是他一厢情愿的想法，以小贝天器的身份，就算是那些买家，只怕都不愿意压低身价，反而希望，能将小贝的身价，抬得越高越好。

　　此次拍卖会，与正常的拍卖会完全不同，直到拍卖开始，任道远也没见到任何一位买家，甚至都不知道，这次来购买小贝的，到底有多少买家。

　　风同笑一直陪在任道远的身边，小贝早早就被风同欢取走了，随同他一起来的，还有另外三位武者，以任道远的眼光，根本看不出这些武者的修为深浅。

　　好在任道远见识不凡，以前见过数位阳神，知道这些看起来，身上没有任何一丝内劲波动的汉子，很可能都是阳神。

　　如果自己猜的没错的话，这次为小贝而来的阳神，至少有三位以上。

　　“别紧张，这也是为了你好。”风同笑看得出来，任道远现在有些紧张，而且也知道，任道远早已经作好了准备，等到买家离开，就带着一人一兽，逃离蕴道精舍。

　　这种想法，在风同笑看来，其实是挺可笑的，只要任道远住在蕴道精舍里面，有什么可害怕的？

　　他不否认，这次拍卖，任道远应该能捡到相当大的便宜，甚至连八阶道器，都不会少，可这些东西，还不至于吸引到阳阶武者，最多是月阶武者打打主意。而这样的人物，绝对不敢冲进蕴道精舍来抢东西的。

　　至于以后的事情，在他看来，最好的办法，就是加入蕴道精舍，成为蕴道精舍中的一员，到时候，谁敢抢他手中的道器，就是与整个蕴道精舍为敌。相信敢于与整个蕴道精舍为敌的武者，数量并不多。

　　“风前辈，这次来了多少买家？”任道远定了定神问道，此时，他和风同笑，坐在一个没有窗户的房间里，甚至都不知道自己身在何处。

　　“不多，一共有二十一家。”风同笑嘿嘿笑道，这点小手段，谁还能看不出来？别看这次来的有二十一家，其中几伙人，根本是同一路的，想要分散大家的注意力罢了。这些人，都是最有可能，最后拍到小贝的势力。

　　“哦……不知道这次拍卖是怎么算的？”任道远问道。其实这种感觉真的挺不好的，明明小贝应该算是他的东西，可拍卖的时候，他连买家都看不到，也不知道拍卖是如何进行的。

　　“很简单，大家一起出价，直到没人再出价为止，最后将出价的清单，拿到这里来，你看中哪一份，最后小贝就卖给谁。”风同笑说道。

　　“这样啊。”任道远心中一轻，看来自己将各大势力想得太坏了，谁想到，这些人，居然还会为卖主考虑，最后的决定权，令他意外的落到自己的头上。原本任道远以为，这些人将小贝拍卖之后，才会告诉他最后的决定。

　　一直以来，任道远都觉得，这次所谓的拍卖，还不如说是强抢比较好，只是抢完之后，会扔给任道远一些小钱罢了。

　　其实任道远还真没有想错，事实就是如此。只是这次对小贝有兴趣的势力实在太多了，几乎九州所有的道宗，都有派人前来，即使没有能力买到天器，也希望远远的看上一眼，开开眼界。据说，得到天器之后，很多道师，都会有所感悟，天道修行，会提高很多。这样的机会，没人会放弃。

　　正是因为想要得到小贝的势力太多，其中几家的实力，相差无几，这才会便宜了任道远。既然大家都差不多，无法使用强抢的手段，那就只能平和的解决。

　　任道远是小贝名义上的主人，正是他发现了这件天器，可见此人的眼力不凡。正好请他作个公正，他看好谁出的价格，自然小贝就归谁。

　　至于出价会不会太高，这个问题，大家也都有考虑过。有人认为，无论出多少价，都应该将小贝买回去。东西到手之后，再想办法，任道远不过一个四阶道师，地阶武者，这样的修为，在这些势力眼中，如同蝼蚁一般，随便伸根手指头，就灭掉了。他拿到的东西，随时都可以拿回来。

　　当然，也有人不这样想。出价容易，拿回来真的很容易吗？未必吧，你会这样想，别人也同样会这样想。或许任道远没有自保的能力，可其它的势力，却拥有保护他的能力。


第346章 酒

　　到时候，如果出价太多，拿不回来之前的付出，最后虽然得到了小贝，也可能是得不偿失。

　　正是出于这样的考虑，因此前厅里出价的过程，远没有大家想象那样火爆，每一方势力，都在努力看着别人的出价，即想压倒一头，又不想出价太多。

　　任道远和风同笑，坐在房间里，也不知道过去多久，任道远背后，开始有冷汗流出，按他心中的计算，从拍卖开始到现在，差不多已经过去四个时辰了，任道远都感觉到饿了，没想到，居然会花这么长的时间。

　　风同笑也有些不耐烦，伸手一抹，取出一桌酒菜，冲着任道远指了指，开始喝酒吃菜，原来这位月祖，也开始饿了。

　　风同笑准备的酒菜，品质极佳，自然远不是蕴道酒楼里的那些垃圾食物能相比的。任道远闷着头，一气将桌上的八个菜，吃去大半，感觉胃里舒服了许多，至于酒，这个时候，他可没心思喝。

　　“喝一杯。”风同笑斜着眼睛，看着任道远说道。

　　“晚辈不善饮酒。”任道远恭恭敬敬的回答道，这位风同笑，可是个老狐狸，在他面前，任道远不敢多说，多说多错，最好一言不发，才更安全些。

　　“喝，喝一杯我告诉你怎么自保。”风同笑说道。

　　任道远连忙一口将酒斗里的烈酒喝光，脸色微微一红，他没想到，风同笑喝的，居然是九州大陆上，最为猛烈的火中炼狱。

　　“呵呵，不错啊，看来你挺担心自己安全的，你没想错，在那些人眼里，你其实什么都不是。想要自保，我送你一个字‘逃’。”风同笑嘿嘿笑道。

　　“逃……”任道远翻了个白眼，这用您老人家提醒吗？这段时间，您不是将一切都看在眼中？晚辈一直都在为了逃命作准备，还用您提醒？

　　“别生气，年轻人，要稳住哟，越是这种时候，越要稳住。这样吧，你再喝一斗，我告诉你怎么逃如何？”风同笑笑眯眯的看着任道远说道。

　　“好，我喝。”任道远又给自己倒了一杯火中炼狱。其实任道远虽然不喜欢喝酒，他的酒量还是相当不错的，只是这种火中炼狱，的确是九州最烈的酒，即使他酒量不错，喝上三斗，也足够让他难受的了。

　　“好，年轻人就应该如此豪气，想要在这些人眼皮底下逃走，最好的办法，就是通过地道逃出去，一直逃到蕴道精舍城外，再改装易容，这样才有可能逃掉。”风同笑说道。

　　“地道……”任道远再次无语了，他当然知道，如果有地道，逃起来自然更方便，可也仅仅只是方便罢了。何况想要找到一条，从蕴道精舍，直通外面的地道，绝对不是件容易的事情。

　　就算在三个月之前开始着手，也是不可能的。要知道，这里是蕴道精舍，有一位阳神，众多的月祖，以及无数的道师坐镇，蕴道精舍的地下，同样是坚不可催，如果随便什么人，都能在蕴道精舍下面挖出一条地道来，想来蕴道精舍早就不存在了。

　　“你再喝一杯酒，我告诉你，这条地道在哪儿。”风同笑继续说道。

　　任道远又给自己满满倒了一杯，一口喝光。三杯火中炼狱下肚，全身滚烫，任道远却发现，自己的专注力更好了一些，转眼间，似乎已经猜到了风同笑的心意。

　　“其实啊，这条地道，就在这个房间里，本来就是为你准备的。”风同笑说道。

　　“是不是还有第四杯酒啊。”任道远问道。地道在这个房间里，可到底在哪，他却没有说，风同笑一步步的将自己引诱过来，就是告诉任道远，只要你愿意帮忙，我们蕴道精舍同样愿意帮助你。这里有一条可以通向外面的地道，有了它，你逃走的机会就更大些。

　　事实上，如果这些势力，真的想要全力追杀任道远，别说是一条通向蕴道精舍外面的地道，就算他永远都生活在地底下，只怕这些人，也有办法找到他。

　　好在最吸引火力的，是拿到小贝的那伙人。当然，拿到小贝的人，最可能的是独行侠，至少表面上是。这种小手段，别说是那些大势力，就是任道远也懂得怎么玩。

　　“第四杯酒就不必了，你会喝醉的。”风同笑大有深意的说道。

　　“还好，晚辈虽然不喜饮酒，酒量还算可以。”任道远随口说道。

　　“酒同九，九是至尊啊，可惜可惜。”风同笑，如同疯子一般，摇头晃脑的说道，谁也不知道他打的什么主意。

　　任道远度日如年在房间里等候，外面正厅里的拍卖会，却一声不响的进入了高潮。没有大喊大叫，没有拍桌子瞪眼，不断的向自己桌前加码，一直达到心中的底线。

　　任道远猜的没错，虽然这些人对小贝这件天器，几乎都抱着势在必得的心思，只是得到小贝的手段有很多，并不局限于拍卖场中。真正的势力比拼，往往是在场外。

　　房门一开，鸣清扬和几位武者，走进房间，手里拿着一沓纸张，放在任道远面前。

　　“看看吧，这些就是这次拍卖会的结果，从中选出一份你最喜欢的。”鸣清扬说道。

　　“是。”任道远先向鸣清扬等人躬身一礼，盘坐在桌前，拿起这沓纸看了起来。

　　八品道器、八品道器、依然是八品道器……

　　果然，这些人出手都极为豪阔，却极有分寸，并未出现任道远想象中样子。每张纸上，第一件，定然是八阶道器，接下来各有不同，大部分是七阶道器，数量惊人的金票，以及各种稀有材料。

　　其中灵物、阳耀这样的东西，都不在少数。想要用金币来进行衡量，根本就不可能。毕竟这些纸单上的东西，大部分都是有钱也不可能买得到的。

　　看到其中一张清单，任道远身体微微颤动了一下。一件八阶道器，十四件七阶道器，最后还有一张一百五十万的金票。

　　十五件道器，一百五十万金票……

　　“众位何不坐下来，一起喝上一杯，这可是难得的好酒。”风同笑说道。

　　“闭嘴。”随着鸣清扬进来的几位武者，同时叱道，别看风同笑是一位月祖，可在这些人眼中，他除了风氏子弟的身份，令他们有些在意之外，一个月祖，着实算不得什么。

　　酒？九？

　　任道远终于明白了，在这一沓清单之中，除了刚才那一张之外，还有另一张也引起了他的注意。九件道器，九十万金票，九株灵物，这份清单，在众多的清单之中，也算是极为不错的。

　　风同笑一直都在提醒自己，使用的方法，倒是与蓝小星颇为相似，都是用隐晦的语言，不断的刺激提醒任道远。

　　好处？威胁？任道远心中颇为不安，要知道，风同笑是可以代表蕴道精舍的。

　　他之前提到地道，提到逃命的方法，这即是在提醒自己，同时也是在威胁。

　　“这份。”任道远一咬牙，将十五件道器的那份清单，放在最上面。

　　“这份？说说你的看法？”鸣清扬眯着眼睛问道，虽然他可以肯定，这次拍卖，应该是极为公平的，不可能出现什么意外。可他还是要求，任道远说明选择这份清单的原因。毕竟，在他身后还有三位阳神，来自于不同的势力。

　　或许任道远并不知道，这次的拍卖，吸引了多少势力的注意，别看这里只有三位阳神，算上风同欢，也不过是四位。可在蕴道精舍外面，到底还有多少阳神亲自前来，根本没人说得准。

　　“晚辈的修为有限，太强的道器，于我无用。这份清单里面的道器，大部分是七阶的，对于晚辈来说，已经尽够用了。因此晚辈，选择的是道器数量最多的一份。另外，这份清单里，还有一百五十万的金票，晚辈最近有些缺钱。”任道远说道。

　　鸣清扬转头看向身后的几位阳神，这几位阳神的脸色都不太好看，显然，任道远选择的并不是他们势力所拿出来的清单。

　　他们很清楚，任道远的选择，虽然在他们看来，有些胡闹，却极有道理。对任道远这样的人来说，一百五十万金币的诱惑力，并不比道器小多少。

　　其中一位阳神，轻叹一声，转身离开，早知道这样，他们也应该拿出更多的金币。说起来，这些势力眼中，最不值钱的，就是金币了。

　　二十一分清单之中，倒有九份里面，加入了大量的金币，原本还让他们嘲笑过，如今看来，真正应该被嘲笑的是他们。

　　要知道，这卖主并不是他们一样的道宗门徒，眼界自然也远无法同阳神月祖相比。在他们眼中，不值钱的东西，在任道远眼里，却可能是好东西。

　　“走吧，让他进来。”鸣清扬挥挥手说道，刚才那位离开的阳神，态度已经极为明确了，这次的拍卖，非常公正，只是很多人没有料到，任道远的眼光，与他们完全不同。

　　事实上，任道远并不是看不懂这些清单上的东西，哪一份价值更高。他当然也可以装作什么也不懂，只选其中最好的那一份。


第347章 出逃

　　可事实上，那样作对他没有任何好处。要知道，拿得越多，价值越高，任道远也越发的危险。何况之前有蓝小星的提醒，任道远还是比较倾向于密剑道宗的。只是不知道，这次密剑道宗会派谁来，真的能将小贝安全带回青州吗？

　　说实话，任道远一点都不看好密剑道宗，就算花了大把的代价，不能安全送回去，也不过是给他人作嫁衣罢了。也不知道水志清，到底打的是什么主意。

　　“哼，你们不喝酒，就不能让我好好喝吗？”风同笑不满的说道。

　　“这里是密道的入口，拿到东西之后，是走是留，随你的便，你的两个随从，此时已经离开蕴道外城了。”鸣清扬最后一个离开，在他离开之前，随手指了一下，让任道远看清房间里的密道入口。

　　原来，风同笑所说的地道，原本就在这个房间里，而且是蕴道精舍早就为任道远想好的退路。风同笑拿来要挟任道远，而鸣清扬却完全没有这样的意思。

　　任道远不知道鸣清扬是如何想的，他很清楚，自己并未选择蕴道精舍，这位八阶大师，为何会这样好说话？看着脚下的地道入口，任道远全身发麻，不知道应该如何选择。

　　如果蕴道精舍真心想要留下他，只怕地道里面，并不是通往逃生之路，很可能有几位蕴道精舍的守护，正在那里面等着他自投罗网呢。

　　任道远刚将地道入口关闭，房门一响，从外面走进一个身材高大，脸颊潮红的大汉。

　　大汉冲着任道远咧嘴笑了笑：“你就是货主吧，我是来取货的。”

　　虽然早知道，此人应该是青州密剑道宗派来的，却没想到，居然是这样的人。从他的外表看来，与青州人完全不同，倒是象南海诸岛人。脸颊上的潮红，正是常年被风吹日晒留下来的痕迹，这是骗不了人的。任道远去过南海一段时间，在那里，这样的人，他见得多了。

　　这位身上的修为不弱，但任道远能够感觉得出来，这位应该只是一位星爷，连月阶都没能达到。这样的人，即使拿到了小贝，又如何能够安全送回去呢？

　　不过这件事情，已经不需要他操心了，只要完成交易即可。

　　“是啊，我就是货主，钱带来了吗？”任道远问道，这可不是随口闲聊，而是离开密剑道宗时，水志清给他的那张纸上，写的切口，是专门用来联络青州密探用的。

　　“当然当然，你看看吧。”说着，那大汉随手一抹，取出十几件道器，放在桌上。同时，又取出一沓厚厚的金票，推到任道远面前。

　　任道远先拿起金票，看了一眼，没错，都是一万一张的金票，共一百五十张。其实现在任道远相当的有钱，一百多万金票，他还真没放在眼里。

　　倒是满桌子的高品道器，极为眩目。

　　“大家的日子都不太好过，这些东西，你收好。”汉子冲着任道远正色说道。

　　“那是自然，谢谢了。”说着，任道远将十五件道器，收入石戒之中，同时从里面取出，鸣清扬刚才送还回来的小贝。

　　大汉伸手接住，却没有缩手，手指翻动，在任道远的手心上轻挠了一下，用力一推。任道远脸色一变，马上明白过来，一翻手，又将小贝收回石戒之中。

　　大汉缩回手的同时，好似有一件东西，被他收进空间道器里面，两人虽然是初次见面，却配合的极为流畅，手指间的滑动，快如闪电，就算有人站在他们身边，也未必能看出来，其实大汉根本就没有拿小贝，反而是将它推回到任道远手中。

　　两人都知道，虽然此时他们只有两人在房间里，可是在房间外面，有无数的感应力场，在监视着他们的一举一动，虽然不是用眼睛在看，其效果只怕未必会比眼睛看更差，甚至可能“看”得更加清楚。

　　“搞定，永远都不见最好。”大汉哈哈大笑几声，转身离开房间。

　　任道远犹豫了一下，一头钻进地道之中，顺着地道，向外狂奔。

　　地道并不宽，只能勉强容下两人并肩而行，任道远手中握着一柄七阶短刀，刀身不过三尺，正好方便在地道里战斗。接手的一瞬间，他就知道这柄道器的大至属性，虽然不能完全发挥它的作用，至少也有件武器可以防身。

　　当然，这只是给自己撞撞胆罢了，如果在地道里迎接他的是蕴道精舍的月祖，别说他拿一柄刀，就算把小贝拿出来亦是无用。修为差距太大，并不是一两件道器就能拉近距离的。

　　任道远一路狂奔，并未见到有人阻拦，从进入地道开始，不过用了两刻钟的时间，就从地道的另一个出口跑了出来。这里已经是蕴道精舍的城外。

　　蕴道精舍之内，在任道远钻进地道的同时，那红脸的汉子，哈哈笑着，从房间里出来，冲着外面的人礼貌的点了下头，身形飘在空中，抱拳说道：“某家先走一步了，各位留步。”说完，猛的加速，向远处飞去，至于什么蕴道精舍里不能飞行的规矩，全然不在意。

　　“哼……”几声轻哼，脸上露出一丝嘲笑之色，想要逃，想得美，你一个星爷，居然想带着天器逃走，真真是可笑。

　　当然，这些人也知道，在蕴道精舍外面，定然有人接应他，可那又如何？这里是乾州，是三圣道宗和天道宫的地盘，别说这两个超级道宗，就算是蕴道精舍的实力，也不是普通的道宗能够相比的。

　　“那边如何处理？”风同笑走到鸣清扬身边，轻声说道。

　　“不需要处理，看他的运气吧，如果他能逃掉……”鸣清扬轻声说到这里，闭口不言。任道远是个聪明小子，知道利用天器的新主人吸引火力，可这并不代表，他可以安全逃走。他根本就不知道三圣道宗和天道宫的真正实力，如果这两个道宗，纯心想要追杀他，即使将大部分的力量，用于追杀红脸南海人，只要分出一点点力量，任道远根本就无法逃脱。

　　“我们……”风同笑诧异的看着鸣清扬，难道蕴道精舍就不派人了吗？一百五十万金票，在他看来，就是一个笑话，可十五件道器，却是实打实的好东西。即使是蕴道精舍，想要拿出这么多的道器，也会肉疼很长一段时间的。

　　“不必，毕竟他是我们蕴道精舍的学员。”鸣清扬脸上露出一丝古怪的笑容，摇头说道。

　　虽然心中满是不解，风同笑却没有再问，他很清楚，这位八阶大师的心眼多着呢，更不是心慈面软之辈，在他手中死掉的武者，数不盛数，绝对可以称为一代凶人。

　　其实，凡是能达到他们这样地位的人，又有谁的手上，不是沾满别人的鲜血？想要让蕴道精舍，一直保持现在的地位，不见血，又怎么可能行？

　　任道远自然不知道这些，此时正在亡命狂奔。在地道的出口，蕴道精舍早已经准备好了两匹快马，任道远只是看了一眼，立时就决定放弃，虽然有马代步，速度会快很多，但远不能让他离开险地。

　　此时改装易容，远比骑马要有效的多。任道远三个月来，一直都在考虑如何逃命，逃命的手段，自然准备的极为充分。

　　从地道里出来，已经不再是原来的样子，连身上的衣服，也早已经换过。石戒吞入腹中，身上不带任何利器，远远的看上去，倒象是一位商贾。

　　走不多远，任道远心中一惊，他居然看到了宫子风和碧影，这两个家伙，正站在大路旁，四处张望，等着自己呢。

　　真是见鬼了，这个笨蛋，这时候还敢如此大胆，这不是给自己找麻烦吗？心中暗恨，却不能不管不顾，慢慢的走到近前。

　　距离数十丈外，任道远的脚步加快了几分，见鬼了，他看到了什么？那个家伙，长的倒是挺象宫子风的，如果不是熟人，只怕还真能认错。至于骑在马上的碧绿色猴子……任道远可以肯定，那真的只是一只猴子，与碧影没有任何关系。

　　任道远继续向前，走的是大路，此时他的样子，看上去象一个过得并不如意的小商人，身上背着一包的货物，走路的速度不快不慢，额头上还带着几滴汗珠，脚下的云鞋上面，布满了灰尘，一看就知道，是走了很远的路。

　　走过几个路口，几乎每个路口上，都能看到一人一猴，样子打扮的，与宫子风和碧影极为相似。任道远一边走，一边好奇的看着这一人一猴。见鬼了，这可不是他们当初商量逃走的办法。

　　此时的宫子风和碧影，应该早已经改头换面，碧影身上的毛，更应该被染成杂色，装成一只普通的猴子。

　　任道远没见到宫子风和碧影，反而一路上，遇到了不少的假宫子风和假碧影。

　　“站住。”任道远正一肚子的疑惑，前面的路口上，站着十名武者，这些人的装束各异，手中拿着武器，看起来极为散慢，身上的修为，也不是很高，最多不过天阶的样子。

　　可是看到这些人的一瞬间，任道远只觉得全身毛骨悚然，一眼就认出，这些人的真正身份，只是不知道，他们是来自于哪一方势力的。


第348章 万链银器

　　道兵，居然将道兵派出来了，这回麻烦可大了。任道远很清楚，无论是多么强大的道宗，真正的高阶武者数量都是有限的，阳神月祖这一阶的武者，不可能太多。一个道宗最多的守护力量，应该是星爷。

　　一直以来，任道远心中的假想敌，都是以星阶武者为基础的，如果是月祖，根本就不用考虑，无论他使用什么手段，都是白费。

　　从蕴道精舍向东，托乾州的福，有无数的道路可以通行。靠几个道宗的高阶武者，想要全面封锁，绝对不可能，距离蕴道精舍越远，需要的人手越多。

　　任道远身为武者，如果派出乾州大军，这些军人的数量虽然足够多，但对任道远几乎没有威胁。谁能想到，这次几个道宗，居然下了这么大的本钱，将道兵派出来了。

　　要知道，道兵不仅数量多，而且实力极为强大，几名道兵，就可以将星爷拿下。至于任道远，基本上不用考虑，要知道，道兵的最低要求，也是天阶武者，也就是说，如果单凭实力，任何一名道兵的修为，都远在任道远之上。

　　就算他找到宫子风和碧影，一队十人的道兵，也绝对有能力，将他们缠住，直到增援的队伍到达。如果有两队道兵，这两个新进阶的星爷，只怕根本坚持不了多久。

　　当初在车队的时候，他就亲眼看到过，一队三圣道兵，轻松的将两位星爷玩弄得欲仙欲死。

　　当然，在任道远眼中，那两位星爷的战力，实在不怎么样，不仅自身的修为不算太高，而且手里没有任何道器。宫子风手里，可是有雨花阳伞的，至于碧影，它的天赋战斗技能，并不比普通的道器弱。

　　任道远脸上露出一丝惶恐和疑惑，慢慢的走到几名道兵身前，身体微微躬下去一点，一脸笑容的说道：“几位，您这是？”

　　“你是什么人？从哪儿来，到哪儿去？”为首的道兵问道。

　　“小的刘三，东阳府刘家村人士，十年前开始行脚为商，专卖各种银器。一个月前，从三叉河出发，一路向东，最终的目标是运城。”任道远说道，这段时间，在蕴道精舍里，他早就将乾州话说的极为顺畅。

　　至于乾州的地理，自然难不倒一位道师，别说大的州府，就算是很多的村落，都能一一细数。

　　三叉河是乾州十八条江河之一，以盛产白银而出名。他口中的三叉河，并不是指整条河流，而是三叉河府，那里是一座城府，人口众多，以出产各种精美的银器而出名。

　　至于运城，则是一个风景优美的小城，人口不过三十万，处在乾州东部。最出名的是风景，每年都会有众多的游人到运城游玩，那里的黄金、白银器物以及各种珍玩，卖的极好。

　　任道远选的这条路线，并不算是最为热门的商路，却是对乾州商路，极为精通的行脚商人，才会选择的。

　　“将银器拿出来给我们看看。”

　　“这……”任道远脸上露出为难之色，白银还算不得贵金属，不能同黄金相比，但精美的银器，价值不菲。

　　“放心吧，这里不会有强人的。”为首的道兵笑了笑说道。

　　“是，是……”任道远弯着腰说着，放下背包，从背囊里面，小心的取出几件银器。

　　“哦……”道兵们的眼睛一亮，原来如此。如果是这样，那就没错了。

　　要知道，作为商人，应该是低买高卖，运转飞快，这样才能赚到更多的钱。任道远即没有骑马，也没有坐车，反而是背着行囊，徒步远行，看起来有些古怪。

　　可是当他们看到眼前的三件精美的银器时，就明白任道远为什么这样作了。

　　眼前的银器，在整个九州，都极为有名，叫作三叉万链银，制作精美还在其次。这种银器，都极为柔软精贵，是一个个小银环连接在一起制成的，这份手艺，也只有三叉河府里的大匠师，才能制得出来，九州仅此一份。

　　这样的银器，极为柔弱，每个链接，都细如发丝，怕碰怕磕怕颠怕寒怕火……

　　几乎什么都怕，想要运送这样的银器，不能骑马，不能坐车，只能靠人小心的背着，徒步运送，即使这样，十件这样的银器，真正能够安全送到的，也不过只有半数以下。

　　“走……”其中一位道兵，刚说出一个字来，被他身边的同伴扯了一把，这位道兵的年纪，明显比其他的道兵要稍长一些。

　　“你修习过武道？”那位年长的道兵，盯着任道远问道。

　　其它的道兵，这才反应过来，以他们的修为，自然不难看出，任道远不仅修习过武道，而且修为相当不低。

　　说起来，在乾州这个地方，天阶武者数量众多，只有星爷，才称得上是高阶武者，不象青州那样偏僻的地方，地阶上品的武者，已经算是一号人物了。

　　虽说在乾州，地阶上品武者真心不算什么，可毕竟也是武者，而且修为也不算太低，大部分的武者都不愿意行商，即使被生活所迫，也完全可以找一些其它的方法。例如成为某个大行商的护卫等等，以任道远地阶武者的修为，即使在大行商里找不到太好的位置，至少也能混成一名普通的护卫。

　　任道远苦笑一声：“几位果然是好眼力，想当年……”说到这里，任道远停了一下，目光迷离，看着远方，轻叹一声。

　　“想当年，在下也算是世家出身，从未行过贱役。”原本可以说得更多些，可似乎不愿意提起过去，任道远只是轻轻摇了摇头，就没有再说。

　　心中暗喜，看来自己的演技也是相当不错的，以前只是没有机会给他发挥。

　　“哦……原来如此。”道兵们点点头，心中了然。这种事情，在乾州并不少见，世家的起起落落，如潮涨潮落，几乎每时每刻都在上演。乾州不同于其它的州，这里不仅人口众多，地大物博，同样的世家林立，关系错综复杂。

　　大的世家不用提，象风氏这样的家族，可以延续上千年不倒，可这样的超级豪门，毕竟是极为有限的，最多的还是那种小世家。每个州府，甚至村镇，都会拥有。象这样的小世家，随时都会兴起，也随时都会败落。

　　仔细看一眼任道远脖子就明白了，这小子虽然一身行商打扮，也看得出来，是经过长途跋涉，一身的风尘，可从他脖子上的皮肤就能看出来，这位定然是家世败落时间不长。

　　象这样的公子哥，求生能力其实是很差的。平日里斗鸡走狗，架鹰玩鸟，都不是什么好东西，正经事儿办不了几样，惹事生非是他们的拿手好戏。

　　这样的人，家世一旦败落，通常都很难再复起。甚至连生活都成问题，让他们去给行商作护卫，别说他们自己作不来，就算是想努力去作，能力亦是有限，只怕行商们还看不上他们呢。要知道，在乾州，想要找到一些好的护卫，只要你肯出钱，根本不是难事，象这样败家的二世祖，真心是谁都看不上眼的。

　　眼前的小子，倒是有几分脑子，想来，他是将家中最后一点积蓄，全部拿出来，到三叉河府买了一批万链银饰品，一路徒步，运往运城，想要狠狠的赚上一笔。

　　比起那些小行商来，这样赚钱的速度的确要快上很多。当然，也要承受随之而来的风险。要知道，三叉万链银有银中瓷器的称呼，最容易损坏，一旦损坏了，饰品就变成普通的银子，虽然不能说一钱不值，也差不了多少。

　　“走吧，一路小心，希望你运气够好。”那位年纪稍长的道兵说道。

　　“谢谢，借您吉言了。”任道远说着，将三件银饰，小心的收入背囊之中，再小心的背好，微微躬身，一步步向前走去，速度不快不慢，非常稳健。

　　“老大，就这么让他走了？”另一位道兵问道。

　　“嗯，他应该没问题，说的都是真的，他身上那股子世家子的味道，是骗不得人的。”年纪稍长的道兵，眼神有些迷离的看着远去的任道远，心中回想着当年。

　　如果当年自己也能想到这条赚钱的路，也不至于吃了那么多的苦头。大家同命相连，这小子可比当年的自己要聪明多了，知道寻了这么一条来钱道。

　　道兵摇摇头，抬头继续注视着前方，这里是他们守护的位置，象他们这样的道兵，这次可是派出了上百队，一定不能让人无声无息的逃走。

　　这次的目标有两个，首要目标是一个南海人，红脸壮汉。次要目标，是一个年轻的道师，据说曾经是蕴道精舍里的学员。

　　任道远自然不知道，因为他的好运，遇到了与他装扮的败家子，有着相同命运的道兵小队长，因此他轻松过关。而第一道关卡，往往都是检查得最为严格的。

　　任道远不敢走小路，想来此时每一条小路上，都会有相应的人员，严加把守，这时候走小路的危险性，远比走大路更高。

　　他猜得不错，为了防止目标逃走，各处的小路上，安排的道兵数量，远比大路上要多得多。这也是没办法的事情，虽然道兵拥有数千人，可将数千人撒在方圆百里的范围内，数量还真不多。


第349章 水底行

　　要知道，乾州不比青州，交通发达，道路复杂，无论走哪一条路，都能通向外界，因此不得不将所有的路口，都设卡，这样一来，需要的人手，就实在太多了。

　　大路上的道兵安排的虽然不多，但经常有高阶武者在空中寻视。而且据说，主要目标已经被发现，大部分的高阶武者，已经追了下去，相信那人是无论如何也逃不掉的。

　　至于次要目标，是否能捉到，这些人根本就不在意。一个小道师罢了，手中虽然有不少的好东西，可是比起天器来，根本就算不得什么。

　　象任道远这样身怀重宝，如果放在青州，只怕连密剑道宗都会眼红，将阳神派出来都不稀奇，可这里是乾州，无论是三圣道宗还是天道宫，眼界极高，任道远身上的那些道器，还真不可能让他们下太大的力气，派更多的人手。

　　任道远看起来走的并不快，其实在无人的地方，每一步迈出的跨度，都要比平时长出一倍，步伐虽然依旧，从表面上看不出有任何问题，其实他的速度，并不比马匹慢多少。

　　以他的修为，更是可以日夜不停，一路向东而去，他很清楚，乾州的面积实在太大了，只要走出蕴道精舍附近的几百里地范围，自己面对的危险，就会成倍的下降。

　　此时任道远有些担心宫子风和碧影，也不知道是谁想出来的办法，一路上弄了不少的假目标，可碧影的样子实在太显眼了，想要逃过这一劫，只怕并不容易。可惜之前双方约定的几处地点，都无法使用，四周的道兵和武者数量实在太多，之前的准备，还是不够充分啊。

　　一路向东，走了三日，任道远找了个背风的山崖停了下来，小心的将背囊放好，这里面可是有数十件万链银呢，这东西的价格可是高得吓人，每一件万链银饰品，在三叉河府要卖到两百金币，如果安全运到运城，价格至少翻了十倍。

　　这几十件的万链银，总价值差不多有十几万金币，就算任道远现在并不缺钱，也不可能随便糟蹋东西。

　　连续走了三天，任道远也感觉有些疲惫，特别是三日夜的不眠不休，精神一直处在紧张状态，无论是谁，时间长了都受不了。

　　刚刚吃过一点东西，山崖拐角处，传来一阵声响，任道远装作若无其事的样子，收拾一下，准备睡觉，身心却处于最高警备状态，随时可以逃跑。

　　“吱……”头顶上传来一声轻响，任道远惊喜的抬头看去，在山崖十余丈高的地方，碧影正吊在那儿，冲着任道远作鬼脸。

　　此时的碧影，早已经看不出原来的样子，全身碧绿色的短茸毛，被染成黑灰相间，此时吊在山崖上，如果它不出声，还真看不到它的存在，也不知道是谁想出来的办法，这个颜色虽然难看，却着实有着很强的伪装效果。

　　“碧影？”任道远轻声说道，目光却看着拐弯处。数息之后，从弯角处，探出一个脑袋，看到任道远，脸上露出欣喜之色：“少爷，是我啊。”

　　说着，宫子风从拐弯处转了出来，头上的碧影，更是直接从山崖上落下，轻巧的落在任道远的肩头，弄得任道远头上一片湿润，有水有泥。

　　“该死，碧影你在搞什么？身上哪儿来的这么多水？”任道远叫道。同一时刻，宫子风也来到近前，这时候任道远才发现，宫子风的样子，其实并不比碧影好多少，全身的衣服都是湿淋淋的，就象刚从河里爬出来的一样。

　　“你们怎么回事儿？”任道远问道。

　　“我们是从水里过来的啊。”宫子风笑着回答道。

　　问了几句，任道远才明白，这两位比起自己，走的还要轻松。他们根本就没走陆路，一路通过几条河流，有碧影这只水猿在，一路通行无阻，根本就没遇到道兵的阻拦。

　　其实在水路上，也有道兵把守的，只是碧影带着宫子风，是从水底过来的，在水底下，碧影即使带着个大活人，速度也比在陆地上走的更快。任道远一路走了三天三夜，而碧影带着宫子风，在方圆百里，转了好几圈，终于在这里找到了任道远。

　　“路上那些假目标是你弄的？”任道远问道。

　　“什么假目标？”宫子风一脸的茫然，他不记得在计划之中，有设立假目标这一项啊。其实，原本他们的计划，是在几个不同的接应点，接应任道远。

　　结果任道远发现，所有的接应点，都被道兵把守住了，他根本没办法接近。同样的宫子风也发现了这个问题，好在有碧影，想出了走水路的办法，一路行来，几乎未受到阻拦，即使这样，也花了三天的时间，才找到任道远。

　　“让我看看。”任道远说着，从怀中取出乾州地图，在地上铺开，仔细的看着上面的河流走向，脸上慢慢的露出一丝笑容。

　　“当初的计划还真是粗糙啊。”任道远叹了口气说道。其实当初他和宫子风制定的计划，还是相当完善的，只是没想到，三圣道宗和天道宫，居然连道兵都派出来，这是他计划之中，完全没有想到的。

　　碧影既然能走水底，接下来的路就好走多了。只要想想办法，让人能够长时间生活在水底，以碧影的速度，用不了几天，三圣道宗和天道宫就无可奈何了，无论他们的势力有多大，毕竟乾州的面积实在太广阔了。

　　“水下生活并不难。”宫子风笑着说道，任道远想的问题，他早已经想过了，并且找出一个相当可行的办法。当然，这个办法并不是他宫子风想出来的，而是当年在南海的时候，跟水生那些赶海人学来的。

　　一个巨大的气泡，是用动物的内脏制成的，里面可以充很多的气体，足够两个人呼吸相当长的时间。一个巨大的铁盒子，与气泡连接在一起。铁盒子即可以用来装人，同时它的重量，也可以综合气泡向上升起的浮力。

　　碧影轻松的拉着气泡和铁盒子，深入河中数十米，顺流而下，速度快如奔马，一刻不停。每过两个时辰，碧影会先探头到河面，观察四周有没有危险，当它确认是安全的，就会拉着气泡和铁盒，让二人出来透口气，同时再次将气泡充满。

　　一路向东，十余日后，两人一兽，已经距离德州边境不远。

　　“少爷，我们去德州？”宫子风轻声问道，两人已经从河底上岸，此时正坐在河边吃东西。

　　从河底走，即省力，速度也够快，却也有很多不方便的地方。铁盒子里面积狭窄，在里面时间长了，不仅不舒服，而且还会给人很强的压抑感。另外，大小解也是个问题，只能直接便在河流之中。

　　距离蕴道精舍越远，三圣道宗和天道宫的控制力就越弱，两人出来透气的时间也延长了许多。只有碧影很是开心，在蕴道精舍里的那一年，它的日子着实不太好过，四周没多少河流，任道远还不允许它走远，那段日子，可真把它憋坏了。

　　“德州……”任道远一边吃一边想着，去德州真的是个好主意吗？原本他想着逃到德州，利用德州的地型，保护自己，可现在看来，也未必真的是好主意。如果追杀自己的是星爷月祖，德州那样的地型，反而对自己更加不利，毕竟星爷月祖，都是可以在空中飞行的。

　　就德州那样的破地方，如果在地面上走，眼看着不远，可能要跑上大半天，而如果拥有飞行能力，可能半刻钟都用不上，就能到达。

　　“从这里进入德州，继续向东北走，我们去雪岭迷州。”任道远说道。

　　“迷州？可是那里好象在打仗吧。”宫子风说道，他一直住在蕴道外城，消息并不闭塞，象宗州和迷州的战争，这样的大事，几乎尽人皆知，宫子风自然早就知道。

　　“对，就是打仗，这样才好，越乱的地方，我们越安全。”任道远说道。

　　“少爷……这次弄到多少好东西？”宫子风凑到任道远身前，一脸的馋象。

　　任道远笑了笑，吐出石戒，从中取出一柄长枪，交给宫子风说道：“这是妙尖枪，你以前跟我学过枪术，正好拿来使用，尽快熟悉一下，这枪是可以折叠的，平时不用的时候，折叠起来，只有不到两尺长，使用的时候展开，长两丈四尺二寸。”

　　“谢谢少爷。”

　　“等一下，这里还有一件金织玉背，你穿在身上，这是一件七品道甲，保命用的。”说着，任道远又拿出一件金光闪闪的背心，扔给宫子风。

　　见到宫子风拿了好东西，碧影眼红了，窜到任道远身上，抓着他的头发，不停的摇晃着，嘴里吱吱叫个不停，小脸涨得通红，一副愤怒的样子。

　　“好了好了，下来，有东西给你的，我当初答应过你，给你弄把好的道器刀，说话算数。”任道远拿碧影是一点办法都没有，这小家伙，记性好着呢，对它说过的话，可是一定要兑现的，否则它跟你没完没了。

　　任道远从石戒之中，取出一大一小两柄刀。小的那柄，只有三尺来长，正是他逃离蕴道精舍的时候，进入地道里时拿出来的道兵，另一柄则足有一丈多高，霸气无比的巨大道兵。


第350章 分发道兵

　　看到这柄刀的时候，任道远差点被逗乐了，这可不是长柄马刀，而是普通的刀，只是放大了数倍。一般的刀，最长不过八尺，通常都是六尺左右，这样握在手中，极为合适，挥舞战斗，都很趁手。

　　这柄一丈多长的大刀，立在地上，看起来不象是刀，倒象是一扇金属门板。

　　“看好了，这两柄都是刀，你选一柄吧。”任道远逗弄着碧影说道。

　　碧影的眼珠子都快要瞪出来了，只是扫了一眼，就蹦到巨大的刀面前，双手将刀举了起来。这柄霸刀，刀如其名，果然是霸气无比。

　　也不知道当初是为什么，才打制的这样一柄刀，即不适合将军马上杀敌，也不适合武者步战。偏偏这样一柄古怪的霸刀，却是件道胎，而且是七品道胎，最后还成功的被制成了道器。

　　这样一柄道兵，说实在的，真的不适合使用。再看看碧影那个小不点，身高还不到霸刀的五分之一，举着霸刀的样子，说不出的可笑。

　　“吱吱吱……”碧影兴奋的叫着，挥舞着霸刀，瞬间刀身就看不见了，它使用的正是鬼影刀法。

　　虽然看不到刀身，却能感应到阵阵刀风刀气，毕竟霸刀实在太大，挥舞之中，带出来的压力，令人相距很远都能感觉得到。

　　任道远摇头苦笑，这柄霸刀看起来霸气，其实真是无用之物，哪怕是鬼影刀，用它使出来，都完全没了鬼影刀的感觉。

　　要知道，鬼影刀最精妙的地方，就是无影无形，刀气刀罡，令人防不胜防。碧影拿着霸刀，虽然也是无影却很难作到无形，眼睛看不到，可武者的感应能力，可以轻松的捕捉到刀身的位置，几乎将鬼影刀的玄妙全部破坏掉了。

　　“吱……”碧影兴奋的蹦起数丈高，全力挥动前肢，一股无形的压力，向四周扩散开来，任道远不由自主的后退了数步，脸上露出一丝惊讶之色。

　　他自然知道，这是霸刀身上的一种道性，叫作霸气，虽然远不如浩天锤的震魂厉害，却能够持续给对手压力，也算是一种相当不错的精神力场道性。

　　“吱……”碧影怪叫一声，再次窜起老高，两只前爪，紧紧握住霸刀刀柄，全力向下挥去。

　　“轰……”一道巨大无比的刀罡，从无影无形中飞射而出，一声巨响之中，将地面切开数丈深的一条裂缝，这条裂缝，不断的蜿蜒向前，直到数十丈外，才慢慢停了下来。

　　任道远倒吸一口冷气，他自然知道，这是霸刀上最后一个道性，叫作奋力一击，七品道兵的威力，自然不会太差，他却没有想到，七品道兵到了星爷手中，居然能发挥出如此恐怖的力量。

　　这样一刀，只怕就算是月祖，也得退避三舍。

　　“好……好厉害。”宫子风看着眼馋，不过他知道，自己和碧影相比，还是有很大差距的，虽然现在他们都是星阶下品的修为，可碧影天生神力，拥有灵兽的战斗直觉，这方面，自己远远不如。

　　可是说起使用道器，自己应该不会输给碧影，只要自己学会并且熟悉道兵的道性，使用起来，虽然不可能象碧影这样霸道，却更加实用。

　　“走，这里不能多呆了。”任道远却想得更多，这一刀的威势惊人，虽然这里是荒郊野外，他却不敢大意，还是先离开为好。

　　“是，少爷。”宫子风自然明白任道远的意思，将地上的东西收入虎皮护腕之中，招呼碧影一声，随着任道远离去。

　　任道远并不知道，正所谓小心无大错，就在他们离开不久，两道身影，出现在他们宿营的地方，看着地上的裂缝，久久不语。

　　进入德州境内，任道远反而多加了几分小心。德州与乾州不同，到处都是山峰，几乎看不到几条河流，无法再象之前那样走水路。

　　而且德州的山峰，很少有高大的树木，更看不到成片的树林，走在这样的山间小路上，很容易被高空中飞过的武者看到身形。

　　即使身上加了些伪装，如果细心一点，飞行的高度不高，还是很容易发现他们。

　　“小心。”任道远看碧影又开始吱吱的叫了起来，招呼一声，一头钻进一片矮树丛中，片刻之后，天空中飞过两个身影，飞行的速度不算太快。

　　“又是两名星爷。”宫子风抬头向天上看去，轻声说道。刚进入德州的时候，还好些，从昨天开始，就有了变化，不时的有强者从天空飞过，看他们飞行的方向，似乎都是向东北方。

　　“见鬼了，怎么会有这么多的强者？”任道远紧皱眉头，轻声呢喃道。

　　的确有些不对头，从昨天到今天，不过十二个时辰的时间，从他们头顶上飞过去的武者，已经超过三十多人，几乎都是两两一组，有月祖，更多的则是星爷。

　　难道这些人都是来追杀自己的吗？任道远无法判断，看数量，应该不会吧，自己不过拿了一件八阶道器，十四件七阶道器，虽然这是一笔不小的财富，可也不至于达到这种程度。三十多名月祖星爷，为了他一个小人物，至于吗？

　　“少爷，我看着，不太象是冲着我们来的。”宫子风说道。

　　任道远点点头，他也是这样认为的：“还是小心一点比较好，这些人飞的不快，明显是在找人。”

　　这正是任道远怀疑的地方，这么多的强者，飞的很低，速度不快，明显是在找地下行走的人。可是星阶以上的武者，都是能够飞行的。

　　若说是找自己，这样的力量就太过了，如果不是找自己，那又会是谁呢？

　　他们要寻找的人，如果是天阶以下的武者，不需要派出这么多的强者。如果是星阶以上的强者，为什么飞的这么低这么慢？

　　“少爷，我们改道吧。”宫子风说道。不管这些人是来找谁的，反正他们是不想遇到，人家顺手将他们收拾掉，是轻而易举的事情。

　　别看宫子风和碧影已经是星爷，而且手里有了趁手的道兵，对付一组人没问题，可这些人相距的都不算远，只要拖上一小会儿，援兵就能到达，以他们的实力，根本不可能在援兵到达前，将两名星爷干掉。

　　“好，直接转向北面，我们去迷州。”任道远点头说道。

　　德州的荒山，几乎没有道路，同时也处处是路，只要你有能力，无论什么地方，都能通过。这里不适合大军行走，却极适合武者行进。

　　两人一兽，转道向北，走了一天，脸色越来越差。原本想着，转道向北，快速的进入迷州，谁想到，这一天下来，天空上的强者数量不仅没有减少，反而更加密集了。

　　“见鬼了，哪儿来的这么多强者。”任道远都快抓狂了，一天下来，他至少看到八十位以上的武者，其中月祖就有不少，最差的也是星爷。

　　“少爷，我觉得吧，这些人不是冲着我们来的，原本我们走的路线，只是在他们追击路线的外围，现在……好象进入中心地带了。”宫子风不敢肯定的说道。

　　“别管这些，我们走我们的。”任道远说道，他同样心里没底，却只能强作镇定。

　　又过了数日，宫子风的猜测，得到了证实。这里果然是这些强者们搜寻的中心地带，几乎每隔一刻钟，就可以看到天空中有强者飞过。来来回回永不停息，时间长了，任道远对这些空中飞过的武者，开始熟悉了，甚至能认出其中一些人身上的服饰。

　　“三圣道宗、天道宫、玄冰道宗、金羽道宗、蕴道精舍，都到齐了。”任道远看着空中飞过的强者，轻叹一声，他知道，这些人真的不是冲着他们来的。

　　“吱……”碧影叫了一声，伸出爪子，向西北方向指了指叫道。

　　“有水源？”任道远疑惑的问道，他自然听不懂水猿的语言，在一起的时间长了，碧影的某些意思，他还是能够理解的。

　　碧影点点小脑袋，一脸的向往，自从进入德州，他们几乎看不到任何水源，象它这样的生物，在山路上走得久了，很不舒服。

　　“走，过去看看。”任道远说道，这次为了逃亡，他们准备的相当充分，虎皮护腕直接给了宫子风，石戒虽然小了些，对任道远而言，也尽够用了。

　　碧影在前面带路，两人紧随其后，小心的在矮树丛中打着转，半天之后，转过一片山坳，空气湿润了许多，却没有看到想象中的河流或者湖泊。

　　“碧影，水在哪儿？”任道远问道。

　　“吱……”碧影冲着山崖叫道。

　　“地下水？”任道远和宫子风对视一眼，眼中同时露出一丝欣喜。德州这样的鬼地方，想要找个地方藏身都不容易，地表绿色植物数量太少，很难隐藏。如果是地底就完全不同了，碧影原本就生活在德州月光山地心湖中，对地底世界，极为熟悉。

　　“带路，我们走。”任道远说着，向前跑去。

　　这是一个非常狭小的洞口，进洞的时候，需要弯着腰才能进入，越向里面走，里面越是狭窄，任道远甚至怀疑，自己能不能通过。


第351章 蓝扶俞

　　连挤再钻，总算钻了进来，不远处，碧影正在向他们挥手。这时候就体现出小个子的好处，碧影只要小心他的霸刀不被阻挡，就能轻松进入洞内。

　　这是一个不大的岩洞，高约十余丈，方圆数十丈，在岩洞的正中央，有一个不大的水潭，看起来水也不是很深。头顶岩洞上垂下来的钟乳，不断有水滴落，这水潭居然是由钟乳滴水而形成的。

　　碧影正趴在水潭边喝水，看它的样子，似乎极为享受，宫子风也走了过去，捧起水，看了一眼，用舌头舔了一下，潭水清洌，是不错的清洁水源。

　　“少爷，这里的水不错。”宫子风用水葫芦装满水，递到任道远面前，任道远接过来喝了两口，的确很不错。

　　德州这个鬼地方，水源不多，但品质却是极好，每每找到的水源，都是这种清澈甘冽的好水。

　　“少爷，要不要洗个澡？”宫子风问道。

　　“收声，小心。”任道远忽然叫道，宫子风和碧影，同时跑回任道远身边，小心的看向四周。

　　直到此时，宫子风才发现，不远处的地面上，有一片殷红。任道远走过去，蹲下身子，伸手在上面抹了一把，凑到鼻端，仔细的嗅了一下。

　　脸色变得有些难看：“是人血，至少已经有五个时辰了。”

　　有血，说明此间，他们并不是唯一的人类，至少在五个时辰以前，有人到过这里，并且还是一位受伤的武者。

　　外面到处都是追兵，满天空都是强者飞来飞去。虽说在德州这样的地广人稀的地方，想要找到一个人不容易，可相比之下，这个隐秘的洞穴，远要比外面安全得多。

　　如果换成任道远，找到这样的隐秘所在，也会选择暂时停留在这里，直到外面的追兵散去再离开，只要有充足的食物，这里又不缺乏水源，是个天然的藏身之地。

　　“去里面看看。”任道远犹豫了一下，原本他并不想找麻烦，想想外面成群结队的强者，再想想地上那片殷红的血迹，自然不难作出选择。

　　岩洞的面积看上去并不大，通过洞中流动的风向，却很容易找到了两个洞口。一个看上去极小，最多只有人拳头大，这样的洞口，人类自然无法通过。

　　另一个洞口也不算大，直径不到两尺半，任道远在洞口边上，再次找到一大团血迹，很显然，之前到达这里受伤的武者，正是通过这里，向山洞深处移动。

　　“我先来。”宫子风说道。没等他钻进去，碧影已经先一步冲了进去。两尺高的洞口，对于成年男子而言，需要一路匍匐前进，才能通过，而对碧影来说，就轻松多了。

　　拖着那柄巨大的霸刀，碧影在前面开路，接着是宫子风，任道远走在最后。

　　任道远临进入洞口之前，心思电转，伸手取出一柄短刀，在洞口上划了一刀，切下一大块石头，回手将身后的洞口塞死。

　　这条狭窄的山洞，向斜下方蜿蜒了数百丈深，一路上，任道远发现了很多的血迹，从这些血迹上，能够判断出大至的时间，以及武者受伤的程度。

　　看到越来越多的血迹，任道远松了口气，哪怕他是位月祖，流了这么多的血，只怕此时也没什么力气，甚至可能早已经死掉了。

　　当然，死掉的可能性极低，如果真的不行，他也不可能一路向山洞深处爬去，自然会量力而行。从这些血迹的数量上，任道远判断，前面的这位武者，受伤极重，只怕没剩下多少战力了。

　　“少爷，小心。”前面的宫子风，伸手拉了任道远一把，将他拉出狭窄的通道，眼前一黑，一片模糊，片刻之后，道眼发挥作用，眼前的景物，渐渐的清晰起来。

　　碧影和宫子风，紧张的挡在他的身前，在他们不远的地方，盘坐着一位老者，身上的服饰早已经看不出来原本的样子，此时都变成一条条的碎布。身上血迹斑斑，肩头有一道巨大的贯穿伤，露出里面森森的白骨，看得令人毛骨悚然。

　　此人的右腿已经消失不见，从大腿根部，支出一根红白相间的骨头，直接落在地上，支撑着他的半边身体。另一条大腿虽然还在，却已经完全失去作用，能够支撑的力量，甚至还不如那截断骨。

　　全身上下，只有脑袋和双臂还是完好的，在他身边，放着一柄雪亮的宝剑，这柄宝剑只有两尺来长，却如一汪秋水一般，一看就知道不是凡品。

　　以任道远的眼光，一眼就认出，这是一件道器，而且是一件品阶极高的道兵。

　　那人早就感应到碧影和宫子风，直到任道远从洞里爬出来，他才抬起头，这一抬头，任道远心跳加速了一倍，这是怎样一张脸啊，这还是人类的脸吗？

　　左边的耳朵已经消失，只留下一个血洞，眼睛已经完全瞎了，左眼同样是一个血洞，右眼的眼珠挂在眼框上，不断的有血泪向外流出。鼻子少了半边，左侧的脸颊也被利器削过，露出里面的骨头。

　　嘴里的牙，几乎没剩下几颗，冲着任道远咧了下嘴，好似在笑，可这个笑容，更加吓人。

　　“三个人……哦是两个人……还有一个是什么？”血人开口说道，说话有些漏风，却极为顺畅。

　　“它是碧影，一只水猿。”任道远定了定神回答道，此人的修为深不可测，即使已经深受重伤，距离死亡不远，任道远也不敢有丝毫轻视之意，甚至还想着，是不是向后再退远一些。

　　可惜他身后就是来时的洞口，想退也无路可退。倒是那血人身后，还有大片的空间，也不知道这个山洞到底有多深。看来，这人是拼了命，深入到此处，再也坚持不住，因此只好坐在洞口附近，也不知道他是在疗伤，还是等死。

　　“原来如此，难怪听起来有些不同。奇怪啊，你们是什么人？”血人问道。

　　“不知前辈又是什么人？”任道远自然不会说出自己的来历，现在他可是正在逃命呢，虽说眼前的血人，比他们的处境凄惨得多，可防备之心，却不能有丝毫松懈。

　　“老夫是青州密剑道宗蓝扶俞，想要杀我利功，正是好时候。”血人嘿嘿笑道。

　　“什么？你也是青州人？”宫子风惊叫一声，这才发觉，此人的口音之中，的确有很浓重的青州味道。

　　“也是？嘿嘿，小子，别跟我玩花样，你的青州话讲的可一点都不地道。”蓝扶俞嘿嘿冷笑几声，这两个小家伙，也不知道是哪个道宗的，心思倒是灵活，可你们也不想想，这种事情，能骗得了人吗？能够带着灵兽的，也只有那几个大的道宗子弟，而且还必须是道宗里，某些大人物的近亲，才有这样的机会。

　　“嘿嘿，我的青州话不地道吗？我觉得还行啊。”宫子风忽然觉得全身放松了许多，他的青州话，的确有些不太地道了，这一年多的时间，住在蕴道精舍外城，接触到的都是乾州人，因此口音已经变得有些怪异，即不是乾州口音，也不象是青州口音。

　　他学起语言来，远不象任道远那样认真，因此无法说出一口流利的乾州话。

　　“蓝扶俞，蓝前辈，您应该是蓝家人吧，可认识蓝小星？”任道远问道。

　　他很清楚，此时的蓝扶俞，对任何人都充满着戒心，想要取得他的信任，非常困难。如果他的眼睛没问题，任道远还能想出一些办法来，可此时的他，视力全无，听力下降大半，大部分需要用感应来感知四周，想要取信，就分外的困难。

　　“当然认识，那是我们蓝家的天才少年，嘿嘿，这么说，你跟他很熟？”蓝扶俞说道。

　　“不熟，我也不喜欢他，我叫任道远，如果您对蓝小星很熟悉的话，应该听说过我的名字。”任道远自信的说道。蓝家和君家，都是青州的超级世家，相比之下，蓝家总是差君家一头，不是差在高阶武者上，而是蓝家更缺少道师。

　　之前青州的神兵计划，一共分为五组，君家就占了其中五分之三，而蓝家，免强得到其中的一份，由此就能看得出来，蓝家在道师方面，欠缺的极多。既然道师方面比较差，自然就会更加重视，蓝小星虽然只是三阶道师，在任道远眼里什么都不是，可是放在青州，绝对称得上年轻俊杰。

　　“任道远……任家的那个四阶道师？”

　　“没错。”任道远点头说道，他自然不会主动说出来，自己其实早已经是六阶道师了，现在最重要的是取信于眼前的蓝扶俞。

　　“呵呵，你不是应该在天道宫里作种子吗？怎么跑到这儿来了。”蓝扶俞笑道。

　　“是蕴道精舍，蓝前辈，您就不用试探了，蓝家对我们任家，有敌意，还不是因为君莫娇的原因？”任道远说道。

　　“调查的够细的，回答我的第二个问题，你为什么在这里？”蓝扶俞果然并不相信任道远的说词，这些东西，如果有心，都不难调查出来。

　　任道远犹豫了一下，不知道应不应该说实话，以蓝扶俞的地位，应该知道天器的事情。


第352章 谁是诱饵

　　“在想着怎么编瞎话？小子，不够专业啊，这些说词，不应该是早就准备好的吗？”蓝扶俞冷笑着说道。

　　如果不是想从他嘴里知道，这里到底发生了什么事情，任道远都懒得和他说话，因为君莫娇的原因，蓝家和任家的仇是结定了，虽然不是生死之仇，相互之间看不顺眼是肯定的。

　　自从进入山洞之后，任道远与他说过的话不算多，就知道，此人疑心颇重，是那种很难打交道的人。

　　最麻烦的是，此人的修为极高，在整个密剑道宗都能排在前列，月阶上品的修为，绝对可以在道宗里面排在前三位。这样重要的守护都离开青州，肯定是有问题的。

　　“不是在编，而是考虑，蓝前辈知道多少，有些话是不是应该对您说。”任道远无奈的说道。

　　“嘿，小子，挺能吹的，你接着吹啊，老夫在这里听着呢。”蓝扶俞嘿嘿笑道，果然并不相信任道远。

　　任道远的名字，他还真的听说过，不是因为任道远的道师身份，而是因为任道远与君莫娇的关系，以及他是蕴道精舍种子队长的原因。毕竟蓝家与君家的关系，极为特殊。

　　在很多人眼中，蓝家是希望与君家结亲的，事实上，到了蓝扶俞这等位置，最不愿意看到两家结亲的，就是他了。事实上，只要他活着一天，这门亲事，就断然不能结成。

　　无论是蓝家还是君家，在青州都已经太强势了，如果再结成亲家，让左家怎么看，让水大师如何看待？

　　要知道，左家才是青州第一大世家，虽说左家老祖，如今的情况也不是很妙，可毕竟那是真正的阳神。在这方面，君蓝两家，无论如何都比不上的。

　　可是如果两家结亲，那情况就完全不同了，这根本就是明目张胆的挑战左家的地位。只怕到时候，那位左家老祖就算不想出手都不行了，至少也要将这门亲事破坏掉。

　　只有家中的那些无知小儿，才会觉得，象君莫娇这样的天之娇女，只有蓝家的子孙才配得上。嘿嘿，君家的闺女，无论嫁给谁都行，哪怕就是嫁给乞丐，也比嫁入蓝家好上万倍。

　　“不是吹，是真的。好吧，不管前辈信与不信，事实上，晚辈只是想从前辈那儿，打听些事情。”任道远说道。

　　“好啊，你问吧，只要我知道的，都可以考虑告诉你。”蓝扶俞大方的说道。此时的他，距离死亡已经不远了，却不愿意自己身上的东西，便宜了别人，正想着，如何将眼前的三个小东西，骗到眼前，一举杀光。

　　眼睛看不到，感应力场却是不会错的，这三个小家伙，有两个是星爷，倒是说话的这个，修为最差，却偏偏象是三人中的首领，如果能拿下他，另外两个就容易对付了。

　　“前辈为什么会出现在这里，是谁伤了您？”任道远问道。

　　“老夫手中有天器，自然有人追杀我，那还用问吗？”蓝扶俞一副无所谓的样子说道。他相信，天器这两个字，绝对能令所有的武者动心，就算是眼前的三个小家伙，也不例外。

　　为了吸引三人走到近前，他直接抛出最大最有吸引力的话题。他猜测，任道远三个，应该是某个道宗大人物的子弟，肯定知道天器的事情。

　　“呵呵，蓝前辈说笑了，原来是这样啊。”任道远笑了笑，这话骗别人可能一骗一个准，偏偏骗到任道远的头上，就有些好笑了，小贝此时可是老老实实放在自己的石戒之中呢。

　　蓝扶俞虽然没有说明他在这里的原因，通过几句对话，任道远已经猜到大半。看来这次，为了得到天器，青州密剑道宗可是下了血本，连蓝扶俞这样的月阶上品强者都派到乾州。

　　那个红脸的南海汉子，就是第一只鱼饵，从他离开蕴道精舍之后，一只又一只的鱼饵，不断的被放出来，眼前的蓝扶俞，同样是鱼饵中的一只。

　　因为任道远很清楚，真正的天器，一直都放在他的石戒之中，被他吞在肚子里，除非将他的肚子割开，否则根本找不到天器小贝。

　　“小子，你笑什么？”蓝扶俞有些惊讶的看着任道远，他自然看得出来，任道远并不是在装腔作势，而是真的在笑。

　　“没什么，蓝前辈，这是最好的金创药，您可以试试。”任道远说着，扔给蓝扶俞一瓶紫电花叶金创药，这东西他手中数量有限，平时都舍不得使用。

　　原本对于蓝家的老祖，他自然没有任何好印象，只是此人为了道宗，将自己陷于险地，此时更是身受重创，不管他是出于什么目的，已经足够让任道远对他生出敬意了。

　　“哼……”蓝扶俞轻哼一声，犹豫了一下，打开瓶塞，用手在瓶口处轻轻扇动两下，让瓶中的气味飘出少许，鼻子微微翕动，原本不屑的脸上，露出一丝动容。

　　虽然从未见过这种金创药，以他的见识，自然不难看出，这的确是一种从未现世的极品金创药，就是密剑道宗的宗门圣药，与之相比，也差了很多。

　　“这是什么药？”蓝扶俞问道。

　　“这是使用紫电花灵物叶子制成的金创药，可以说是目前九州大陆上，最好的外用内服伤药，对于内外伤，都有奇效，前辈何不试试？”任道远笑道，其实他已经看出来，眼前的蓝扶俞，基本上是没救了。

　　紫电花金创药的确药力不凡，可药物就是药物，不是仙丹，没有起死回生的妙用。此时用再多的紫电花金创药，也不过是让蓝扶俞稍稍好过一些。

　　就算再加上紫电花剂，将他身体里严重受损的经脉修补好，只怕此人的修为，也会一落千丈，再不复之前的神勇。

　　达到月阶修为之后，如果失去这一身修为，真真是比直接杀死他还要难受。因此大部分经脉受损的武者，虽然身体还活着，其实他们的心早已经死了。

　　“紫电花灵物？这东西居然还有这等妙用，真是没想到啊。”蓝扶俞轻叹一声，他身上的伤势，自然没人比他自己更了解，就算这药的效果再好，也不过是减轻疼痛，无甚大用。倒是任道远说出此药的材料，令他有些意外。瞬间之后，心中了然，就算知道又能如何？

　　要知道，紫电花这种灵物，并不多见，千年以上才算得上成熟，这样的紫电花灵物，数量更加稀少，根本不可能普及，就算知道，亦是无用。

　　任道远的行为，虽然不能让他完全取信，至少也相信，任道远对他没有恶意，心中杀人的念头，也淡了几分。

　　眼珠一转，从怀中取出一个布袋说道：“原来你真是任家小子，倒也算是缘份，这东西，你拿去，我接下来的话，你要听清楚。”

　　说着，将布袋扔给任道远，任道远接过布袋，东西一入手就知道，这是一件空间道器。

　　“前辈请说。”任道远心中忽然有一种很不妙的感觉。

　　“任道远，你也是我们青州人，也算是密剑道宗的一份子。你在蕴道精舍里作种子，自然知道最近发生在蕴道精舍里面的大事。”

　　“您是说蛮虫道胎，还是指天器？”任道远问道，心里越发的明白，却只能在心底苦笑一声，这算是什么事儿啊。

　　这次行动，想来是水志清全力策划的，计划周密，动员的人数众多，可谁能想到，这里居然发生了这样古怪的事情？

　　“自然是天器。”蓝扶俞一脸正色的说道。

　　果然如此，任道远真的有一种想哭的冲动，该死的蓝家，该死的蓝扶俞。这位月祖，肯定不知道水志清大师的计划，象这种事情，知道的人越少越好，任道远自然是明白的，可少到一定程度之后，反而给自己带来了天大的麻烦，这上哪儿去说理去啊。

　　蓝扶俞是水志清派出来的鱼饵，是为了转移各州各道宗视线的诱饵，相信象他这样的诱饵，不止一个，却是级别最高的一个，看看外面，方圆数千里，无数的高阶武者，一刻不停的在寻视寻找，就知道这些人眼中，最有可能拿到天器的，就是眼前这位蓝扶俞月祖。

　　可是没人比任道远更清楚，天器其实根本就不在这些诱饵身上，而是在自己这个名不经传的小人物身上。想来水志清是想要等到事情平息之后，再想办法找到自己，拿回天器，到时候，就容易得多了。

　　当然，这个计划之中，也是有一定冒险性的。密剑道宗为了走出第一步，就必须拿出足够多的东西，交换到天器，哪怕之前蓝小星一再示意自己，可毕竟有那么多的眼睛在看着，任道远想要作弊，几乎是不可能的。

　　密剑道宗拿出的东西，足够多，足够好，这样任道远才有理由选择红脸汉子，与他交换。要知道，另外几个道宗拿出来的东西，单论品质，可能还要在密剑道宗之上，只是数量上稍差了一点。

　　有足够的东西，再加上任道远这个内应，自然能够顺利的走出第一步，换到天器。接下来才是重点，怎么才能将天器安全的送回密剑道宗。想来水志清也是煞费苦心，最终想出这个转移视线的主意来。


第353章 支九天现身

　　自己得了十五件道器，自然也是目标之一，可是比起天器，又差了一筹，大部分的火力，都对着红脸汉子，以及密剑道宗放出的无数诱饵所吸引，相对而言，任道远面对的阻力，就要小得多。

　　事实上，水志清的计划非常成功，任道远不仅顺利的逃出蕴道精舍，而且一路上，几乎没有遇到任何有威胁的阻拦。可是谁能想到，他和蓝扶俞这个最大的诱饵，同样选择了迷州，选择了同样的方向。

　　只是蓝扶俞是从天上飞的，速度上要比任道远快得多，因此任道远逃到这里的时候，他已经几经战斗，身受重创，距离死亡不远了。

　　这老家伙，虽然明知自己活不长，却对道宗很忠诚，想尽办法，想要完成道宗交给他的任务，在临死之前，将目标转移回任道远身上，希望他能继续吸引火力……

　　“蓝前辈，你是想告诉晚辈，这件空间道器里面，装的就是天器吗？”任道远问道，虽然这个结果，几乎不需要再问也知道，可他还是忍不住多问了一句。

　　“正是，你一定要将它送回密剑道宗，此次为了得到此物，我们密剑道宗，已经倾其所有，用尽全力了，一切拜托了。”蓝扶俞冲着任道远点了下头，他的身体已经开始倾斜，眼看着就不行了，却没有喝下任道远送给他的紫电花叶金创药。看来，这位纯心在等死。

　　“拿给我看看。”突然，一个极为突兀的声音出现，众人一惊，任道远又向后退了一步，背后靠在冰冷的崖壁上，这里怎么还有其他人？

　　原本已经眼看着不行的蓝扶俞，猛的站起身形，向任道远左侧扑去，黑暗中，亮起一道微弱的光芒，那道光芒是如此之弱，就如同黑暗中的一点萤火，却又那样显眼，那样的鲜艳，似乎永远都不会消失。

　　蓝扶俞以比扑上去更快的速度，倒飞回来，不偏不差的落到原本的位置上，一屁股坐在地上，脸上露出一丝痛苦的神色。

　　“永恒之光……你是阳神。”蓝扶俞轻叹一声，知道此次的转移目标计划失算了，这位阳神，也不知道是什么时候进入此间的，想来，刚才他和任道远所说的话，都听在他的耳中。那布袋空间道器里面，到底有什么东西，他自然再清楚不过了。此时任道远还没有将它收起来过，里面的东西，自然不会被换掉。

　　要知道，任道远只是地阶上品修为，还没有先天之气，无法直接通过体内的内劲，开启空间道器。而这件布袋空间道器，在制器的时候，就没有考虑过给天阶以下的武者使用。因此，理论上讲，任道远是无法打开布袋空间的。

　　“你是蓝扶俞，密剑道宗的小月祖吧，你倒是不错，能在众多的道宗面前，逃亡了半个多月的时间，这次他们的脸可真是丢尽了。”黑暗中转出来一位老者，满头白发，一脸的皱纹，也看不出到底有多大年纪，只是觉得他很老很老，似乎活了无数年。

　　任道远身体微微一颤，这人的形象，他实在太熟悉了，在哈明非的梦境之中，出现频率最多的，就是眼前这位老者。如果自己猜的不错的话，他就是九州第一阳神，天下第一强者之称的支九天。

　　翱翔于九天之上，矗立于九州之巅。这，就是支九天。

　　蓝扶俞抬头看了看支九天，眼中露出一丝诧异，接着是绝望。支九天作为九州武者第一人，他的形象在武者之中，并不是什么秘密，可以说月阶以上的武者，就没人不知道他的样子。

　　“是……支前辈？”

　　老者点了下头，笑了笑说道：“正是支九天，小家伙，将东西拿过来给我看看。”说着，一抬手，任道远手中的布袋，如同被一双无形的手托起，平稳的飘向支九天。任道远很清楚，自己抓着布袋的手很紧，用的力量很大，可在支九天那双无形之手面前，就象孩童一般，根本没有任何反抗能力。

　　随手打开布袋，一股令人窒息的气息，充满整个空间，任道远只觉得全身发软，几乎站立不住，宫子风和碧影，也不比他强多少，如果不是背后靠着岩壁，说不定三人早就一屁股坐在地上了。

　　蓝扶俞嘴角轻扬，脸上露出一丝得意之色，瞬间又消失无踪，发出一声轻叹。

　　支九天一皱眉，伸出右手，整个右手一片光芒，让人看不清他那只伸出去的手，一抓一握之间，似乎将布袋里的东西，抓到手中，五指合拢，全身的衣衫，无风自动，鼓了起来。

　　“啪……”一声轻响，支九天右手上的光芒也随之泯灭，支九天伸开右手，一片粉末，从手掌间飘落到地上。

　　“这是一件八品毁灭道器？不是天器啊。”支九天看着蓝扶俞说道。

　　任道远吓了一跳，作为一名道师，他自然知道什么叫毁灭道器。好的道胎，可以制成优秀的道器，可大部分的道胎，都是无用的，扔掉可惜，制器却无用。

　　在这样的道胎之中，还有一批道胎，介于两者之间，制出道器，作用不大，不制却是浪费。有些道师，就想出一个相对折中的办法，将道器制成了一次性使用的，拥有很强暴发力和毁灭力量的道器，这种道器，就叫作毁灭道器。

　　通常来说，毁灭道器，多见于低品道器，毕竟低品道胎数量庞大，想要找出类似的道胎，并不困难，只要道师的水准够高总能制出一些。

　　这样的毁灭道器，对星阶以下的武者，还是拥有很强大的杀伤力的，只是过于浪费，轻易不会使用。

　　在创建神兵的时候，任道远也使用过这种方法，除了每位神兵，一人一件道兵道甲之外，还制出许多的辅助性道器，其中就不乏大量的毁灭道器。

　　至于八阶毁灭道器，任道远还是第一次听说，这么高品阶的毁灭道器，威力自然也是大得惊人。毁灭道器不同于其它的道器，它的主要道性只有一个，那就是自爆毁灭，因此品阶越高，能够吸收的天道之力越强，在使用的时候，威力自然也就越大。

　　任道远也不知道，一件八阶毁灭道器，到底有多大的威力，刚才看支九天的样子，似乎极为轻松，随手将八阶毁灭道器的威力，全部笼罩在手掌方寸之间。

　　其实这不是他的错，任道远本身的修为不够，道术修为亦差了许多，自然不知道，一件八阶毁灭道器，拥有毁天灭地之威，别说是月祖，就是阳神，也会敬而远之，没人愿意与八阶毁灭道器正面硬抗。

　　这也就是支九天，九州第一强者，若是换了其他阳神，早就将东西丢出去，自己有多远逃多远了。这东西的威力，足以令中品阳神受伤，下品阳神经脉受损。至于月阶以下，基本上是有死无生。

　　在布袋里装了这件毁灭道器，蓝扶俞自然没有安好心，无论是谁，在打开布袋的那一瞬间，这件毁灭道器就会被启动，东西拿到手中的时候，就是它暴发的那一刻。

　　谁能想到，第一个追到此处的，居然是支九天，五大阳神之首，以他的能力，一件八阶毁灭道器，自然无法给他带来任何麻烦，随手就灭掉了，连任道远几人也跟着沾了光。

　　别看这个山洞的面积不小，如果这件八阶毁灭道器，在此间暴发，只怕除了支九天外，谁也别想逃掉，就算蓝扶俞在全盛时期，也只能勉强逃命不死罢了。

　　“嘿嘿，算你们走运，没想到，来的居然是支前辈。至于天器，你们就不用想了，早已经回到密剑道宗了。”蓝扶俞冷笑一声说道。

　　“是嘛，你们胆子真不小，密剑道宗算得了什么，如果我愿意，随时可以去一趟青州，踏平密剑道宗，这是你们希望看到的吗？”支九天脸上露出一丝嘲笑之色，他真弄不懂，一个密剑道宗，有什么值得骄傲的？居然还敢拿出来说事儿？

　　“支前辈不会去，普通的阳神，我们密剑道宗还顶得住。”蓝扶俞笑着吐了一口血，他的伤势原本就极重，刚才被支九天的永恒之光反弹回去，内脏再次破裂，距离死亡，又近了一步。

　　“嗯，你说的没错，其实一件天器，还真没有你们想象中那样重要。四品天器吗？其实真的不算什么。”支九天摇摇头说道。

　　支九天说完，转头看向任道远两人一兽，上下扫视一眼，盯着宫子风手上的虎皮护腕说道：“这东西给我瞧瞧。”说着，无形的手，再次发力，宫子风和任道远一样，根本没有反抗之力，手上的虎皮护腕，已经飘向支九天。在支九天这样的人物面前，地阶上品和星阶下品，其实都没什么区别。

　　随手翻看了几眼，里面的东西，自然无法吸引支九天的目光，就连宫子风和碧影身上的道器，同样也无法令支九天在意，这些东西，在别人眼里，可能是了不起的宝贝，在他眼中，连个屁都不是。

　　想想也是，人家原本就是哈明非大师身边的守护武者，后来又成为天道宫的守护，身上的道器，几乎都是哈明非大师亲手制成的。密剑道宗拿得出来的几件道器，在他的眼中，跟垃圾无异。整个密剑道宗里，能让他看得上眼的道器，只有一件，那就是九品道器密剑。


第354章 差点被骗

　　“你们准备的倒也充分，正好用来逃命的。”支九天笑了笑，随手将虎皮护腕扔还给宫子风，里面的东西，自然是一样没动。

　　至于宫子风和任道远身后的背囊，里面那些休眠状态中的蛮虫，以及隐藏在暗处的道虫，自然也无法逃过他的眼睛。看到道虫的时候，支九天眼睛亮了一下，觉得有些好奇，原来世上，还有这种东西，倒是好玩。如果哈明非还在的话，他定然要拿回去一些，让哈明非看看。

　　现在就算了，虽说此时掌管天道宫的三位，都是哈明非大师的亲传弟子，其中一位更是天赋绝佳，不仅在道术上走的极远，距离哈明非已经越来越近，就是在武道修为上，也令人无法理解的提高到这种程度，有时候，支九天都觉得很奇怪，他是如何作到的。

　　可惜步青云并非是哈明非，他对自己只有尊敬，却没有多少亲近，相反，那个狐媚子，倒是与步青云走的极近，两人之间，也不知道有什么关系。对此支九天也懒得去理会，在他眼中，只要自己活着一天，就会守护着天道宫一天，这样就可以了。

　　“看来是被骗了，水志清那小家伙，倒是有几分意思。”支九天摸着胡须，轻声说道，很显然，蓝扶俞身上并没有天器，而任道远一行人的来历，他同样很清楚，刚才双方的对话，他都听在耳中，自然知道来龙去脉。

　　真是见鬼了，他虽然来的晚了一点，可也只差了十天的时间，密剑道宗的人，到底将天器藏在哪儿了？又或者是，他们根本就没将东西带出蕴道精舍？

　　这次三圣道宗、天道宫、蕴道精舍、玄冰道宗、金羽道宗五大势力，首次联合在一起，就算是一只苍蝇，也别想从蕴道精舍里飞出去。就算自己来晚了，他也相信，之前的十余天中，不会有任何一名密剑道宗的人，能够逃离蕴道精舍。如果连这一点都作不到，五大势力可以直接解散了。

　　“算了，你们走吧，小家伙，看好你的道器哟，很多人都在打你的主意。”支九天笑着对任道远说道，看到任道远的那一瞬间，也不知道为什么，支九天升起一种很亲热的感觉，似乎这个年轻人，与自己分外的有缘。

　　其实支九天根本就不相信缘份之类的东西，只是凭着直觉，感觉到在任道远身上，有一种相当熟悉的味道。

　　“谢谢支前辈。”任道远一躬到地，面对这位九州第一人，任道远说不出的紧张。比起离心，支九天看上去象是一位老农，很土气的样子，更没有离心那样会“夸人”。可他给任道远的感觉是，高大、不可阻挡、如高山、如无尽海。

　　“疑？等一下，不对啊。”支九天刚想走，忽然发现自己似乎忽略了点什么，回头看向任道远两人一兽，目光扫过，马上就发现问题，还真的不对头啊。

　　支九天看上去一副老眼昏花的样子，可此刻，却如同利剑一般，从头到脚，将三人身上的物品扫视一遍。

　　“嗯嗯嗯，真的有些问题呢，差点被你们几个小家伙骗过去。”支九天摇摇头，感觉有些不可思议，要知道，他活的年头可是够久了，阅人无数，没想到今天差点被骗到。

　　回想一下，支九天也乐了，不怪别人，全是自己自以为是的结果。来的时候，他就看到蓝扶俞是如何耍弄任道远，想要将目标转移到任道远身上，这让他有了先入为主的想法，否则也不会被三个小家伙轻易骗到。

　　“支前辈？”任道远小心的问道，支九天这是什么意思？

　　“小家伙，我来数数，身有道甲，手中有道兵，脚下有道鞋，再数一次，呵呵，别告诉我，你身上的道器，就只有这些哟。”支九天笑着说道。

　　天器出世的时候，他另有要事，分不得身，因此来晚了。可已经有人将事情的来龙去脉大至讲了一遍，以他的记忆能力，自然不会出错。天器换得了十五件道器，其中十四件是七品，一件是八品。

　　看看眼前的三个小家伙，全加在一起，也不过只有四件七品以上的道器，另外十一件呢？

　　空间道器，只有一件，就是宫子风手上的虎皮护腕。空间道器极为难得，宫子风作为星爷，拥有一件，已经算是极好运了。可看他们站立的方位，就知道，宫子风和碧影，明显是在保护站在中间的任道远。

　　天下间哪儿有这种道理，守护的武者身上有空间道器，而作为被守护的主家，却一件空间道器都没有？

　　这样的事情，不能说完全不可能存在，但毕竟只是少数。任道远身上的道器总数，比宫子风可多多了，明显并不是缺少道器的主儿，那他身上的空间道器在哪儿？余下的十一件高品道器又跑到哪儿去了？

　　任道远心中一寒，果然是个天大的漏洞，其实也算不得是漏洞，任道远平时根本就不敢将这些道器拿出来，否则单是一路上的道兵守卫，他就过不去。那些道兵对道器极为熟悉，他若是装备着一身道器，谁会相信他是行脚商人？

　　之后遇到宫子风和碧影，想出了从水底离开的方法，这才将道器装备上，用不上的道器，自然要小心收好，都收在石戒之中。

　　原本以为，这正是万无一失的办法，吞到肚子里的东西，就算是阳神，也不可能看得出来，谁想到，正是因为身上没有足够多的道器，反而被支九天看出破绽。

　　“说说吧，小家伙，你把空间道器藏在哪儿了？真是古怪，以我的眼光，居然没看出来，有意思。”支九天笑着说道，也不着急，反正这三个小家伙，根本不可能逃出他的手心。

　　事实上，以支九天的实力，整个九州，也无人能令他害怕，就算跑来几位阳神，在他面前，也是无用的。

　　“嗯……”任道远闷哼一声，这次麻烦大了。如果只是那些道器，拿出来就拿出来好了，可是在他的石戒之中，好东西着实不少。那十几件道器，支九天自然看不上眼，可石戒中的天器小贝。聚宝盆，以他的眼力，自然不难看出来历，这两样东西，他是万万舍不得交出去的。

　　“让我想想，能骗得了我眼睛的方法有哪些？根本没带在身上，是个不错的主意，只是天器这东西，实在太重要，你不可能不带在身上，别说是天器，只怕那些道器，你也舍不得。”支九天也不需要任道远回答，自顾自的说道。

　　“隐形也是一种选择，不过这种方法对我无用，在我的眼中，一切隐形的方法，都是无所遁形的，那么还有什么方法呢？哦……我想到了，如果你拥有反刍神通，就可以将空间道器吞到肚子里，需要的时候，再吐出来，这是最可行的办法。我说的对不对啊？”支九天轻声慢语的说道。

　　越说，任道远越觉得全身发冷，这位阳神，不仅修为绝顶，而且智力之高，只怕也是九州少有，见多识广，无人能比，只是片刻功夫，就将任道远的底细摸得通透，连反刍这种极为少见，又没什么大用的神通都知道，完蛋了。

　　“哼！是哪个混蛋，给老夫出来。”忽然，支九天眼神一变，随手向身后一指，一道微弱的光芒电射而出，射向数十丈外的黑暗之中。

　　黑暗中那一丝光芒，闪耀了几下，消失无踪，支九天转过身来，正视着黑暗，此时他的表情极为严肃。刚才随手一指，可是大有明堂，这一手神仙指，可不是随便什么人都能作到的。威力看似不大，却少有人能抵挡。

　　黑暗中的人，无声无息的将他发出去的永恒之光神仙指，轻易灭掉，可见此人的实力，不在自己之下。这样的人，整个九州，也是曲指可数。

　　原本以为，这次只是一件很简单的事情，找到人，将天器拿回来就可以，谁想到，居然遇到一位，实力与自己不相上下的强者。

　　“是哪位，何必缩头缩脚，让支某人笑话。”支九天说道，能够轻松接下神仙指的，整个九州，也不过两掌之数，都是有头有脸的人物。

　　“你变弱了。”黑暗中，传出一个声音，任道远听到这个声音，全身一阵乱抖，眼前金花乱冒，这……这不可能吧……

　　他听到了什么？怎么可能是他？

　　“是你，你这家伙，吓了我一跳。”支九天笑了起来，原本有些紧崩的身体，完全放松。

　　“你胆子也变小了。”黑暗中的声音再次传来。这一次，任道远听得更加清楚，没错，真的是他。

　　“你居然还没死？”支九天说道。

　　“就算你死了，我也不可能死。”穷仁的声音再次传来。

　　“拉倒吧，你年纪比我大，肯定比我死的早。”

　　“跟我出去聊聊吧。”穷仁说道。

　　“当然，既然你来找我，我们一定要好好喝一顿，不醉不休。不过等我先处理完，这个小家伙，挺有意思的。”支九天转身说道，将整个后背，留给黑暗中的穷仁。对于达到他们这种层次的武者，这样的行为，就是一种毫无保留的信任。


第355章 哥们儿

　　“处理个屁，那是我哥们儿。”穷仁怒道。

　　“你……你哥们儿？”虽然早知道穷仁比较喜欢胡闹，可这也太扯了吧，任道远看上去不过三十出头，在他们眼中，完全就是一个小得不能再小的小家伙，怎么可能和穷仁是哥们儿？要知道，穷仁的年纪比支九天还要大些，成名也更早。论实力，支九天也不得不承认，如果九州之中，还有谁可堪与他一战，除了穷仁，再无别人。

　　“当然是我哥们儿，如果没有他，我早死了。”穷仁说道。

　　“不可能，受伤的是你本人吧。”任道远终于明白，为什么穷仁跟自己要了那么多的紫电花剂，原来经脉受损的就是他啊。

　　“是啊，就算不死，也是半死不活的，那段日子，可真是难过，现在好了，不仅所有的伤势全好了，而且还更进了一步，回头找这家伙练练手，看他有没有退步。”穷仁嘿嘿笑道，却一直隐在黑暗之中，没有走出来。

　　“这样啊，那就算了，我们去喝酒。”支九天想了想，既然这小子，能得到穷仁的认可，一件天器，真心算不了什么。

　　“我先送他出去，这里对他们来说，有些麻烦。”穷仁说道。

　　“好，我等你。”支九天说道。

　　任道远只觉眼前一花，人已经到了洞外，脚下是一片片云彩，身体正极速向北而去。

　　“穷……”任道远一张嘴，却不知道应该如何称呼，穷仁居然是支九天的熟人，听他们说话就知道，穷仁的修为，只怕同样是阳神，而且还是阳神中极为厉害的人物。

　　心中将离心当年说的话过了一遍，终于想起来，当初离心说过，九州大陆，有五大阳神，另外四位，离心都一一点评过，来历清楚，只有一位，连名字都没说，如果自己没猜错的话，穷仁应该就是那位阳神。

　　“叫我穷仁就好，原来啥样，现在还是什么样，我们是哥们儿。”穷仁的声音就在耳边，可却看不到他的身影。

　　“我看不到你。”任道远说道。

　　“唉，麻烦啊。”穷仁叹了口气，无奈的说道。

　　“你有麻烦？”任道远问道，心中觉得不可思议，能够与支九天比肩的阳神，还能有什么麻烦？之前他身体受过伤，经脉受损，可从自己这里拿走了大量的紫电花剂，就算再重的伤势，也应该早就好了，还能有什么麻烦。

　　“是啊，这次麻烦大了，你给的紫电花剂，非常有效，花了点时间，终于将沉年老伤都治好了。结果就心动了，结果就他妈的完蛋了……”穷仁爆了句粗口。

　　“什么……什么意思啊。”任道远一头雾水，根本听不懂他在说什么。

　　“这事儿啊，还得从我受伤的时候说起。”穷仁的声音传来，任道远发现在自己的身上，多出一层什么东西，身边不远处的宫子风和碧影，对穷仁的声音完全没有反应，似乎根本听不到。

　　“你怎么受伤的？”任道远对此也很好奇，如果穷仁的实力与支九天相仿，以他的能力，又有谁能伤到他，而且还伤的如此之重。

　　“还能有什么，打架呗，差点打输了，好惨啊。”穷仁无所谓的说道。

　　任道远无语了，以穷仁的实力，还能差点打输，也不知道他面对的是什么样的敌人。

　　“这是很多年前的事情了，有一次凤鸣谷开启，我就跑过去看看热闹。不知道怎么回事儿，就跑到一个莫名其妙的空间里，看起来有点象宝地，可又与宝地完全不同。”穷仁的声音里，带着一丝疑惑，显然直到如今，当年的事情，他也没弄明白。

　　任道远更是觉得此事不可能，要知道，宝地外面的道宫迷途，极为厉害，任何道师，都不可能带人进去，就连道师本身进入其中，也是极为危险的。好在里面的星兽，倒并不厉害，最多只有天阶上品的修为。

　　宝地里的资源亦是有限的，里面的星兽不能杀绝了，否则下一次进去，可能一无所获，而星核对于道师和武者来说，都是非常重要的资源，没有哪个道宗会作竭池而渔的蠢事。

　　宝地开放，即是收集星核资源，同时也是对道宗低阶道师的一次考验和历练，因此即使有高阶武者，同时也是道师的身份，也不会进入，而是将机会，让给道宗里的道师们。

　　至于凤鸣谷是什么地方，任道远更不知晓，此时也没心情去追问。

　　“看着象是宝地，因为那里有大量的星兽，说它不象，是因为里面有不少的人类武者，而且修为都不低，单是阳神，就有八位之多，月祖更有数十人，真是见鬼了，这些人都是哪儿来的？”穷仁叫嚷道。

　　“八位阳神？”任道远惊叫道，这怎么可能？按照离心的说法，九州大陆，一共也就有五、六十位阳神，怎么可能在一个地方，同时出现八位阳神。

　　何况以穷仁的修为，相信大部分的阳神，即使没见过，也听说过。

　　“是啊，八个阳神，我一个都不认识，连听都没听说过。他们的样子极为古怪，身上穿的破破烂烂，看起来象是某种星兽皮，长的又高又大，很粗壮的样子。”穷仁回忆道，这是最令他不可思议的地方，居然跑出来八个他根本就不知道的阳神，而这些阳神，一个个都象乞丐似的，有这么可怜的阳神吗？

　　现在想来，穷仁都觉得很无语，阳神一直都是高高在上，接受道宗的供奉，同时为道宗守护。即使是象他这样，不属于任何一个势力道宗的阳神，同样是九州大陆上最顶尖的人物，走到哪儿，都是接受万人敬仰，怎么可能混到如此地步。

　　可那些人，的的确确都是阳神，手里还拿着道器，最为可笑的是，这些阳神月祖们，居然不懂得如何使用道器，完全将手中的道器，当作普通的兵刃使用。

　　还好他们不懂如何使用道器，否则活着出来的，就不是穷仁，而是他们了。

　　这八位阳神之中，至少有四位，达到上品阳神，单论修为，其中任何一个，都不会比自己弱多少。穷仁仗着自己手中的道器厉害，并且知道使用方法，才与他们拼得齐鼓相当，最后将他们手中的道器，全部打碎，人也杀了个精光。

　　“你把他们全杀光了？道器也都打碎了？”任道远惊讶的问道，他突然想起一件事来，如果穷仁说的都是实话，那么……

　　“是啊，全杀光了，一次杀了八个阳神，三十多个月祖。”穷仁叹了口气说道，似乎并未因此而感到自豪，反而多了一丝无奈和惆怅。

　　“穷仁，你知道风情这件道器吗？”任道远问道。

　　“风情？当然知道了，那是一件九品道器，原本就在我的手中。正是这一战，风情被打坏了。不仅风情被打坏了，连那个空间都被打碎了。”穷仁说道，对于风情的损坏，他倒没在意，反正在对他来说，风情不过是一件玩具罢了。

　　当时打得太凶，他将手中所有的道器都利用上了，风情的品质最差，结果在与人争斗的时候，全部断裂，最后也只拿回来一截。

　　任道远只觉手中多了一样东西，定睛看去，可不正是缺少的那段风情残体。

　　“你们为什么打起来？”任道远深吸一口气问道，现在他可以肯定，他在南海进入的那个死宝地，就是穷仁所说的地方。

　　“为了一枚星核。”穷仁说道。

　　“一枚星核？”任道远觉得有些头晕，星核当然是好东西，可对于穷仁这样的强者而言，想要多少枚星核弄不到？会为了一枚星核，和八位阳神，几十位月祖开战？

　　“是啊，一枚天隐星核。”穷仁兴奋的说道。

　　“天隐是什么密法神通？”任道远问道，作为一名道师，他对大部分的星核都有所了解，还真没听说过天隐星核。

　　“天隐是一种神通，可以将身体和气息全部隐藏起来，只要不想被别人发现，就算是我和支九天这样的人，都无法发现，可以说是星核之中，最顶尖的极品。”穷仁说道。

　　“啊……”穷仁稍一解释，任道远就明白了，这果然是了不起的神通，可以说是最强大的神通，无论是杀人还是逃命，都是最好的。

　　要知道，象穷仁这样的阳神，本身就强大无比，如果再拥有天隐神通，就算他想要杀死支九天，都不是难事。

　　“刚才支前辈发现了你。”任道远不解的问道，很显然，这枚天隐星核，已经被穷仁使用了，因此现在自己只能听到他的声音，却看不到人，也感应不到他的存在。原本任道远以为，是双方的修为差距太大，如今看来，却是这种神通在起作用。

　　“那是我想让他发现，如果不想让他发现我，就算我走到他身边，他也不可能发现我。”穷仁自豪的说道，拥有天隐神通之后，穷仁就知道，他已经成为九州大陆，无可争议的天下第一强者。

　　原本他的实力，就稍稍强于支九天。所谓的实力，并不是指他们本身的修为，还包括他们所拥有的道器。


第356章 穷仁的麻烦

　　如今多了天隐神通，支九天已经远远不够看了，只要他愿意，随手就能将支九天灭掉。

　　“原来如此，那……”

　　“当初从那里出来，我身受重伤，经脉受损极为厉害，努力了很多年，却一直没有什么效果，如果不是你的紫电花剂，就算到现在，我也无法使用那枚星核。”穷仁苦笑道，其实如果不能使用，也未必是坏事。

　　“星核是谁篆刻的？”任道远问道，他对这枚星核非常感兴趣，可是在哈明非的梦境之中，似乎没见过这种星核。

　　“步青云啊，那阵子哈明非正在研究一只风鸟，根本不接受任何请求。好在他还有几个不错的弟子，论起对道术的了解，步青云虽然未必是最强的，也差不多了。谁知道……谁知道这小子有问题啊，给我篆刻的星核里面，肯定夹了私货。”穷仁恼怒的说道。

　　“啊？”任道远轻呼出声，哈明非在研究一只风鸟，自己可不就是被一只风鸟啄了一口，就拥有了哈明非的记忆？原来，那个时候，哈明非大师已经开始准备后事了。

　　“我使用了星核之后，的确可以隐藏气息和身体，可是却返不回来了……”穷仁郁闷的说道。他拼死得来的星核，自然是要使用的，结果用了之后，却变成这样。

　　穷仁也懂一些道术的，虽然道术水准并不高，可他能猜得出来，当年步青云在篆刻星核的时候，定然动了些手脚，才会出现这样的问题。

　　“回不来了？”任道远终于明白了，难怪到现在，穷仁还是不现身，不是他不想现身，而是根本就没办法。

　　“你还记得星核上的道纹吗？或许我可以想想办法。”任道远想了想说道，对于篆刻、道术，任道远还是挺有信心的，虽然现在他的道术，远不能同步青云相比，可他会不断的努力，不断的进步。他相信，总有一天，他会达到步青云的高度，甚至超过他，与哈明非大师比肩。

　　“谁记得住啊，太复杂了。”穷仁说道，现在发现问题，也有些晚了。何况此事，也未必是步青云动的手脚，要知道，这种星核，以前就从未出现过，步青云能够一次篆刻成功，已经非常了不起了，中间如果出现一些错误，也是可以理解的。早知道会这样，当年就再等等，请哈明非大师出手篆刻了。

　　可是不知道为什么，穷仁对步青云的感觉不是太好，总是觉得，是他动的手脚，才会变成现在的样子。

　　“你会去找他的麻烦吗？”任道远想了想问道，虽然他从未见过步青云，可他接受了哈明非大师的传承梦境，也算是天道宫的晚辈，步青云毕竟是他的弟子。

　　“暂时不会，等等看吧。好了，我就送你到这里，注意安全，我还有事情要办。”穷仁说道。

　　脚下一震，任道远落到地面，四周一片雪白，这里已经是雪岭迷州了……

　　雪岭迷州的位置在九州之中，并不是最靠北端的，事实上，厚土宗州才是九州的极北之地。可是从天气上看，雪岭迷州无疑是九州之中，最冷的一州。

　　整个雪岭迷州，大部分的山岭，终年积雪不化，形成一座座高低不同的雪山，远远看去，风景极为特殊。即使是在炎炎夏日，站在碧绿的稻田之中辛劳的农人，抬头放眼，也能看到远处的雪岭。

　　除了到处可见的雪山之外，迷州的山同样很多，虽然比不得德州那样，但道路曲折，河流众多，到处都是深山老林，除非当地人，否则很容易迷路，这也正是雪岭迷州名字的由来。

　　任道远带着宫子风和碧影，并没有急着赶路，而是找了一处看起来风景优美的河边古林之中，准备食物，安装好帐篷，先休息一段时间再说。

　　此时的迷州，正是阳春三月，春暖花开之时，不远处的河流之中，可以看到从雪岭上流下来的冰水，一块块刚刚开始融化的坚冰，顺水而下，将整条河流洗涤的分外干净。

　　“好冷啊。”宫子风蹲在河边，洗了把脸，以他的修为，早已经达到寒暑不侵的地步，被冰冷的河水刺激一下，感觉相当不错。

　　“嗯，也不知道这里的战世如何了？”任道远没心情品味异域风光，坐在篝火边，边吃边想着。

　　“还能如何，听说已经打了一年多的时间，在我们离开乾州之前，据说是雪岭迷州占了上风，不仅数次大败宗州军，单是抓到的俘虏，数量就不少。”宫子风甩了甩手上的水，一屁股坐在任道远身边说道。

　　“是吗？居然抓了不少的俘虏，呵呵，听起来有些怪哟。”任道远说道。

　　“很奇怪吗？少爷，我觉得没什么奇怪的。在青州与蛮州开战之前，大家都不看好我们青州，可事实如何？我们青州一直占着上风，现在已经将战火推到云州境内了，您说奇怪吗？我看啊，一点都不奇怪，只要作足准备，没什么是不能发生的。”宫子风得意洋洋的说道。

　　“你怎么知道，雪岭迷州会有准备？虽说迷州的战力不弱，又有地利之优，可我总觉得，这里面，好象还有些其它的原因。宗州和蛮州可不是一回事，相差的太远了。”任道远摇摇头说道。

　　如今的任道远，可不是当年延庆府的睡神，对外界一无所知。单是从哈明非大师的梦境里面，他就学到了太多的东西。这些年来，东奔西走，九州大陆，他走了一大半，又在蕴道精舍里学习了一年多的时间，对整个九州的局势，看得更加清楚了。

　　厚土宗州，那是除了乾州之外，实力最为雄厚的大州，实力之强，不是青州人能想象得出来的。别看天命羽州的人，都自命不凡，可论起真正的实力，天命羽州连雪领迷州和黑水并州都未必比得上。

　　雪领迷州的确也很强，不仅拥有十个正规军团，数十个后备役军团，总兵力甚至可以达到三百多万人，更有冰雪、风暴两个特别善于奇袭的军团。在高端武力方面，也不差，守护阳神就有三位之多。

　　可综合实力，并不是这样计算的，并不是谁的人多，就一定更强。厚土宗州除了军力强盛之外，国力强盛才是他排在九州第二的原因。

　　厚土宗州，面积广大，是九州面积第二大州，虽然有一小半的面积，是荒漠之地，但靠南面的大部分领土，都是丰腴之地，更有许多特产，无论是工农商，都有独特之处。人口数量，也远在雪岭迷州之上，真的全力动员起来，在任道远看来，至少比雪领迷州强上两倍还要多。

　　实力如此雄厚的宗州，还是偷袭迷州，怎么可能败了呢？何况世人皆知，宗州狗熊脾气极坏，好勇斗狠还在青州人之上，这样的军队，是很难被成批俘虏的，即使战败，他们也会死战不退。

　　在过去的历史之中，出现过很多次这种情况，甚至有过宗州军团被包围之后，全体自杀性冲锋，最后除了昏倒在战场上的士兵之外，再无一人逃生。就算那些昏迷被俘的宗州士兵，在醒过来之后，还会继续挣扎战斗，用拳头、用脚、用身体甚至用牙齿。

　　因此很多人都说，只有死掉的宗州人，才是最好的宗州人。只要是活着的，哪怕他只剩下一口气，你也要加着万分的小心。

　　“少爷，您觉得事情不对吗？要不，我们还是回乾州吧，从这里向西北方向走，走乾州和宗州的边境地带，那里应该安全些。”宫子风想了想说道。

　　“暂时不用，先看看吧，其实我也挺好奇的，迷州怎么就会胜了呢？还有那些宗州的俘虏，我更想看看，到现在为止，我还没见过宗州人呢。”任道远说道。

　　宗州人虽然不象羽州人那样高傲，却是极为排外的种族，他们排外的程度，远高于黑水并州人。宗州人几乎很少会离开宗州，即使是作生意，也是其它州的商人，主动上门到宗州去收购。

　　宗州商人同样脾气不好，态度恶劣，可是宗州的很多特产，价格极高，走一趟宗州，虽然免不了受些闲气，可一来一回，赚取到的利润至少在十倍以上，收获之丰，只比南海的海商，稍差一点。可是危险性上，却要低了很多，因此每年走北线商路的商人，数量极多。

　　休息了大半天，两人收拾好行囊，宫子风带着任道远，在低空中飞行，向北行去，迷州的路比德州还要糟糕，如果没有当地向导，在山间林中转晕头实在是再正常不过的事情，只有在空中飞行，最为安全便捷，不容易迷路。

　　宫子风刚刚进入星阶时间不久，带着任道远飞行不了太长的时间，还好有碧影帮忙，感觉体内的星力消耗过大的时候，就由碧影接手，这样一来，行进的速度就快了一倍。

　　“少爷您看，那边好象有很多的帐篷。”宫子风叫道。

　　“飞过去看看，别太靠近了，在几里之外我们落地。”任道远也看了，那片帐篷，也不知道延绵多少里，一眼望不到尽头，而且这些帐篷，颜色各异，形状相差极大，怎么看都不象是军营。


第357章 圣姑

　　数里之外的一个小树林中，宫子风落到地面，左手捂着鼻子，右手不停的挥动：“好臭好臭，这是什么味儿啊。”

　　任道远眉头一皱，这个味道他也很陌生，却马上想到一种可能：“走，过去看看。”

　　从小树林里走出来，向北面走了数里，已经可以看到那片帐篷区的边缘。

　　“啊……”宫子风惊叫一声，他看到了什么？

　　乌黑发黄的臭水，从帐篷区里不断的向外流出，那水中有人类的粪便、脓血以及各种污物，混杂在一起，飘散着极为刺鼻的味道，刚才他们在数里之外嗅到的，就是这股味道。

　　所谓的帐篷，其实就是几根树杆树枝，上面挂一些破衣烂衫，根本无法遮风挡雨，只能勉强弄出一个个独立的空间。

　　到处都是人，很少能看到青壮，以老人妇女和孩子居多，他们目光呆滞，面黄肌瘦，很多人身上还能看到血迹。

　　“请问，这里是什么地方？”宫子风强忍着恶心，拉住一位五十多岁的男子问道，这是他一路走过来，看到最为年轻的男子。

　　任道远两人一兽的样子很怪，身上的衣服干净整洁，与这里的人形成鲜明的对比，可这里的人，似乎早已经麻木了，看着他们走过，没有任何人在意他们，只是呆呆的坐在自家的帐篷外，抬头看着天上的太阳，似乎能从那里，看到希望一般。

　　“还能是什么地方，难民营呗。”老者有气无力的说道。

　　“难民？哪儿来的难民？”宫子风问道。

　　“当然是迷州北部的难民，那里已经开战一年多了，大部分的人，都逃到南边来，那里没办法生活了。”老者摇摇头说道，背景离乡，这样的日子，相信没人愿意过。

　　“冰雪帝国不管你们吗？”任道远问道，据他所知，无论是青林道宗，还是冰雪帝国，名声都不算差，对百姓一直都很好，怎么会出现这么多的难民。

　　刚才在低空飞行的时候，他扫视了一眼，这个难民营的面积占地极大，一眼望不到头，也不知道这里有多少难民居住。

　　“管，怎么不管呢，一天两顿饭，至少饿不死。都是那些该死的宗州蛮子，如果不是他们，我们怎么会到这里来，过这样的日子？”老者恨恨的说道。

　　“让一让，快快啊……圣姑来了，快让一下。”不远处，传来一阵嘈杂的声音，原本一个个看起来麻木的人，都动了起来，脸上也露出一丝表情。

　　“圣姑是谁？”任道远问道。

　　“圣姑就是圣姑，一个好姑娘啊。”老者说着，不再理会任道远，向远处跑去。

　　“走，过去看看。”任道远说着，带着宫子风，在满是异味的人群之中穿梭。

　　“小心点，你的这条腿，一个月内不能下地，也不要动，每天让你的家人，帮你按摩活血，否则肌肉会萎缩。”离秋雨帮助一位断腿的妇人治疗完毕，叮嘱她一定要小心。

　　这里的难民实在太多了，她和南姬已经忙碌了数月的时间，依然无法帮助所有的人。别看这里的情况似乎不太好，事实上，每天两顿饭，都能保证，而且不是太稀，比起云州那些人，生活在这里的难民，其实是挺幸福的。

　　只是这里缺医少药，病人太多，只靠她一个人，能够作到的并不算多，只能尽力而为。

　　“疑？是她？她怎么在这里？”远远的看到离秋雨，任道远愣了一下，她不是在云州吗？怎么跑到这儿来了？

　　“是离姑娘呢。”宫子风说道。

　　“嗯，是她。”

　　“我们过去？”宫子风问道。

　　“暂时不要，她正在忙呢，我们在后面跟着就好，等她们休息的时候再去见她们。”任道远说道，他已经看到跟随在离秋雨身边的南姬了，自然不需要太急，如果只是离秋雨一个人在这里，那可就太危险了。

　　离秋雨很忙，她瘦了很多，皮肤却变得比原来白晰，脸上的红润淡了几分，没有南海上的风吹日晒，她看起来比原来好看了一点点，却少了那种越看越美的感觉。

　　“不对啊，她化妆了。”任道远看了几眼，这才肯定的说道，虽然外表上看起来，离秋雨没有任何变化，可事实上，她一定经过化妆，将那种越看越吸引人的气质，隐藏起来，也不知道她是怎么作到的。

　　一路跟随着离秋雨，看着他给难民们治疗各种病症，任道远越看越觉得此女不凡。他认识的出色女子不在少数，可是能象离秋雨这般的，却是一个没有。

　　拥有极好的出身，拥有极佳的天赋，却没有将时间和精力放在武道之上，而是全心全意的为普通人排忧解难。开始的时候，任道远无法理解，随着几次接触之后，他有些明白了。

　　“少爷，有些不对劲，有一批人在跟着我们，象是在监视。”宫子风轻声说道。

　　“哦？有多少人？什么修为？”任道远转头问道，他们的样子，在这里实在太过显眼，不被人注意才怪呢。

　　“不少，至少有十几个，都是天阶武者。”宫子风有些紧张的说道。

　　“十几个天阶？不算太多啊。”任道远说道，以宫子风和碧影的修为，对付十几个天阶武者，应该不在话下。

　　“少爷，这些人不对头啊，不象普通的天阶武者，他们身上都有道器。”宫子风一点都不轻松，这些人，看起来有些眼熟，他可以肯定，是第一次看到这些人，都是生面孔，可他们的行动却给宫子风很熟悉的感觉。

　　“都有道器？是道兵？”任道远瞳孔瞬间缩成一条线，放出自己的感应圈，却一无所获。这很正常，虽然他已经极度接近天阶，却差着一线，那些人的修为都比他高出少许，以他的修为，那些人如果纯心不想被他发现，他是无法感应到的。

　　“应该是。”宫子风说道，他见过三圣道宗的道兵，也见识过南海海兵，对于这种特殊的兵种，印象极为深刻。

　　“嗯，小心一点，看看再说。”任道远说道，心中疑惑更盛，这可奇了，要知道，这里可是迷州的难民营，怎么会有道兵出现？

　　据他所知，迷州青林道宗，的确有一只人数不算太多的道兵，数量大约在六百左右。现在正是宗州和迷州的战争时期，这些道兵，不在前线，怎么会跑到这里来？

　　至于是其它道宗的道兵，就更不可能了，虽然这里是迷州的南部，距离德州的边境不远，可毕竟是迷州的境内，别说德州根本就没有道兵，就算是乾州的道兵，也不会轻易进入迷州。

　　厚土宗州自然也有一只道兵，数量更是多达一千人，可此时，更不应该出现在这里，除非迷州的军队都死光了，否则怎么可能让宗州道兵深入到这里？

　　何况这里也没有什么值得宗州打主意的地方，更不可能将珍贵的道兵，派到这里来。

　　天色渐暗，离秋雨的工作也完成的差不多了，提起药箱，和南姬向西而去，任道远和宫子风，紧随其后，一路穿过无数的帐篷，离开难民营，走进一片古木森林之中。

　　任道远和宫子风加快了速度，后面的那些汉子，距离拉远了很多，看他们的样子，没有上前阻拦的意思。

　　走进森林大约两里左右，看到一个小木屋，南姬和离秋雨正站在木屋前，看着他们。

　　“你来了？”离秋雨轻声说道，看样子，她早就知道任道远来了。任道远心中了然，有南姬在，想不被发现也不太可能。

　　“是啊，我来了。”

　　“进来坐吧，有东西吃。”离秋雨说着，转身走进木屋。

　　木屋不算小，就算住十几个人都没问题。在木屋正中央，有一个石头垒成的火灶，上面架着一只巨大的铁锅，此时铁锅之中，煮着一锅浓汤，刚一进屋，任道远就嗅到一股奇异的香味。

　　离秋雨走到灶边，拿起勺子，在锅中轻轻搅动着：“迷州有很多好东西，这是用雪兔加珍蘑制成的浓汤，味道非常好，可惜雪兔要到雪线之上，才能捕捉到，珍蘑的数量更加稀少，如果不是有南姐在，你们想吃到这样的东西，可没那么容易。”

　　“看起来相当不错。”任道远笑着说道，走到灶边，坐了下来。

　　“南姐，后面跟着的都是什么人？”宫子风和南姬也很熟悉，学着离秋雨的样子，叫她为南姐。

　　南姬没有回答，而是上下打量着宫子风和碧影：“你们进阶了？奇怪啊，你们进阶的速度好快。”

　　“运气好。”宫子风咧着嘴笑了笑，眼角的余光，却扫向那口大锅，铁锅里的味道极为诱人，虽然不久前，他才和任道远吃过一顿，可干粮怎么可能与锅中的浓汤相比，这会儿，宫子风又饿了。

　　“我记得，你是不吃这些东西的。”任道远坐在离秋雨身边，看着锅里的浓汤问道。

　　“是啊，我只是喜欢嗅这种味道，这些是给你们准备的。”离秋雨点头说道，站起身走到屋子一角，打开一个木箱，从里面取出一只玉盒。

　　走到碧影身边，打开玉盒，一股更加浓郁的香味，飘满整个木屋：“碧影，这是雪山白莲，你尝尝，味道可好了。”


第358章 请客

　　碧影从玉盒里拿出一朵白色的莲花，足有碗口大小，放在鼻端嗅了嗅，吱的叫了一声，冲着宫子风招了招手。

　　宫子风连忙走了过来：“碧爷，您有什么吩咐。”对于碧影，宫子风可真是招惹不起，这位的脾气太大，除了任道远之外，谁的话都不听，即使是任道远的话，也要看它愿不愿意听。

　　“吱……”碧影指了指他手腕上的虎皮护腕，小眼睛中露出一丝贪婪。它可是知道，这是好东西，可惜任道远不给它，却给了宫子风。有几次，碧影都想要抢他的，被任道远一顿教训，最终才没有出手。

　　“给您。”宫子风马上就明白了碧影的意思，从虎皮护腕之中，取出用玉盒装着的小白花。

　　之前任道远让他们去了一趟德州月光山地心湖，除了取回来几株幼苗之外，碧影自然摘了大量的小白花，这是它最为喜爱的食物。当初从地心湖带出来的那些，早就被它吃光了，这次去，自然不会少摘。

　　“啊……是这种花啊。”离秋雨幸福的接过玉盒，从里面取出两个花瓣，送入口中，一脸的享受。

　　任道远看着一人一兽，很是无语。在他看来，雪山白莲无论是卖象还是香气，都远比紫电幼花要好得多，可在这两位眼中，紫电幼花象是人间无上的美味一般。

　　南姬走到锅边，拿起汤勺，开始盛汤，这汤看起来已经煮了相当长的时间，雪兔和珍蘑的味道，早已经融入汤中。

　　“别急，先喝点汤，我们有得是时间聊。”南姬轻声说道，给宫子风和任道远一人盛了一碗。

　　“好。”任道远应了一声，他已经看出来，这两位在这里似乎发现了什么。

　　喝了几碗汤，任道远放下手中的木碗，这个小木屋看起来并不是新建的，想来离秋雨和南姬，已经在这里住了一段不短的时间。

　　“跟在你们后面的那些人，应该是雪岭迷州青林道宗的道兵，这段时间，他们盯得非常紧，只要是外面来的人，都在他们的监视之下，许进不许出。”南姬轻声说道。

　　“哦？是青林道兵，他们这时候，不在北方前线，怎么会在这里？”任道远问道。

　　南姬冲着任道远诡异的笑了一下：“你看出了什么？”

　　任道远摇摇头：“我什么都没看到，自然看不出什么，只是觉得，这里的难民营有些古怪，虽然的确是难民，可是……可是看起来，都是给别人看的。迷州的面积并不算小，有足够的地方安排这些难民。”

　　任道远想了想继续说道：“虽然这些难民看起来面黄肌瘦，可是比起云州那些人，要好得太多了。”

　　“眼力不错，你说的没错，刚来这里的时候，我也觉得挺奇怪的，看得多了，才发现，问题还真不小。”南姬喝了口热汤，轻叹一声说道。

　　“不知前辈都发现了些什么？”任道远问道。

　　“别叫我前辈，你还是和秋雨一样，叫我南姐吧，听着舒服。”南姬说道。

　　“南姐，你们来这里，时间不短了吧。”任道远从善如流，认这样一位大姐，可不吃亏，绝对是占便宜。南姬的年纪虽然不是很大，却早已经达到月阶上品巅峰，只是差了那么一脚，一直无法进阶阳神。

　　“是啊，我们来了快一年了。原本想在云州多呆一段时间，可是麻烦太多，住了几个月，倒有大半的时间在跑路和打架，开始的时候还好些，后来出现的强者越来越多，我有些担心她的安全，就劝她换个地方。正好听说宗州和迷州开战，我们就来了。”南姬环顾小屋，眼中带着一丝不舍。

　　南姬一直生活在南海，到了九州，就随着离秋雨去了云州，一直处在四处漂泊的生活状态下。虽然在这里生活，同样会有很多的麻烦事儿，可毕竟是拥有了一个属于自己的小家，这个小家只有她和离秋雨两个人，每天还要忙忙碌碌的在难民营中帮助那些病人。

　　可是这一年来，却是她过得最为舒心的日子，南姬甚至盼望着，这个难民营一直存在下去，让她一直这样生活就好。

　　可惜这些都只是她的一厢情愿，这一年来，她看到了许多东西，即使今天没看到任道远他们，她也准备劝说离秋雨离开，是时候该走了，如果再不走，只怕她们就走不了。

　　“在迷州南部，与德州边境不远的地方，象这样的难民营共有五个，另外还有十几个难民营，根本就不允许外人接近。”南姬嘴角上挂着一丝嘲笑，那些人，为了达到目的，还真是不择手段，什么样的花招都用得出来。

　　“十几个……”任道远模糊的感觉到了什么。

　　“那些难民营里，不会都是青壮吧。”任道远问道，虽然南姬说那些难民营不允许外人接近，可以南姬的修为，如果她想去看，能够拦得住她的人还真不多。整个迷州青林道宗，怕是只有那三位阳神才能作到。

　　“何止是青壮，根本就是士兵，是军队，成建制的军团，不仅有迷州的，还有宗州的。”南姬说道。

　　“真的是这样。”任道远猛的站起身来，他已经明白了，原本他就一直觉得，宗州和迷州的战争，来得太过突兀，战争的结果更是令人无语。

　　或许宫子风说的没错，实力强的州国，也未必一定会胜，何况宗州和迷州之间的战争，时间太短，还看不出结果。可任道远一直觉得其中有鬼，有什么地方是自己没想到的。

　　如今听南姬一说，他就明白了，这是一场欺骗了所有人的战争，不仅欺骗其它的州国道宗，甚至连本国人也一起欺骗了。

　　今天看到的难民营绝对是真的，那里几乎没有青壮，难民的脸色也不太好看，这些人应该都是迷州北部的平民，是被冰雪帝国，强行撤退到这里的。这样的难民营至少有五个，都是用来迷惑人的。

　　“那些难民营也象这里这样大，有这么多的人？”任道远皱着眉头问道，如果规模太大，想要骗人可不容易。

　　“当然没有这么大，这五个难民营是最大的。”南姬看着任道远，眼中带着一丝赞许之色，还真没看出来，眼前这个青州小子，眼光不错，自己只是提了几句，他就能想得这么深远。

　　任道远闭上眼睛，想了一会儿：“既然那些难民营的规模不大，想来还有些别的手段，什么手段最好呢？自然是战俘营，迷州打了胜仗，捉到了很多的宗州俘虏，送到迷州南部，怕他们逃走，果然是好手段，想来这样的战俘营，应该也有不少。”

　　“没错，这样的战俘营，共有十二个，有这么多的战俘，自然也需要大量的守卫。在这方圆数千里范围内，迷州冰雪帝国投入了整整一个军团十万人。”南姬讥笑道。

　　这个数字，其实并不算多，十万人不仅要守卫迷州的南疆，同时还要管理十几万的战俘，再加上应付难民潮，这个数量真心不算多了。

　　“南姐，这里一共有多少人了？”任道远问道。

　　南姬自然知道他问的是什么：“前段日子，我跑了一下，方圆数千里，至少有八十多万人。”

　　“这么多……”任道远倒吸一口冷气，没想到，这才一年多的时间，迷州和宗州的准备已经如此充分。如果自己猜的是对的，这次德州的麻烦大了。

　　“多吗？一点都不多，虽然迷州表面上是战胜了，可事实上，战斗一直都在迷州境内，迷州采取的是东进西退的战略。东线已经快打到宗州境内，西线却尽可能的后退。而且迷州还在动员后备役力量。”

　　“距离这里都很近？”任道远明白了。

　　“是啊，最近的不到千里，大军行走的速度自然不会太快，十天时间也尽够了，这些所谓的后备役军团，其实都是雪岭迷州的正规军团，在前线的那些，才是后备役。”南姬说道。

　　“最近一段时间，迷州的道兵被派到这里不少，就是为了监视我们这些外来的人，我们还好些，秋雨真心为了帮助那些难民，而且我们来的比较早，还不太被关注，如果不是我的原因，根本没人在意秋雨的。”南姬说道。

　　“难怪今天会有那么多人跟踪我们，现在他们还在外面吗？”任道远问道，他的修为太低，在木屋之中，还无法感应到外面的情况。

　　“还在，只有两个。”南姬笑了笑说道。

　　“哦……”任道远明白了，这些人以为自己和宫子风，与离秋雨和南姬是一起的，因此放松了对他们的监视。只在外面放了两个人。

　　“这里的外来人很多吗？”任道远问道，迷州和宗州玩的这一手，不能不说很漂亮，可其它的道宗都是傻子吗？自己都有所怀疑，相信他们也会有所动作吧。

　　“前几个月开始，有很多外来人，各州的都有，名目很多，大部分都是派人送些粮食和日用品。”南姬说道。

　　“这样啊。”任道远点点头，想了一会儿，觉得各道宗这样作，其实用处不是很大，这里的难民营，的确是真的，想来另外几处也差不多，想用这样的办法来查看细情，却是无用。除非拥有南姬的修为，并且长时间住在这里，否则很难看出其中的奥妙。


第359章 南姬重伤

　　“想要离开困难吗？”任道远问道。

　　南姬轻笑一声没有回答，以她的修为，外面的那些道兵，如果人数少了，根本就不起作用，何况她们住在这里的时间很长，离秋雨更赢得了圣姑的名号，如果她们想离开，倒不是难事，只是有舍不得这座小木屋。

　　“那就走吧，我看这里也不安全。”任道远郑重的说道。

　　“是该走了，原本就有准备，最多就是这几天吧。”南姬说道。

　　想要逃走，还真不是普通的容易，外面那两位负责监视的道兵，距离足有数里远，就在古木树林的边缘，远远的看着小木屋。

　　离开的时候，南姬特意从他们的头顶飞过，任道远甚至看到，这两位道兵，正在打呼噜，睡得正香呢。

　　以南姬的能力，带上几个人飞行，速度也是极快的，还未到午夜时分，已经距离难民营极远了。

　　任道远却感觉并不轻松，总觉得，好象有什么危险距离自己越来越近。武者的修为越高，这样的直觉也会越强。

　　“感觉有些奇怪。”任道远轻声说道。

　　“是啊，少爷，好象有什么危险要来临了似的。”宫子风轻声说道，转头看了一眼碧影，小家伙身上的茸毛都已经竖起，看来它同样能感觉到。灵兽的直觉，比人类更加精准。

　　“你们小心，宫子风，带着他们向西北走。”南姬轻声说道，突然放手，向南面急速飞去。

　　“南姐发现了什么？”宫子风问道。

　　“别问了，快走。”任道远叫道，南姬的修为极高，只要来的不是阳神，她就不会有危险，倒是自己几人，很可能成为她的累赘。

　　宫子风和碧影，分别带着任道远和离秋雨，以最快的速度，向西北而去。

　　一连三天，除了星力耗尽，不得不落到地上休息之外，几乎是一刻不停，这是任道远的要求，虽然心中那种危险的感觉已经小了许多，可鸿鸣软甲的心鸣，却一直没有断过。

　　这让任道远感觉极为奇怪，心鸣这种道性极为古怪，只要有人针对任道远，距离又不是太远的时候，就会启动。任道远不知道这个道性的有效距离有多远，从目前看来，距离应该不算太近。

　　真正让他觉得奇怪的是，为什么是针对他，而不是南姬？很显然，这次的敌人，将目标放在自己身上，而不是南姬离秋雨两人。

　　如果自己猜测的没错的话，这次倒是占了南姬天大的便宜，如果不是恰好在这里遇到她们，自己的麻烦可能会非常大。

　　要知道，三天的时间，足够南姬追上他们，可她一直没有出现，就可以知道，这次的敌人相当强大，强大到南姬也无法战胜的程度。

　　至于南姬的死活，倒不需要他操心，南姬和离秋雨有特殊的感应方法，离秋雨一直面色不变，脸上只带着几分担忧的样子，就知道，现在南姬肯定还活着。

　　“少爷，还继续飞吗？”再次补充满星力之后，宫子风问道。

　　“继续飞，向西北，让我想想，我知道了。”任道远脑海中，将乾州的地图过了一遍，就知道应该去哪儿了。

　　“雷鸣谷？”离秋雨疑惑的看了一眼任道远问道。

　　“嗯，只能是雷鸣谷，如果后面的敌人，实力强大到南姐也无法解决的程度，这附近，也只有雷鸣谷才安全些。”任道远说道。

　　提起雷鸣谷，那可是大大的有名，雷鸣谷位于乾州北方，与宗州、迷州不远，方圆数千里，面积广阔，没有人烟。

　　雷鸣谷最为出名的自然就是雷石，雷石这种东西，是要看运气的。如果运气不好，就算是月金阳耀，在长时间的雷鸣闪电之下，也会化成飞灰。如果运气好，一块普通的顽石，经过数十上百年的雷鸣闪电，也会变成雷石。

　　雷石蕴含着大量的雷鸣电力，在打制兵器的时候，加入一部分，兵刃就能拥有闪电之力，挥舞之中，发出令人毛骨悚然的雷鸣之音。

　　是道器之外，上佳的制兵材料。当然，雷石的实际用途，在高阶武者眼里，真心不算什么。雷鸣之音，吓吓胆小鬼还行，对于高阶武者，最多只是扰乱心神，而且作用还不太大，远不能同震魂这样的道性相比。

　　至于闪电之力，虽然也有些麻烦，但还不至于影响到星阶以上武者的战斗，因此作用不大，只在低阶武者手中，才能发挥出少许的力量。

　　当然，如果你手中的雷石足够多，能够装备出一只军队，那这只军队的力量，就会得到极大的提高，比离心装备出来的海兵，也差不了多少。

　　只是雷石的数量，一项都不多，能不能找到雷石，全靠运气，因此想要装备一只军队，几乎是不可能的事情。

　　雷石通常都是作为一种珍品，被世家子弟们，高价买去，作为一种玩物使用。

　　雷鸣谷就是出产雷石最多的地方，方圆数千里，闪电雷鸣不断，终年不息，据无聊人士统计，雷鸣谷中，每时每刻至少有数十万道雷鸣闪电降下，是九州大陆之中，最危险的地方之一。

　　当然，这个危险程度，还是比较小的，毕竟面积太大，遇到闪电的机率也不是很高。

　　雷鸣谷有一个很特殊的地方，那就是无论修为高低，进入谷中的危险性都是一样的。

　　从天而降的雷鸣闪电，威力巨大无比，就算是阳神，也未必能抗得住两、三下。至于月祖，那就更不用提了，一次闪电，足以送命。

　　因此进入雷鸣谷之后，阳神以下，大家都差不多，拼的是运气，运气不好，灰飞烟灭，运气好的话，就算你只是个普通人，能在雷鸣谷中玩上几年，安然无恙的走出来。

　　因此每年进入雷鸣谷中的人数不少，大部分都是普通人和修为不高的武者，来到雷鸣谷，碰碰运气，如果能找到几块雷石，卖得的钱，足够一家五口，过上富足的生活。

　　雷鸣谷的入口极多，很多地方，只要翻过几座山，就能直接进入到雷鸣谷之中。任道远选了一个地势开扩，视野极佳的山顶，停了下来，等待南姬回归。

　　一直等了七天，终于看到南姬的身影。

　　“南姐……”看着眼前的南姬，任道远吓了一跳，此时的南姬，看上去有些狼狈，身上的衣服虽然换过，可上面还有不少的血迹，南姬脸色惨白，右臂已经断折，右腿上还有一条巨大的伤口。

　　翻开的肉，已经向里面长合，看来这伤已经有段时间了，而且南姬手中有极好的伤药，否则这样的伤势，就算是月祖，也不好受。

　　“南姐，你受伤了，让我看看。”离秋雨上前，扶着南姬，坐在地上，开始为她治疗身上的伤口。

　　“任道远，伤药。”离秋雨头也不回的说道。

　　“给。”任道远自然知道她要的是什么，连忙从石戒之中，取出大半的紫电叶金创药。

　　离秋雨接过药瓶，看了一眼，取出一柄玉刀，将本来已经合上的伤口，轻轻割开，倒上金创药，最后用洁净的白布包扎好，松了口气。

　　“伤口不少，而且很深，还好没有伤到骨头，这些伤，有些奇怪啊。”离秋雨说道。

　　“两个人，都很年轻，一个是月阶上品，一个月阶中品，手里都有不错的道器。”直到此时，南姬才有机会开口说话。她知道，离秋雨眼中只有病人，其它的根本不在乎，在她为自己疗伤的时候，最好还是别开口。

　　“南姐，知道他们是什么人吗？”任道远问道。

　　“厚土宗州玄冰道宗的冷蝉，另一个是迷州青林道宗的初冬。”南姬古怪的看了一眼任道远回答道。

　　“初冬？”任道远吓了一跳，他对雪岭迷州知道的不算多，可这个名字，实在太耳熟了。

　　说起来，初冬其实算不上是真正的名字，而是一种地位的象征，就象是帝国中的官位。

　　青林道宗，一直住在雪岭迷州，根据这里的气候，道宗里的高阶守护，就有了一些比较特殊的称号。

　　从最低的初冬、小寒、大雪、到大寒、三九等等，不一而足，任道远对于这些称号了解的极少，只知道，初冬是排在最差的一个，却是已经可以拥有自己称号的等阶了。

　　象青林道宗这样的宗门，能够拥有称号，都不会是普通人。青林道宗可不是密剑道宗能比的，哪怕是最差的称号守护，只怕也不是一般的月阶武者。

　　看看南姬身上的伤势就知道，初冬的修为，至少也不会比南姬差。

　　“是啊，是个初冬，你到底惹了什么祸？人家可是指名道姓的要找你。”南姬看着任道远问道。

　　任道远苦笑一声说道：“原本以为没什么事儿，谁想到，青林道宗，居然派了一位初冬来杀我，真是太看得起我了。”

　　宫子风嘴快，很快将蕴道精舍里发生的事情讲了一遍，从任道远发现天器小贝开始，到最后交换来十五件道器。说完，还拍拍胸脯上的金织玉背，以及手中的妙尖枪。

　　“拿出来看看，浩天锤品阶太低，平时用着还行，遇到初冬这样的强者，就有些不够用了。”南姬说道。


第360章 雷鸣谷

　　任道远苦笑一声，从石戒里，将余下的道器，一一取出，放在南姬面前供她挑选。

　　南姬的眼光不差，一眼就盯上那件唯一的八品道兵双交剪。双交剪本体只是一柄剪刀，却被制成一件相当不错的道兵。任道远虽然有哈大师的梦境支持，拥有众多的功法武技，却没有与这件道兵相适合的，因此任道远一直收着没有使用。

　　而且他心中明白，以自己的修为，无论拿到多好的道器，面对星爷月祖的时候，也未必能发挥出多少力量。何况这件道兵，必须使用内劲才能驱动，自己的修为还差了一点，没进入天阶以前，这样的道器，根本就使用不了。

　　“这件归我了，你不会这么小气吧”南姬直接将双交剪拿走说道，她看到任道远的脸上，露出一丝为难之色，有些不解。

　　虽然与任道远交往不多，却知道，任道远并不是那种贪婪之辈，对任峰极好，连浩天锤这样的道器，都舍得拿出来送给自己，没道理舍不得这件双交剪。

　　“哪儿能呢，南姐拿去用就是了。”任道远说道，心中却在打鼓。这些道器，拿给宫子风和碧影使用，倒没什么关系，只要需要，自己随时都能拿回来，可送给南姬之后，却是不方便向回要。

　　这些道器，说是用来交换天器小贝的，可他心里很清楚，这是用来充场面骗人的。以密剑道宗的实力，能够拿出十五件七品以上的道器，已经是极限了，说不定这些道器里面，有很多都是从密剑道宗守护手中，临时借来的，最后都是要归还的。

　　将小贝交给密剑道宗，任家肯定会得些好处，十五件道器，全都给任道远，那是绝对不可能的事儿。

　　“怎么了？”离秋雨问道。

　　“还能怎么，这些道器，只是过过手，其实不是我的东西。”任道远无奈的说道，现在给南姬使用一下无妨，可将来，必须得还给密剑道宗，此时不说清楚，以后就麻烦了。

　　“哦……我明白了，宫子风说的南海汉子，是密剑道宗的人吧。”南姬马上就明白了。

　　“是啊。”任道远点头说道。

　　“这样吧，这件道器，我先用着，等这件事情完了，再还给你，不过不能白帮你的忙，你得帮我弄件高品道器。”南姬说道。

　　“没问题，以后一定想办法，给南姐弄件好的。”任道远连忙点头说道。

　　“好了，先不说这些，那两个人也受了伤，不过他们的伤同样不重，想来用不了多久，就可以追上来，你们有什么想法？”南姬问道。

　　“进入雷鸣谷。”任道远坚定的说道。

　　“雷鸣谷面积广大，的确是一个不错的躲藏地方，可是你想过没有，这里不仅危险，相对而言，对两位月祖更加有利？”南姬说道。

　　“怎么会？据说进入雷鸣谷，大家拼的就是运气，运气不好，就算阳神也会陨落，运气好的话，就是普通人也能在里面住三年，比的不是运气吗？”宫子风问道。南姬的外表，看上去，有些象邻家大娘，完全没有月阶强者的气势，对宫子风也很不错，时间长了，宫子风在她面前，没有一丝压迫感，说话相当的随便。

　　“想的美，那只是外间的传说。其中有些是对的，有些却是错的。你想想，作为一名武者，修为越高，直觉感应能力就越强，没等初冬和冷蝉出现，我们就能感应到危险，进入雷鸣谷中，修为越强，对危险的直觉感应同样也会越强。雷鸣谷中，有两种力量，对人的伤害极大，雷鸣之音是无法取巧的，只能靠自身的实力硬挺，而闪电就大半要靠运气了。”任道远说道，对于雷鸣谷这个地方，他很早以前，就已经研究过了，对里面的情况，远比宫子风了解的多。

　　至于南姬和离秋雨，这两位本就是南海人士，对九州大陆的了解有限，雷鸣谷的名字，却也听早就听说过，离秋雨对这些并不关心，可作为一名月祖，象雷鸣谷这样的古怪之地，南姬可是很上心的，因此对雷鸣谷里的情况，也多少了解一些。

　　“既然你知道这些，为什么还要进雷鸣谷？”南姬诧异的问道，看来任道远对雷鸣谷的情况，比自己了解的还多，怎么可能犯这种错误。

　　别看人们都说，进入雷鸣谷靠的是运气，修为的作用不大。在她看来，纯属扯蛋，一个人的修为，无论到什么时候，都是最强大的后盾。

　　雷鸣之音，可以远远的躲着走，可闪电却是无处不在的，修为强的武者，可以凭借着对危险的直觉感应，预先躲开，远比普通人的生存能力更高些。

　　只是武者的修为越高，就越加的依靠自身的修为，象雷鸣谷这样的地方，有一大半需要靠运气，高阶武者都不愿意进来。

　　无论你的直觉感应有多厉害，进入雷鸣谷中，如果运气实在太差，所在的一片区域，瞬间落下无数的闪电，让你躲无可躲，同样是会送命的。

　　“放心，我自有办法。”任道远自信的说道。南姬看着任道远，有些奇怪，实在想不通，他的自信源于何处，倒是离秋雨马上就明白了，大有深意的看了他一眼，嘴角挂着一丝微笑。

　　“走吧，这里不能停留太久，他们应该快追上来了。”南姬见任道远已经作出决定，点头说道。虽然他拿到双交剪这件八品道器，单从品阶上，已经不弱于初冬手中的那件冰雪轮舞。可毕竟是刚刚到手，对道兵的道性，一无所知，而初冬对于冰雪轮舞了如指掌。

　　单论修为，南姬并不认为自己比初冬差，甚至可能还要稍稍高那么一点点，可是人家手中的冰雪轮舞，实在太过厉害，凭她手中的浩天锤，远远不如。

　　之前的战斗，能够在受伤的同时，也重创了冷蝉，已经算是运气了。等到自己熟悉了双交剪，定然要回头让初冬好看。

　　雷鸣谷面积广阔，地型复杂多变，走进雷鸣谷不远，耳中开始听到一种低沉沉，如同远方传来的闷雷之声，声音并不算大，可每当听到这种声音的时候，任道远就觉得身心压抑，有一种想吐的感觉。

　　他知道，这就是雷鸣谷的两大杀器之一雷鸣之音，雷鸣是一种自然现象，只存于雷鸣谷中，但它的威力，却比浩天锤的震魂还要厉害万倍。

　　好在雷鸣基本上是不会间断的，听到雷鸣声音的大小，远近，可以自主的调整方向，雷鸣密集的地方，不去就好。不象两大杀器中的另一个闪电，无处不在，令人防不胜防。

　　南姬有些紧张，她早就听说过雷鸣谷，知道这里的闪电远比雷鸣的危害更大。此时他们这行人，刚刚进入雷鸣谷，尚在外围，此时的闪电极少，可她依然不敢有任何大意。

　　作为一名月祖，她拥有常人无法理解的，对危险的直觉，这种直觉，虽然远不如任道远身上的鸿鸣软甲，心鸣的道性更加准确，也算是相当不错了。

　　如果闪电是冲她而来的，她有把握，在并不密集的闪电之中，来去自如。可这种直觉，只对自己有效，对其他人是没用的。作为离秋雨的守护，时间久了，两人的感情日深，在她眼中，离秋雨就是她的亲人，自然不希望离秋雨有事。

　　回头看了一眼，南姬轻叹一声，离秋雨和任道远并肩而行，边走边聊，一副若无其事的样子，根本就不在意随时可能出现的闪电。

　　南姬知道，任道远已经成亲了，对于这一点，不仅从宫子风那儿得到确认，连任道远都很痛快的承认了，而且还表现出对妻子的想念。

　　秋雨是个死心眼，可能此时，她并未意识到什么。作为她的守护者，这些年来，一直跟在离秋雨的身边，这个女孩是什么样的人，没人比她更清楚了。她相信，早晚有一天，秋雨会喜欢上这个男人的，真是麻烦啊。

　　别看离心似乎并不关心这个女儿，事实上，离心的关心有些特殊，给女儿更多的自由，甚至想尽了办法，将自己绑在离秋雨的身边。有时候，南姬甚至怀疑，除了她之外，离心可能还派了其他人默默的守护在远处。只是以她的修为，一直都没发现，因此她只是怀疑，还无法肯定。

　　可是她知道，离心对这个女儿，真的很疼爱。以离心的性格，绝对不可能允许女儿给别人作小老婆，无论这个男人是谁都不行。

　　雷鸣谷中的雷鸣，没人知道是从什么地方发出来的，也不知道它是怎么形成的，无处不在，又似乎随时会变化。

　　闪电则更加奇特，并不是从高空中出现，而是在人们的头顶上，似乎就距离几丈高的高度，突然间出现，一闪而过，又突然间消失，没人知道下一道闪电，会出现在什么位置上，会在什么时间出现。

　　南姬心头猛的一紧，等她想要作出反应的时候，已经晚了。闪电的速度不是人类能够想象的，在你感应到它的同时，已经来不急了。


第361章 疯狂

　　一道手指粗的蓝色电光，在离秋雨头上形成，几乎是形成的瞬间，闪电而落，直奔离秋雨的头顶，划出一道数丈长的蓝色电弧。

　　远远看去，这道电弧美丽无比，却带着人类无法阻挡抵抗的无上威力。

　　“不……”南姬尖叫一声，扑向离秋雨。

　　无论她的速度有多快，也不可能快过闪电，这个世界上，唯一能够与闪电比速度的，只有阳神的永恒之光。

　　那道蓝光，到了离秋雨的头顶，诡异的转了一个很小的角度，射向站在她身边一步之外的任道远。

　　任道远似乎根本没有感觉到危险来临，依然和离秋雨有说有笑的向前走着，走在后面的宫子风和碧影，同时大叫一声，和南姬一样，扑向任道远，只是他们的反应，明显比南姬要慢了许多。

　　其实在闪电之下，无论是南姬的“快”，还是宫子风的“慢”，在绝对的速度面前，都是毫无意义的，无论多快都比不得那道蓝色凄美的闪电弧光。

　　蓝色的电弧，直射任道远头顶，一闪而逝，就象从来没有存在过一般。

　　令南姬和宫子风无法理解的是，被闪电击中的任道远，似乎完全没有任何反应，头顶身上，也没有受到任何伤害，好象那道蓝色电弧是幻觉一般。

　　“秋雨……你没事吧。”南姬问道，上下摸着查看离秋雨有没有受伤，事实上她很清楚，那道电弧，根本就没有击中离秋雨，而是拐了个弯，击向任道远。

　　同一时间，宫子风也在问：“少爷，您……您没事吗？”

　　“你看我象有事吗？”任道远瞪了宫子风一眼说道。

　　“可是……可是我明明看到那道闪电，您怎么可能没事？”宫子风傻傻的问道，虽然从未被闪电中过，可那道蓝色电弧中所蕴含的威力，即使相距数丈远，也令宫子风心惊肉跳，凄美的闪光之中，似乎包含着无穷的力量，别说是少爷，就算是自己，一击之下，只怕也会魂飞魄散，化成飞灰，可少爷怎么就没事儿呢？

　　“你希望我有事？”任道远嘴角轻轻抽动了一下，不知为何，宫子风能感觉到，少爷此时的心情，相当不错。真是怪了，被闪电击中了一下，怎么会高兴？

　　“走吧，我们没事。”离秋雨冲着南姬笑了笑说道，也不解释，她知道，这件事情，知道的人越少越好。

　　说起来，任道远的运气从来都不算太好，而雷鸣谷，又是一个拼运气的地方，因此一路向西，任道远的头顶上，不时的会凝聚出一团闪电，瞬间劈下。

　　可古怪的事情马上就会发生，落到任道远头顶一寸的时候，闪电会突然消失不见，没人知道为什么会这样。南姬已经注意了很长一段时间，至少看到数十道闪电，就这样消失在任道远的头顶。

　　四人一兽之中，碧影的运气也不算好，除了任道远之外，受到闪电关照最多的，就是它。或许是它那一身的茸毛，很容易受到闪电的注意，几乎每天，都会有数道闪电，冲着碧影而去。

　　开始的时候，碧影吓得东躲西藏，可进了雷鸣谷才知道，面对闪电的时候，单靠直觉感应是没用的，闪电这东西，似乎能追着人跑，就算你事先闪开了，那东西在空中拐个弯，还会继续追杀你。

　　眼看着碧影根本就无法躲过闪电，那道闪电，再次诡异的拐了一个大弯，冲着任道远而去，最后消失在他头顶一寸的位置上。

　　开始的时候，众人只是觉得惊讶，时间长了，南姬和宫子风也猜到，任道远身上，肯定有什么东西，可以吸引闪电，并且保证任道远不会受到闪电的伤害，难怪他坚持要进入雷鸣谷中躲避，有了这样的手段，在雷鸣谷中，只要不是自己找死，基本上就可以横着走。

　　雷鸣谷外，当初任道远停留等待南姬的那座小山峰上。初冬和冷蝉，看了看地上的灰烬，心中盘算一下，大约计算出任道远离去的时间。

　　“时间不太久，最多三天前，目标是雷鸣谷，初兄怎么看？”冷蝉问道，冷蝉的修为和战力，自然远不能同初冬相比，可他有一项特殊的本事，那就是追踪，无论是多狡猾的家伙，都逃不出他的法眼神通。

　　“他们敢进去，我们就不敢吗？”初冬笑了笑说道。

　　“雷鸣还好说，可是闪电？”冷蝉有些畏惧的说道。这个道理很简单，任道远的修为不高，雷鸣大盛的地方，他根本就不敢去，凡是他能到的地方，雷鸣带来的伤害就不会太高，以他们的修为，自然不会在意。

　　可闪电这东西，太拼运气了，冷蝉在玄冰道宗，也算是一号人物，为了任道远这等小人物，花了这么长的时间，已经有些不值了。

　　至于那十五件道器，说不眼馋那是假的，可这次行动，是有上面指示的，与雪岭迷州青林道宗合作，因此才有初冬同行。就算最后得手，十五件道器也是两家平分，最后能落到自己手中一两件，就算是万幸了。

　　“无妨，修为越高，对危险的直觉感应就会越强，我们已经达到月阶修为，只要小心些，不进入危险地带，有什么可怕的？”初冬坚定的说道。

　　“那好吧，我们进去看看。”冷蝉虽然心中有些不喜，却无可奈何。这次行动，明面上说是两个道宗合作，说起来，两人的地位应该是平等的。可是在武者看来，实力强的人，才有发言权，论战斗能力和修为，他差初冬一大截呢，说话自然也硬气不起来。

　　“他们跟进来了。”进入雷鸣谷第四天早上，任道远回身看了一眼说道，他终于弄清了心鸣的大至距离。

　　在雷鸣谷中，没人敢于飞行，无论你的修为有多高，都得老实的在地面上行走，空中的闪电出现机率，比地面上高出数万倍，就算是阳神在天空中飞行，用不了数息时间，也会陨落在无数的蓝色电弧之中。

　　走路的速度同样快不起来，为了保证大家的安全，相互之间的距离不能太远，虽然任道远手中有万年紫芯剑，可这东西能够吸引闪电的距离同样是有限的，最多十丈远，超出这个距离，任道远就有心无力了。

　　因此他要求众人，都以他为中心集体行动，即使是如厕，也只能找个可以阻隔视线的角落里解决，绝对不能超出这个距离。

　　从进入雷鸣谷的第一天，南姬和宫子风就明白，任道远身上有不怕闪电的道器，连碧影这家伙，也只用了小半天的时间，就明白过来，骑在任道远的肩头，再也不肯下来。

　　随着它的到来，闪电的高度也提高了许多，每次眼看着要落到碧影身上，就会消失不见。开始的时候，碧影非常害怕，看得多了，反而兴致大增，有时候还会伸出爪子，试着能不能抓到闪电。它自然什么都抓不到，闪电原本就非实物，而是一道纯粹的能量体。

　　接近任道远的时候，就会被紫芯剑吸收到剑体内存储起来，在任道远需要的时候，才会向外释放。每次吸收的闪电力量，有强有弱，可释放的时候，却能够根据任道远的需求，一次性释放出任意多的闪电力量。这才是紫电花的最大用途。

　　拥有这样的紫芯剑，只要任道远能够让它存储到足够多的闪电力量，甚至可以威胁到阳神的安全。

　　当然，那指的是纯粹的闪电力量，至于任道远是不是能够击中阳神，那就是另一回事了。要知道，武者对危险的直觉感应是非常强烈的，修为越高，这种感应能力就越强。

　　以任道远目前控制紫芯剑的能力，就算释放出再强的闪电力量，对于阳神的威胁性也不是很大。

　　三天下来，任道远大约计算了一下，每天的直线距离，不超过三十里，也就是说，三天下来，最多走了九十里地。按任道远的猜测，心鸣的最远距离，应该在百里左右。超过这个距离，就很难感应到针对他的敌意。

　　果然是非常实用的一种道性，也不知道这位制器的道师，是如何作到的，鸿鸣软甲上的道纹，任道远也不知道看过多少遍，直到如今，也没弄懂上面道纹代表的意思。这件道甲上的道纹，与众不同，与他学过的道术知识，看起来似乎是一脉相承，可其中的差别不小，又象是另有一脉的传承，与九州上的道术系统，很相似却不同。

　　这只是任道远的感觉，毕竟除了道宗之外，他也不知道，是否还有其它的地方，拥有另一种道术传承，想来这种可能性并不大。

　　可鸿鸣软甲的存在，又让他无法理解。明明那些道纹很清楚的放在那里，可无论他怎么实验，都无法制出相同的道纹。至于制器，那就更不用想了，目前任道远手中，没有类似的道器，就算想试也没有机会。

　　“看来他们还是不死心啊，也是，十五件道器，足以令人疯狂，我都想抢你呢。”南姬说道。


第362章 断魂洞

　　“还是别想了，您想要什么直说就好。”任道远苦着脸说道，没想到十五件道器的吸引力，会有这么大。之前在逃离蕴道精舍的时候，他就考虑过，追杀自己的到底是星爷还是月祖。

　　在他看来，派出一些星爷就足够对付他们两人一兽了，可玄冰道宗和青林道宗，还真看得起他，一次派来两位月祖，其中一位还是月阶上品修为，实力一点都不比南姬差，算上道器的力量，甚至还要比南姬强一点。

　　这样的实力，伸伸手指头，就足以将任道远他们灭掉了。如果不是在迷州遇到离秋雨和南姬，只怕他们连逃进雷鸣谷的机会都不会有。

　　有时候，任道远心中还升起一丝疑惑，为什么追杀他的只有这两个道宗，其它的道宗就不在意那些道器吗？应该不会吧，一件八品，十四件七品，这么多的高品阶道器，足以令任何人心动了。

　　要知道，这些道器，在任道远眼中看来，差不多是密剑道宗全部的好东西了，连自己身上带的那个空间挂饰都被君莫娇拿去，想来是从里面取出东西，加在这些道器之中。

　　密剑道宗再差，也是一个传承了数百年的道宗，收集到的道器数量虽然不多，品阶却也不算太差。就算是三圣道宗和天道宫，也不可能完全无视，至少也该派几个人来意思一下吧，怎么只有这两位紧追不舍，其它道宗的人，一个都没看到？

　　南姬笑了笑说道：“他们不知道你有件宝贝，如果知道你不怕闪电，就未必敢这样追进来。”

　　“如果他们知道，肯定会追的更紧。”离秋雨轻声说道。

　　南姬一拍额头：“是了，如果我知道你有这样的宝贝，也想抢呢，要不是秋雨护着你，我早就把你抢光了，连条内裤都不给你留。”

　　任道远很是无语，这位大姐熟悉之后，说话没一点遮拦的意思，好歹您也是一位月祖好吧，这样说话太没轻重了吧。

　　“南姐别问了，不知道最好。”离秋雨拉住南姬的手，轻轻按了两下说道。

　　“知道了，就知道护着他，将来有你吃亏的时候，到时候别跟南姐哭鼻子就好。”南姬说道。

　　离秋雨一脸的茫然：“我没有护着他啊，有些事情，的确知道的越少越好。还有，我为什么要找南姐哭？我好久都没有哭过了。”

　　面对这位后知后觉的姑娘，南姬觉得很无语，她实在不知道，应该如何向她解释，而且这种时候，还是不要挑明比较好，否则这位姑娘，还不知道会生出什么样的心思来。

　　“任道远，你有什么打算？”南姬不想在这件事情上多说，连忙转移话题。

　　虽说雷鸣谷是九州大陆的一处险地，危险性远比蛮州大荒泽高得多。可是这里的大部分地方，还是难不倒月祖的，除非初冬和冷蝉的运气坏到不能再坏的程度，否则是很难受到真正伤害的。

　　“断魂洞。”任道远轻飘飘的说出三个字。

　　“断魂洞？那个死地？”南姬惊讶的说道，这里的四个人中，离秋雨对雷鸣谷一无所知，宫子风心思单纯，对这些事情了解的也极少，只有她和任道远对这里的情况知道的多一些。

　　南姬知道，雷鸣谷之中，最危险的地方，就是断魂洞，那是一个深不可测的山洞，没人知道山洞到底有多深多大。只知道，凡是进入断魂洞的人，很少有人能活着出来，因此才得到断魂的名字。

　　断魂洞是整个雷鸣谷之中，雷鸣闪电最为密集凶猛的地方，是真正的死地，就算是阳神月祖也不愿意去那里。

　　越是这样的地方，资源自然也越多，据说雷鸣谷中，雷石的产量倒是有大半在断魂洞里。

　　其实并不是说那里出产的雷石数量最多，而是那里最为危险。外面的雷石，经过数千年的时间，能找得到的，早就被人捡走了。而断魂洞里，由于危险性太大，很少有人愿意进入，即使有人进去，十个人里，也未必有一个人能活着出来，因此那里的雷石虽然很多，却极少有人愿意冒着生命危险进去找寻。

　　“对，就是那个断魂洞。”任道远坚定的说道。

　　“不行，就算你有道器，不怕闪电也不行。据说断魂洞里的雷鸣之音是最强的，别说是你和秋雨，就算是宫子风和碧影也抗不住的。”南姬说道。

　　“我自然知道，只要进入断魂洞百米之内就好。”任道远笑了笑说道。

　　心中对哈明非大师，无限的敬仰，这位大师，几乎将九州大陆所有的险地，都走了一遍。在梦境之中，就有关于雷鸣谷断魂洞的一段经历。

　　要知道，哈明非大师的修为也不算高，只有天阶上品，在断魂洞中，这样的修为，其实并不比任道远地阶上品的修为好多少，都是需要有强者过守护，才能勉强进入。

　　可是进入之后，情况就完全不同了，以哈明非大师的眼界和知识，所能利用的东西非常多，其中就有一项研究，是专门针对雷鸣的，效果非常不错。

　　比起当年进入断魂洞的哈明非大师，任道远拥有更多的优势。紫芯剑对于闪电来说，就是最好的克星，哪怕站在最为密集的闪电之中，他也能保证不受到任何伤害，甚至连另外几位，都能保护到。

　　闪电越多，对紫芯剑的帮助就越大。自从制成这柄紫芯剑之后，任道远一直没有机会让它吸收到足够的电力，毕竟自然界中的闪电数量极少，而且很难正好发生在任道远身边。再加上任道远这段时间的事情很多，也没时间专门为它找寻闪电之力。

　　这次进入雷鸣谷，任道远早就想好了，要让紫芯剑，一次性吸收到足够多的电力。这种东西的威力非常巨大，只要能吸收到电力，效果远比道虫要好得多。

　　当然，从长远利益来看，足够多足够好的道虫群，使用起来，可能比紫芯剑更佳，可是那是一个需要长时间的大工程，数十年之内，都很难达到任道远心目中的要求。

　　“断魂洞内百米？”南姬疑惑的看了一眼任道远，心中猜测他的目的。

　　“南姐，听他的，我们去断魂洞。”离秋雨说道。

　　“你倒是相信他。”南姬没好气的说了一声，随着任道远，继续向西北前进。

　　雷鸣谷的面积不小，走了三天，也不过走了百里之路，距离断魂洞，还有很长一段距离。

　　一路向西北行去，任道远不得不感叹，人的运气真是无可琢磨，又是那样的真实。任道远一路得到的，就是无数的闪电，虽然这也是他需要的东西，可比起离秋雨来说，真真是令人无比郁闷。

　　自从进入雷鸣谷之后，除了第一道闪电，似乎是冲着离秋雨去的之外，她就再也没有受到过闪电的攻击，而这一路上，明明走的算是大路，她却能够接二连三的捡到雷石。

　　要知道，雷石这种东西，虽然对高阶武者用处不大，却是价比黄金，每年进入雷鸣谷找寻雷石换钱的普通人和低阶武者无数，象她这样，走走路就能捡到一块雷石的事情，是很少会发生的。

　　那些寻石者，都是走遍了方圆数百里，尽是挑选那些无人走过的地方，追寻着闪电的痕迹，运气极好的情况下，一两个月内，能找到一块雷石，就算是运气极佳了。

　　对于普通人来说，找到一块雷石，就足够一个五口之家，富足的生活许多年，就算是低阶武者，面对这样的收获，也极为动心。倒是星阶以上的武者，很少会进入雷鸣谷作寻石人。毕竟对星爷来说，有太多的手段赚钱，不必为了几块雷石而冒险。

　　再看看离秋雨，这位大小姐，进入雷鸣谷才五天的时间，已经捡到了四块雷石，甚至有一次，将一块小一点的雷石扔掉，觉得太小没什么用，让任道远想哭。

　　他自然不在乎一块雷石，可看看她的运气，再想想那些拼死进入雷鸣谷寻石的人们，他都替那些人可怜，真是人比人，不是人啊。

　　至于任道远和宫子风，那就不用提了，两位都不是运气好的人，明明一脚踢飞了一块石头，继续向前走去，人家离秋雨转过身来，就在他们踢飞的石头下面，找出一块雷石来。

　　“唉……这是雷石还是雷人啊。”宫子风苦笑着说道，那个踢飞石头的，正是宫子风宫大爷，自己怎么就没看到下面的雷石呢？

　　南姬似乎早就习惯了，离秋雨的运气从来都是这么好，在南海之上，飘了十年的时间，什么样的危险都遇到过，每次都能化险为夷。听过她的经历，有几次危险，南姬认为，就算她当时守护在离秋雨身边，也未必能挺得过去。而离秋雨，却安全的渡过了。

　　“你喜欢？喜欢就拿去。”离秋雨看了宫子风一眼，将几块雷石扔给她，这东西对她来说，没什么用处。相对而言，她更在意这里的草药，不知道经过雷鸣闪电的洗涤，这里的药草，会不会与外界的有所不同。

　　可惜让她失望了，雷鸣谷里的草药，与外界的完全相同，并没有因为这里独特的环境而产生变异。


第363章 两位月祖

　　“离姑娘，紫电花有个‘电’字，是不是也需要这样的环境才能更好的生长？”任道远好奇的问道。紫电花株可以吸收电力，紫电花泥拥有一定的闪电之力，那么这种灵物，是不是更喜欢雷鸣谷这样的环境呢？

　　任道远一直想要培育一株紫电花，可惜试了一下，任道远就放弃了，这种灵物，不是现在的他能够培育得起的。以前的实验没有错误，每一枚海兽星核，的确可以加速灵物一年的生长周期，这个增加是可以无限度叠加的。

　　可是一株成熟的紫电花，至少要千年，可不是象玉灵那种灵物，只要数十年就能成熟的。如果想要得到紫芯剑这样的灵株，需要的时间更长，按离秋雨的说法，那是万年紫电花。

　　好处自然多多，主株可以制成紫芯剑，花叶可以制药，花泥可以制器，紫电花全身都是宝啊。可是太贵了，就算拥有聚宝盆这等道器，任道远也不敢培育。

　　他手中的海兽星核数量不少，可这一年来，用掉的也很多，单是培育玉灵灵物，用来配制虫粮，前后就用掉了数百枚海兽星核。

　　现在他手头上还有一千多枚海兽星核，足以培育出一株千年紫电花。可是千年紫电花，任道远根本就看不上眼，怎么也得五千年，最好是万年的紫电花才好。

　　他很清楚，穷仁当年受的伤，定然是极重的。如果自己拿出来的紫电花剂，不是万年紫电花配制的，消耗的数量远不止十几瓶。灵物入药，原本就是药力越强越好。而药力的强弱，与灵物的生长时间，有着直接的关系。

　　他虽然不是药师，可看过离秋雨著的药经，自然知道其中的差别有多大。灵物生长到一定时间，每增加几年，药性的差别就会差出许多。

　　一千年的紫电花剂和一万年的紫电花剂相比，药力的差距可能多达数十上百倍。在他看来，一株千年紫电花，真的不算什么。

　　万年紫电花虽然是好东西，价值连城，可现在的他还培育不起。如果将来有机会，他定然要培育出一株来，哪怕只是用来换钱，也是极为合算的。

　　这种事情，最多只能作一次，否则定然会被人怀疑，无论你的运气有多好，也不可能找到两株以上的万年紫电花灵物吧。卖的次数多了，自然会引起高阶武者和道师的注意，这样的危险，任道远目前还承受不起。

　　离秋雨想了想，摇头说道：“只怕未必，灵物生长的环境要求，至今我们也是一无所知，同样一株灵物，可能生长在沙漠之中，也可能生活在水乡之地，明明环境相差极大，可它们的确可以在这种我们看来完全不同的环境下，生长的极好。”

　　“是啊，谁也不知道灵物的要求是什么。”任道远轻叹一声，这正是灵物无法培育的原因。

　　以各大道宗的实力，什么样的环境模拟不出来？实在不行，在发现灵物的原地再种植就是了。可事实上，哪怕你这样去作，最后得到的也未必是灵物。

　　在任道远一行人，边走边聊边捡雷石的时候，紧随其后的两位月祖，心情可不算太好。进入雷鸣谷，高阶武者的很多能力，都被压制下来，首先无法飞行，就让两位月祖觉得非常难过。他们已经有许多年，没有单靠双脚走路了。

　　在雷鸣谷之中，随时都会有危险出现，他们可没有紫芯剑这等神物，完全靠对危险的感应，以及对危险的处理手段。这两位应付危险的经验极为丰富，任道远他们是万万不如。如果看到他们是如何闪避闪电的，任道远定然会心生感触，甚至再来一次顿悟都有可能。

　　“妈的，又是一道闪电。”冷蝉暴了句粗口，身形一闪，躲到一块巨石后面，一道蓝色的巨大闪电，紧随其后，将那块巨石炸成无数的碎片。

　　看着自然界发出的巨大威力，两人的脸色都不太好看。这两位的运气，其实并不比任道远好多少，可任道远手中有紫芯剑，闪电来的自然是越多越好。这两位，却是一点都不喜欢闪电。

　　进入雷鸣谷的时候，那种震人心魂的雷鸣，对于他们来说，就如同挠痒痒一般，根本不算什么，可是无处不在的闪电，却令他们极为头疼。

　　随时要小心，天知道从哪儿出现的闪电，这前进的速度，自然就快不起来。在雷鸣谷中，月祖的行进速度，还真未必就一定能快过地阶武者。

　　“初兄，看他们走的方向，似乎是断魂洞？”冷蝉看了看方向说道。雷鸣谷的地形虽然很复杂，但这两位都曾经来过，大体的方向，是不会弄错的。

　　“哼！想吓唬我们，真是可笑，任道远不过是地阶修为，就算有那个娘们护着他，也进不了断魂洞。”初冬说道。

　　冷蝉想了想抬头说道：“初兄说的有理，以那女人的修为，护着任道远，就算进了断魂洞，也不可能深入。初兄的实力，与她相差无几，她护着一个人，就不可能比得上初兄。”

　　“嗯，我们走，看他们能逃到什么地方？”初冬自信满满的说道。

　　这次任务，还真令人苦恼，原本以为，两位月祖，捉拿两个星爷和一个地阶武者，那还不是手到擒来？

　　在乾州地界，各种势力错宗复杂，三圣道宗和天道宫，都不是他们招惹得起的，因此只是远远的缀着。

　　原本想着，进入德州地界，就可以下手，谁知道居然出了问题，大批的高阶武者，好象在追杀什么人，他们两个，也差点被绞了进去，还好一看事情不妙，就远远的闪开。

　　两人也想过，这些人是不是和他们的目的相同，可是很快就知道，那是不可能的，一个任道远，还不值得那么多的道宗，花如此大的力气去追杀他，就算他身上拥有十五件道器，也不值。

　　等到德州的事情有了结果，却突然发现，失去了任道远一行人的踪迹，还好有冷蝉在，花了很长一段时间，终于再次找到任道远的行迹。

　　怪就怪在这里，从德州到迷州这段路，虽然距离不算太远，可也不是很近，以任道远一行人的速度，最快也要几天的时间，可按照冷蝉的分析，他们只用了几个时辰。

　　这根本就不可能嘛，这个速度，都比得上阳神了，而且还不是普通阳神能够作到的。

　　不得不说，冷蝉在追踪方面，不仅拥有特殊的神通，而且还有着极为强大的天赋，连这种事情都能猜得八九不离十。

　　任道远从德州到迷州这段路，可不正是穷仁带他过去的，穷仁可是五大阳神之一，而且很可能是其中最强的一位。单以修为而论，至少不会弱于支九天，甚至可能还要稍强一些。

　　等到两人以最快的速度，追到难民营外的古木树林小屋的时候，南姬已经带着他们离开了。

　　毕竟南姬带着几个人，速度上比不得两位空手的月祖，因此南姬很快发现危险，让任道远等人先行离开，独自一人，迎了上去。

　　如果双方都没有使用道器，南姬的修为其实比初冬要稍稍强上一点，可是她面对的不仅是初冬一位月祖。冷蝉的实力虽然差他们很远，可毕竟也是一位月祖，总是能帮上一点忙的。南姬以一对二，就算不会败，胜的可能性也极低。

　　原本南姬手中拿着浩天锤，自信满满的冲了上去，谁知道，初冬手中，拿的却是雪岭迷州青林道宗里面极为出名的道器，八品道器冰雪轮舞。

　　这件八品道器的威力，远在浩天锤之上。浩天锤中的震魂道性，对于月阶以上的强者，威胁并不大，远不象对星爷那样有效。

　　双方见面，一言不合，大打出手，都以为自己拥有绝对的胜算，谁知道，打起来才发现，对方分外的难缠。

　　冰雪轮舞的威力，更是远在没啥见识的南姬预料之外，等她发现事情不妙的时候，已经有些晚了，初冬发动了冷凝、冰刀、轮舞等几个特殊的道性，南姬没能完全接下，右臂和右腿，都受到重创。

　　在受到重创的同时，南姬发现事情不妙，将目标转移到冷蝉的身上。冷蝉追踪之术，放眼九州都是极强的，可是战斗力却只能算是一般。

　　原本想上来凑个热闹，赚点便宜，谁想到，被南姬抓住一个破绽，重创了冷蝉。

　　当时如果初冬完全不理会冷蝉的死活，只怕南姬都未必能活着回去。可毕竟现在是玄冰道宗和青林道宗的蜜月期，无论如何，初冬都不能不理冷蝉的死活，只能停留下来，先为冷蝉处理身上的伤势，给了南姬一丝活命的机会。

　　还好她身上有离秋雨给她的极品金创药，用了药之后，拼着修为受损，找到任道远一行人。

　　看到她的伤势，离秋雨就大至能猜测出几分，知道如果不处理好，南姬虽然不会严重到经脉受损的程度，也不会好过，可能很长一段时间，都没办法与人动手，修为也会下降少许。


第364章 雷鸣石

　　还好她知道，任道远手中有一株万年紫电花，有了这样的灵物，自然也会有最好的金创药。有了紫电花叶金创药，再经过她的处理，南姬的伤势看着虽重，却已经无碍了。

　　之后进入雷鸣谷，向断魂洞出发。南姬没有拒绝，就是因为她很清楚，即使拿到了八品道器双交剪，短时间内，也不可能熟悉它的道性，她目前还不是初冬的对手。

　　断魂洞的入口，在一道崖壁之上，距离地面大约十丈左右，崖壁光滑如镜，普通人根本就无法上去。

　　“飞上去？”南姬问道。到了断魂洞外，雷鸣之音越来越沉闷，听起来似乎距离极远，可敲击在人的心头，却更加令人感觉难受。

　　还好雷鸣是可以用修为硬抗的，南姬经过数天时间，身上的伤势已经好了大半，此时放出月华护盾，将众人护在其中。

　　雷鸣之音并不是针对某个人的，与实体攻击也有很大的差别，因此南姬可以将月华盾撑的很大，虽然这样一来，月华盾薄得如同一张纸，一击即破，好在他们现在受到攻击的可能性并不高，主要面对的是，从断魂洞里，不断传出来的雷鸣之音。

　　月华盾是月祖的天然技能，也算是一种密法，只要达到月阶，每位月祖都拥有这种能力。只是强弱不同，修为越高深，月华盾的效果就越好。

　　雷鸣之音，果然了得，经过南姬的月华盾过滤，依然无法完全屏蔽掉这股震人心脾的声。好在声音弱了许多，连离秋雨都可以承受。

　　“飞进去。”任道远坚定的说道。

　　“听说，越到里面，雷鸣之音越盛，只怕我也支持不了多久。”南姬想了想说道。

　　“无妨，只要能深入百米，支持一个时辰的时间，就足够用了。”任道远说道，他相信，哈明非大师的梦境中的经历，都是真实的，只要自己拿到东西，一切都好办。

　　心鸣的提示越来越强烈，很显然，后面两位月祖，追的很急，距离他们已经不远了。

　　任道远可不敢冒险，南姬虽然没说，他也看得出来，南姬在与那两位的战斗之中，吃了大亏。

　　南姬带着众人，飞身而起，跃入断魂洞口，只是这跳起的一瞬间，无数的闪电从空中出现，击向众人。到了众人头顶，同时向任道远拐去，无数的电光，同时向一个方向转弯，远远看去，煞是漂亮，就如同在空中形成了一朵美艳绝伦的蓝色花朵。

　　“这是进入断魂洞的第一关，我们算是安全通过了。”脚踏进断魂洞的同时，南姬深吸一口气，将体内的月华之力，运转到极至，将众人包在那薄如蝉翼般的月华盾之中。

　　“这个容易的。”任道远点点头说道，其实他很清楚，这并不容易，因为他手中有紫芯剑，因此那些闪电无法给他们带来任何麻烦，换了其他武者，单是跳起来那一瞬间，吸引来的众多闪电，就足以让绝大部分的星爷送命了。

　　“是啊，现在是很容易，可接下来的更加困难，时间可别太长了。”南姬说道。阵阵的雷鸣之音，从断魂洞中传来，低沉而悠远，听起来似乎很平常，可当声音钻进耳朵里的时候，你就会发现，随着声音的远近大小，你体内所有的器官，都会随着声音颤动。

　　特别是心脏，随着雷鸣之音，忽快忽慢，血液的供应也随之变化。血液供应的变化，又会引起各种各样的问题，最为明显的就是脸色。前一刻可能会因为缺血，而脸色煞白，而下一刻，又可能变得面容潮红，象喝醉了酒一般。

　　这些只是脸色皮肤的变化，人的身体感应更加强烈。忽而头晕，忽而无力，忽而全身充满了力量，忽而眼前发黑……

　　各种各样，不同的反应，不时的传来，令人头晕脑涨，目力下降，连思维都比平时慢了许多。要知道，这雷鸣之音，是经过月光盾过滤之后的，如果直接听到，任道远也不知道自己会怎么样。

　　而且他们只是站在断魂洞的入口处，如果深入其中，天知道会发生什么事情。

　　“向里走。”任道远坚定的说道。

　　“你们能坚持住吗？”南姬担忧的问道，现在的雷鸣之音，虽然也很厉害，但对她和宫子风来说，完全不是问题，而任道远和离秋雨的修为太低，看他们的样子就知道，他们相当的难受。

　　“快一点，慢了的话，只怕你能坚持，我们却坚持不了多久。”任道远苦笑一声说道，他还是小看了断魂洞的威力。毕竟当年哈明非进入这里的时候，不仅身边有支九天守护在身边，而且他本人的实力，也达到天阶上品，比现在的任道远和离秋雨强多了。

　　“好。”南姬说了一声，向洞内走去。

　　众人之中，除了任道远在哈明非的梦境里面，见过断魂洞，其他人都是第一次看到，包括南姬在内，边走边看，虽然身体很不舒服，却不得不感叹大自然的神奇。

　　断魂洞的入口大约有十余丈宽，高达六、七丈。四周的崖壁上满是凸凹不平的石头，这些石头颜色各异，看起来并不漂亮。在石头之间，仔细观看，还能看到一些细小的孔洞。

　　地面还算平整，到处都可以看到凌乱的石头。由于这里是洞口，经常会有强者光临，因此在这里，根本找不到雷石。想要得到雷石，需要深入断魂洞，至少数百米才行。

　　任道远强打精神，定睛细看，他要求进入百米，可不是为了寻找雷石，而是另一种奇特的石头，这种石头，只能在断魂洞里找到，是因为这里的独特环境，才能产生出这样的石头。

　　断魂洞顶，看起来即美丽又危险，一层蓝色的电弧，在洞顶游走，不时的分出十数条，击向空中。南姬一行人走在洞中，马上就吸引来众多的闪电，如果不是任道远手中拥有紫芯剑，这洞顶蓝光，就是他们进入断魂洞后的第三个大麻烦。至于第二个麻烦，就不用多说了，自然是无处不在的雷鸣之音。

　　“那块石头。”任道远脸色潮红，指着十数步外的一块石头叫道。

　　南姬不解其意，还是马上走过去，将地上一块拳头大小，看起来象蜂巢一样，满是孔洞的石头捡了起来，交给任道远。石头一入手，南姬有些诧异的多看了一眼，这块石头，轻得出乎她的意料之外，怎么看都是块石头，可拿在手里，轻飘飘的，象是用纸糊的一般。

　　“就要这样的石头，多捡一些。”任道远努力说道，雷鸣之音，听起来似乎不大，可随时都在耳边响起，震撼人的身心。虽然这种声音，不会直接作用于人的脑海，而是全身各处，可这种感觉，似乎比浩天锤的震魂还要厉害。

　　“知道了，你别说话。”南姬说道，她很清楚，在这样的环境下，任道远每说一句话，都是极为吃力的。看看离秋雨的样子就知道，此时她的情况比任道远还要惨很多。

　　这样的石头，其实有很多，进入断魂洞不过五十米左右，南姬已经捡了七、八块，大小都差不多，有成人拳头般大。

　　“退回去。”任道远说道，他发现，离秋雨的修为实在太弱，脸色变得很差，真是想不明白，她有一位阳神老子，难道没有给她准备几件保命的道器吗？

　　别看任道远的样子同样不好看，可事实上，任道远适应了雷鸣之音后，感觉并不是那样难受，不仅可以运转体内的大地之力与之抗衡，更重要的是，鸿鸣软甲开始发挥作用，它似乎可以吸收一定数量的雷鸣之音，虽然并不算多，却能大大的减轻任道远的负担。

　　“好。”听说可以退回去，南姬两步就迈过五十米的距离，返回到入口处。

　　“帮忙。南姐加大护盾力度，子风帮我处理这些石头，将外面的皮子去掉，就象这样。”任道远说着，伸手在石头上一抹，手指间，加入了大地之力，石头被一层层抹掉，碎沫从他指间不停的向下流淌，直到露出石头里面，黄色的一层，才停下手。

　　“看到了，就这样处理，直到露出这一层为止。”任道远说道。经过他的处理，原本拳头大小的石头，已经缩小了五分之三，余下的石头小了许多。

　　任道远一边说着，一边从石戒里取出篆刻用的工具，飞快的在黄色的石头上篆刻着一道道没人看得懂的玄妙道纹。

　　“你在制器？”南姬诧异的问道。

　　“不是，只是一些小手段罢了。”任道远摇头说道，开什么玩笑，道师又不是神仙，随便拿一块石头，都能制出道器？就算是哈明非，也没有这样的本事。

　　制作道器，就是一个利用道胎本身属性，将之激发出里面力量的过程，道性是道胎原本就有的，可能只差一点点，也可能是进行一些修改。可无论是哪一种，道胎如果原本没有这样的道性，再强的道师，也不可能凭空制造出来。

　　道师是相马人、养马人、训马师，找出最好的马，将之培育成最棒的千里马。可道师又不是母马，再好的手段，也不可能生出小马驹来。


第365章 猪一样的队友

　　“什么小手段？”南姬好奇的问道。南海是一个道术的荒漠之地，南姬虽然达到月阶上品，可见过的道师并不多，在认识任道远以前，连道器都没有一件，可见南海的环境有多么恶劣。因此，她对道师道术的了解，极为贫乏。

　　“很简单，这种石头叫作雷鸣石，是断魂洞的特产，看起来没有任何作用，其实它就是雷鸣之音的克星。这没什么奇怪的，大家都知道，毒物五步之内，必有解药。同样道理，雷鸣石是因为雷鸣而产生的，它能够大量的吸收雷鸣之音，有了它在身边，深入断魂洞都不是问题。”任道远一边篆刻着一边解释道。

　　“哦？还有这种东西，别人不知道吗？”南姬问道。

　　“当然有人知道，不过知道的人应该不多。”任道远笑了笑说道，雷鸣石就是哈明非大师发现的，制作的方法，也是从梦境之中找到的。别人知不知道雷鸣石的存在，任道远不清楚，可是随着哈明非一起进入断魂洞的支九天，肯定是知道的。

　　不过以支九天的能力，如果他想进入断魂洞，即使没有雷鸣石，也不是什么大问题。雷鸣对他的影响不大，而他手中拥有一件道器，同样也是不怕头顶上闪电的。

　　“这东西容易制作吗？”南姬问道。

　　“很简单的，只要明白基本的道术道纹，就可以制作，最主要的是雷鸣石本身。你们看到它外面的那一层有孔洞的外皮了吧，那就是吸收雷鸣之音后，产生的结果。里面黄色的石头，是还没有吸收过雷鸣之音的雷鸣石。我在上面，加上一些加快吸收雷鸣之音的道纹。只要身上戴着足够多，加工过的雷鸣石，就不需要再害怕雷鸣之音了。”任道远说着，手上动得飞快，很快就将几枚雷鸣石制好。

　　制好一块之后，马上塞给离秋雨，制好的石头一入手，离秋雨的脸色马上就好看了许多。他们原本就在断魂洞口，这里的雷鸣之音还不算强烈，再加上月光盾的过滤，手里又多了块雷鸣石，离秋雨虽然还有些烦闷的感觉，却不再象之前那样难受了。

　　“感觉好点了吗？”任道远一边制下一块，一边问道。

　　“好多了，只是有些恶心。”离秋雨抓着手中这块看起来并不起眼的石头，好奇的研究起来，她对于一切能够产生治疗效果的东西，都极有兴趣。手中的石头，明显不是任何一种药物，却能够治疗内脏颤动，心烦意乱，血流不稳等非常明显的病症，真是古怪啊。

　　“那还不够。”任道远说着，将第二块石头塞给离秋雨，当这块石头入手之后，离秋雨明显感觉到一阵清凉，原本那一丝烦闷，也消失不见了。

　　“非常好，一点难受的感觉都没有了。”离秋雨说道，心里却在想着，这东西拿出断魂洞之后，是不是还有治疗的效果？她很清楚，这东西其实不是在治疗身体上的问题，而是吸收雷鸣之音，将四周的雷鸣之音吸引过去，因此自己才会觉得好受，就象任道远手中有紫芯剑一样，这并不是在治疗病症，真是可惜了。

　　“还不够。”任道远说着，将第三块雷鸣石塞给离秋雨。离秋雨愣了一下，抬头看着任道远说道：“我已经很好了，不需要再给我，剩下的你和宫子风他们一人拿两块吧。”

　　“不够，你忘了月光盾了，如果现在南姐将月光盾撤去，你马上就发现不同了，看来至少要带五六块才行。”任道远说着，继续篆刻下一块雷鸣石。

　　这种石头，在断魂洞里非常多，越深入到里面，数量越多，到了数里之后，随处可见，正是因为有这些雷鸣石，哈明非大师才能在断魂洞内，来去自如。

　　当年哈大师进入此间，目的是为了研究雷鸣之音的来历，以及这里的环境。可惜他在这里面住了三个月之久，最终也没弄明白，雷鸣之音到底是如何发出来的。

　　象哈明非这样的人，将一生所有的精力，都投在道术之上。如果能弄懂雷鸣之音的来历，他就能将之运用到道器上面，制出一个全新的道性，威力巨大无比的道器。

　　而自己进入断魂洞，则有多个目的。首先是为了逃命，只要进入断魂洞，别说跟来的只是两位月祖，就算是十位，他也有把握将他们全部留在洞内，永远都别想逃出去。只要来的不是阳神，任道远手握紫芯剑，在断魂洞这样特殊的环境下，足以斩杀一切阳神以下的武者。

　　其次，他还想要让紫芯剑尽可能多的补充闪电的力量。整个雷鸣谷之中，闪电数量最多，最为频繁的，就是断魂洞了，只要人在洞中，几乎每时每刻都有闪电降下来，对任道远来说，自然是越多越好。

　　“好了，这些大家分一下，我们继续前进。”任道远将手中篆刻完成的雷鸣石，分给大家。他和离秋雨的修为最低，分得最多，每人三块。宫子风和碧影，只分得一块，而南姬暂时没有分到。

　　“边走边找边篆刻，我感觉后面的家伙，追得又近了些。”任道远说道，心鸣这个道性实在太好用了，用的时间长了，任道远已经能通过心鸣，感应到危险距离自己的距离。

　　“好，我们走。”南姬暂时没有撤去月光盾，虽然这样顶着月光盾前进，时间长了，消耗的月华之力非常恐怖，但现在大家手中的雷鸣石数量还少，不足以完全抵消雷鸣之音，而且随着他们的深入，每个人需要的雷鸣石数量还会不断增加。

　　这次前进的速度快了很多，身上有雷鸣石，大部分的雷鸣之音，经过月光盾和雷鸣石两层吸收过滤，作用到人身上的力量，已经小得可以忽略不计了。

　　进入百米之后，雷鸣石的数量明显增加，宫子风处理雷鸣石外层，任道远边走边篆刻，将行进的速度放慢了几分，任道远篆刻的速度，勉强能供应得上雷鸣之音增强的速度。

　　任道远一行人，深入断魂洞的时候，断魂洞外，初冬和冷蝉正仰着头，看着巨大的洞口，很是无语。他们没想到，任道远这些人，居然真的敢进入断魂洞中，这太不可思议了。

　　要知道，这两位对雷鸣谷相当熟悉，这断魂洞自然也是来过的。以他们的修为，勉强也能进入断魂洞，可麻烦太多，对本身的力量压制过大，如果没什么必要，他们可不愿意来这种地方。

　　“初兄，他们真的进去了。”冷蝉说道。

　　“嗯，我知道。”初冬点了下头说道，傻子都能看得出来，刚刚有人进入断魂洞中，就算初冬对于追踪之术没有任何研究，也能看得出来，进入洞中的共有四人一兽。这个数量，与之前冷蝉追踪时的数量吻合，应该就是他们想追的这些人。

　　“算了，断魂洞里太危险，我们是守在这里，还是回去？”冷蝉明显有了退意，与一两件道器相比，还是自己的小命更为珍贵。

　　“等也不错，只是太慢了些。”初冬说道，断魂洞只有一个入口，那里面也不适合人生存，相信只要他们有耐心，总能等到任道远出来的时候。

　　可是这段时间，意外实在太多了，如果没有发生之前的战斗，初冬也愿意花些时间，在洞外等着，即安全，又省事。可是那场战斗，冷蝉什么都没看出来，他却看出门道了。

　　南姬虽然没有说自己的身份，可是以初冬的见识，马上就联想到很多东西。南海修行者的武技，与九州大陆，相差极大，想要隐瞒是没有用的，何况南姬在战斗的时候，根本就没想过要隐瞒什么。

　　她更不知道，在很多人眼中，离秋雨的作用，远比任道远要大得多，她的价值，更不是十几件高品道器能够比较的。

　　离心为了女儿，的确是煞费苦心，身边没有安排人手，让她自由行动，过着看起来相当艰苦的日子。只要对南海诸岛不是特别熟悉的人，谁能知道，样子看上去，一点都不起眼的离秋雨，居然是他离心阳神唯一的女儿呢？

　　“太慢了？初兄是什么意思？以他们的修为，能在断魂洞里生存多久？”冷蝉讪笑一声说道，两人貌合神离，毕竟是两个不同道宗里的守护武者，虽然现在是合作关系，可他看初冬那种高高在上的样子，心里就极度不爽。可是没办法，武者的世界里就是这样，强者为尊，自己的实力差他太多。

　　“我们可能时间不多，必须马上动手，尽快将那些人捉到。”初冬说道，心里有些烦闷，原本冷蝉在他眼里，什么都不是，如果不是他拥有追踪的密法之术，这样的人，他实在看不上眼。

　　可到了断魂洞中，就完全不同了，在这种特殊的环境下，武者的实力被压缩的厉害，单是那个妇人，就让他有些头疼，而另外三人，就成了大麻烦。

　　如果换在外面，别说再加三个，就算再加三十个他也不怕。进入断魂洞这样的环境里，他就不得不借助冷蝉的力量，因此虽然心中很不耐烦，却不得不解释其中的原因。


第366章 看热闹就好

　　“为什么？”冷蝉依然一头的雾水，在他看来，进断魂洞是一个非常愚蠢的主意。

　　“因为那个女人。”初冬说道。

　　“那个女人？老太婆啊，一点都不好看。”说完，冷蝉用诡异的目光，看向初冬，这位初冬的口味好重啊。虽然他们的实际年龄，可能比那个看上去年纪很大的妇人还要大些，可外表还是很重要的，特别是高阶武者，只要愿意，想要保持一个好皮囊，应该并不难。

　　何况以青林道宗初冬的身份，他想要多少女人还不容易？只怕有很多人，上赶着将妙龄美少女向他的府中送呢，他怎么会喜欢那个老女人？难道因为那老妇人的修为比较高？初冬还有这样的爱好啊。

　　“你……”初冬快要被这头蠢驴气疯了，和蠢蛋说话就是费劲，自己都说到这份上了，他居然能歪楼歪到这种程度，实在是令人无语。

　　“那个妇人，使用的是南海的手段，月阶上品修为，这样的人，整个南海应该只有一个，毕竟女性高阶武者数量极少，再通过你追踪的结果来看，就知道这两个人的身份了。”初冬为了借用冷蝉的力量，不得不说得如此明白。

　　“什么意思？”冷蝉一头雾水问道。

　　初冬快要抓狂了，难道玄冰道宗没人了，居然派这么个蠢货来出任务？

　　“南姬，那个妇人一定是南姬。南姬是离秋雨的守护者，离秋雨是离心的女儿。”初冬感觉自己快要崩溃了。虽然双方只有不长时间的战斗，可以月祖的修为见识，如果连这些都想不到，那可真是白活了。

　　“离心？南海阳神离心？五大阳神之一的离心？”冷蝉直到此时，才反应过来，毕竟五大阳神的名号，实在太过响亮了。

　　“对，就是那个离心。南姬被我们所败，身受重创，可是离心的女儿，身边难道只有她一个守护吗？”初冬恨恨的说道。

　　以已度人，初冬说的非常有道理，以离心的身份，而且他只有这么一个宝贝女儿，身边放再多的人手都不奇怪。之前的战斗，重创了南姬，想来她早已经释放出信号，附近的守护强者，应该正向这里聚集。

　　至于追踪的结果，没人比冷蝉更清楚了，两男两女一只灵兽。男的不用说，自然是任道远和宫子风，两人一兽的资料，他们早就看过了。

　　两个女的，其中一个是与他们交过手，甚至还重伤了冷蝉的南姬，那另一个女人的身份，呼之预出，是离秋雨的可能性非常高。

　　原来是这样啊，初冬的脑子好厉害，居然能想到这些。可是既然知道那个女孩是离心阳神的女儿，为什么还要急着进断魂洞？离心可是五大阳神之一，这样人的女儿，还是不要得罪为好。

　　可是看初冬的意思，更加急着进洞，好似专门去找离秋雨麻烦似的，反而是对任道远这个正主，不是很在意了。这位初冬，到底是聪明还是笨啊，一时之间，冷蝉越想越糊涂。

　　“既然是离阳神的女儿，那就是误会啊，我们也没想过要得罪她们，只要抓到任道远就好。”冷蝉说道。

　　初冬都快被冷蝉气疯了，这人长得是人脑还是猪脑？自己将话都说得这么清楚了，他居然还能说出这样的话来，他这个月祖，是怎么进阶上来的，老天瞎眼啊。

　　“想想那个地方，那个地方……”初冬吼叫道，把冷蝉吓了一跳。

　　“什么……什么地方……哦……你是说……那个地方……”冷蝉终于反应过来，两眼放光。

　　“对，就是那个地方，除了离心之外，你还有其它的办法进去吗？离秋雨是他唯一的女儿，这样的机会上哪儿找去？现在不能捉住她，相信以后就再也没有机会了。”初冬叹了口气说道。

　　阳神的女儿，是那么好得罪的吗？即使离心是南海阳神，可人家是五大阳神之一，手下强者无数，就算是初冬，也不敢过份。

　　没错，离心不敢轻易进入九州，这与九州和南海之间的强者关系有关，可离心不需要自己进入九州，只要派出大量的强者，对付不了各道宗的阳神，还对付不了他们吗？一个南姬，已经搞得他们有些焦头烂额了，如果再来几个月阶上品的武者，杀掉他们都不是不可能的事情。

　　“走，进去，拼了。”冷蝉一脸的激动。

　　“嗯，还是小心一点为好，那个任道远也不好对付，知道利用断魂洞这样的环境，压缩限制我们的实力。”初冬轻声说道。

　　“无妨，不过是两个星爷罢了，由我来对付他们，只要你能搞定南姬那个婆娘，一切都好办。”冷蝉说道。

　　“好。”初冬嘴角抽搐了一下说道，冷蝉真是会挑软柿子，毕竟月祖和星爷的差距极大，即使受到环境的压制，对付两个星爷，对他来说，也是轻而易举的事情。

　　何况环境的压制，对双方来说，都是一样的。进入断魂洞中，他们的实力大减，对方的情况亦是如此。

　　“进。”两人同时说道，飞身而起。

　　身体在半空中，诡异的扭动了几下，数十道蓝色的闪电，贴着他们的身体滑过，令他们的头发都竖了起来，却没有伤到他们分毫。

　　两位月祖，以前都进过断魂洞，自然知道这里的厉害，也知道应该如何应对。

　　不提外面两位正在打离秋雨的主意，洞内的离秋雨此时心情大好。身上挂着十几个雷鸣石，南姬的月光盾也早已经撤去，边走边恢复体内消耗的大量月华之力。

　　断魂洞深处，少有人来，因此这里的雷石数量极多，进入断魂洞不过一里，离秋雨已经捡到了不少的雷石和草药。雷石这种东西，对她而言，没什么用处，捡到之后，分给南姬和宫子风，她的注意力，大半都放在洞内数量稀少的各种草药上。

　　这里的草药，果然与外界不同。能够深入到断魂洞里面的，都是高阶强者，最低也得有月阶的修为。这些人进入断魂洞，通常只是来见识一下，顺手捡些雷石出去换钱。在他们的眼中，这些草药，没有任何用处，与路边的野草无异，因此在这段路程中，药草的数量甚至还要多于雷石。

　　任道远一边走，一边篆刻，还不时的摇摇头。人的运气这种东西，真是说不清，弄不懂。认真寻找药草的离秋雨，捡到的雷石，比南姬和宫子风两个专心寻找雷石的人，捡到的更多，这上哪儿说理去。

　　“帮我找这种草药。”离秋雨说着，拿起一株两寸多高，长着三瓣叶子的药草说道。

　　“这是什么药草？”宫子风问道，跟在离秋雨身后，得到的雷石比他自己捡到的还要多。

　　“这是降心草，是一种用来治疗心脏疾病的草药，在外界极为罕见，没想到这里有这么多。”离秋雨开心的说道。

　　“他们进来了。”任道远轻声说道。心鸣的提醒已经越来越强，任道远能够感应到，那两位，距离他们不足一里远。

　　只是断魂洞内，弯弯曲曲，从他们的位置，根本就看不到后面的两人。而在断魂洞这样的环境下，武者的直觉感应，被压缩了很多，即使是南姬，也无法感应到几十米外的情况。

　　雷鸣之音，越来越盛，虽然已经无法引起他们内脏的共鸣，不会令人难受，可耳朵却是听得到的，说话的时候，必须大声的喊叫，否则很难听得清。

　　至于闪电，反而是次要的，任道远对于不断在头顶上闪灭的蓝色闪电，极为满意。从进入断魂洞开始，不到半个时辰的时间，至少有数千道闪电，被紫芯剑吸收，此时的紫芯剑，看起来有一层淡淡的蓝光包裹，不停的流动在紫芯剑表面，让这柄原本看起来并不起眼的木剑，变得流光异彩，分外的美丽。

　　任道远却知道，在这层美丽的外衣之下，却是一种令人毛骨悚然，拥有着毁天灭地般的力量存在。只要他愿意，随时都能将这股力量释放出去。别说是月祖，就算是阳神只怕也不敢直接面对。

　　“我只能对付一个，而且不一定能赢。”南姬脸上露出一丝担忧之色，她也没想到，那两位的胆子如此之大，没有在外面守着，反而急着追进洞中。

　　虽说她拿到了八品道器双交剪，单以道器的品阶，已经不比初冬的冰雪轮舞差了，可毕竟刚刚入手，而且前段时间，她还受过重创，面对初冬的时候，她心里一点把握都没有。最多只能拖延一些时间罢了。

　　冷蝉的修为，在她眼里自然不算什么，可人家毕竟是实实在在的月阶中品，靠宫子风和碧影两个下品星爷，只怕远远不是对手。至于任道远和离秋雨的修为，完全可以忽略不计的。

　　“呵呵，没事，南姐只要看热闹就好。”任道远平静的说道，手中拿着刚刚补充了闪电之力的紫芯剑，任道远有一种返身迎上去的冲动。

　　有意思啊，在这样的环境下，自己面对两位月祖的时候，不仅没有半点担心，反而有着莫名其妙的兴奋。斩杀两位月祖，真是太吸引人了。想来，以地阶修为，斩杀两位月祖这种事情，在九州历史上，都从未出现过。


第367章 紫电神威

　　“南姐放心吧，没事的。”离秋雨给南姬一个安慰的眼神，只有她才知道，任道远手中的紫芯剑有多可怕。当年父亲手中的紫电神剑，品质上比任道远手中的差上许多，却能纵横南海，无人可敌。

　　当然，这也有离心本身修为的原因，可是在断魂洞这样的地方，紫芯剑能发挥出百分之二百的力量，而月祖的力量，却被压制了许多。不仅要抵抗雷鸣之音，还要随时小心，无处不在的闪电。

　　这种情况下，她实在想不出，任道远怎么可能会输。

　　初冬和冷蝉，深入到断魂洞大约两千米的位置，终于追上了任道远等人，看着身前的四人一兽，两人对视一眼，眼中满是惊讶。

　　以他们的修为，进入断魂洞两千米，虽然不是太困难的事情，也不好过。随时要抵抗无处不在的雷鸣之音，还要小心洞顶上的闪电，这里的闪电密度，比外面高出百倍不止，几乎每时每刻都有闪电落下。

　　两人的身体，一刻不停的左右摇晃着，幅度极小，却总能从容的闪过落下来的闪电。

　　再看看对面的四人一兽，身上挂满了古怪的石头，身上并没有月光盾，就那样光光的站在那里。两个拥有星阶修为的家伙，身上同样没有星光护盾，这怎么可能？

　　要知道，雷鸣之音，必须要靠修为硬抗，虽然护盾的过滤作用并不算太大，至少也是有效果的，他们是如何抵抗雷鸣之音的？要知道，初冬和冷蝉也在身上加了月光盾，过滤雷鸣之音。

　　看来是那些石头的问题，初冬敏感的觉得。可另一件事，却令他无法理解。闪电不停的从洞顶落下。他和冷蝉，是凭着月祖的直觉感应，间不容发间躲过闪电。

　　而这些人头上的闪电，都会拐弯，最后集中在任道远的头顶上，瞬间又消失不见。

　　“怪啊，初兄，你看他们是不是很古怪？”两人面对四人一兽，却极为轻松，毕竟双方的实力相差极大。既然见了面，主动权，就掌握在自己手中，至少冷蝉是这样认为的。

　　“紫电神剑……”初冬的额头上，生出一层密密的细汗，天啊，怎么可能在他手中，这次麻烦大了，他甚至生出转身就逃的欲望，却被他硬生生的压下来。

　　初冬是那种智慧极高的武者，转眼间就想到各种可能，可一时之间，却无法肯定。

　　要知道，紫电神剑，那可是离心手中的至宝，不可能在别人身上。别说是任道远，就算是离秋雨也不可能。可是他头上的那些闪电，如何解释？能够作到这一点的，除了紫电神剑，还会有什么东西？

　　道器之中，有很多实用的道性，能够避开闪电攻击的道性，也有几种，但绝对不可能作到任道远这样轻松诡异。

　　“什么紫电神剑？”冷蝉问道，他自然知道什么是紫电神剑，捉离秋雨的目的，本就是想看看，能不能用她换到离心的紫电神剑，可是离心根本不在这里，紫电神剑自然也不可能出现在这儿。

　　“你们来了？”任道远抬起头，仔细的看着这两个追踪他近一个月的月祖，这两位的外貌还真不错，都能称得上是美男子，至少比任道远要长得好很多。

　　“你是任道远？”初冬眼睛眯成一条线，全身都崩紧了，此时他眼中，只有任道远一个，连实力比他稍强些的南姬，都没有在意。

　　“是啊，我就是任道远，你们是为了那十五件道器而来？”任道远笑道，全身说不出的放松。刚一见面，他就看出来，这两位月祖之中，眼前的初冬极难对付，是那种特别精明的武者。

　　“不是，我们只是想见见，能够看出天器的道师，有多强大，如果可能，交个朋友也不错。”初冬说道。

　　“初兄？你在说什么？我们不是来杀任道远，抓离秋雨的吗？”冷蝉不解的问道，初兄怎么了？有病啊，居然说出这样的话来。

　　初冬此时连死的心都有，冷蝉这个混蛋，你怎么不去死，你眼睛长狗身上了，脑子连猪都不如吗？老子现在装好人，想着怎么逃，你倒好，大大方方的将原来的计划都说出来，如果能捉到人，老子早就动手了，还在这里废什么话？

　　“冷师弟，你这是什么话？算了……”初冬原本还想再说点什么，可是看任道远脸上的笑意更浓，就知道，自己的希望破灭了，任道远的智力，至少要比冷蝉高出太多，这些胡话，他根本就不会相信。

　　“逃吧。”初冬大吼一声，临逃走之前，还好心的提醒冷蝉，至于那头猪的死活，就只能看他自己了，如果他是笨死的，自己又有什么办法。这里的事情，一定要有人活着传出去，任道远身上的秘密，可远不止那十五件道器。

　　初冬的脑子非常好使，他看出问题，却依然没有想到，连天器小贝，都在任道远身上。

　　“哈哈哈……既然来了，何必急着走呢。”任道远大笑起来，伸手一抹，紫芯剑出现在手中，剑指初冬。初冬只觉得全身汗毛都竖了起来，身如鬼魅般的四处移动，带出一道道的残影，将月祖的速度发挥到极限。

　　“轰”一道蓝色的闪电，准确的击中了初冬，初冬的身体一滞，速度瞬间慢了下来，心中大惊，他终于明白任道远的打算，可惜已经晚了。

　　以任道远的修为，就算手里拥有紫芯剑，想要击中初冬，也是不可能的事情，除非他完全没有防备。可是想到紫电神剑的厉害，初冬着实被吓到了，拼命的想要闪躲，可他忘了，这里是断魂洞，他的速度越快，月华之力消耗的越大，就越容易引来洞顶密集的闪电。

　　当闪电的数量达到极限的时候，整片区域，都是一道道的蓝色电光，形成了一个庞大而密集的电网，无论初冬的速度有多快，反应有多灵敏，依然无法完全闪躲开，终于被一道洞顶闪电击中，全身微微一麻，移动的速度就降了下来。

　　任道远一直是含而未发，等的就是这一刻，在初冬身体滞涩的瞬间，一道粗如水桶般的紫色闪电，从紫芯剑中飞射而出。

　　要知道，闪电和永恒之光，原本就是这个世界上速度最快的东西。以初冬的直觉感应，只要在任道远动手的前一刻闪躲，任道远想要击中他，是非常困难的，这种预判能力，非常可怕，是高阶武者，躲避危险的一种本能，几乎很难被偷袭到。

　　任道远利用了他的见识和智慧，同时利用断魂洞的环境特性，在他慌乱的时刻，一举成功。

　　紫色的闪电，在击中初冬的瞬间，将他整个人气化，连灰都没有剩下。

　　“铛”的一声轻响，原本握在初冬手中的冰雪轮舞，落在地上，扭曲变形。在这道紫电的力量之下，连八品道器冰雪轮舞都无法承受而损坏。

　　宫子风跳了过去，从地上捡起冰雪轮舞，可惜的轻叹了一声：“少爷，这也太厉害了，这件道器一看就知道是好东西，您看，现在已经破成这个样子，完全不能用了。”

　　“拿过来我看看？”任道远手中的紫芯剑，指着呆若木鸡的冷蝉说道，此人虽然也有月阶修为，可比起之前灰飞烟灭的初冬，相差实太远，想要对付他，任道远觉得，根本没必要考虑太多，随手就能将他灭掉。

　　别看刚才任道远斩杀初冬看起来极为容易，其实大家比的是心智。任道远猜测初冬能想得多深，同时会有什么样的反应，而自己应该如何应对。

　　如果自己出手早了，紫芯剑里的闪电力量，只能作无用功，想要击中初冬，几乎是不可能的。而且还会提醒初冬，这里是断魂洞。

　　正是因为初冬太过聪明，看到任道远吸收洞内的闪电，马上就联想到紫电神剑，也知道紫电神剑的威力，更知道在这样的环境下，拥有紫电神剑，会有什么样的力量，因此他自己将自己吓到了。

　　如果给他一点点时间，让他想明白其中的关节，虽然任道远依然不需要害怕他们，可是想要灭掉初冬，却不是容易的事情。一个纯心想要逃命的月祖，可没那么容易杀死。

　　“少爷，没用的，都破成这样了。”宫子风拿着破损不堪的冰雪轮舞，走到任道远面前，让他观看。

　　南姬很自觉的走到另一侧，将冷蝉的退路阻挡住，初冬被灭，南姬也吓了一跳，看到紫芯剑，眼中露出一丝向往之色。身为离秋雨的守护，紫芯剑虽然与紫电神剑，有着明显的区别，可她还是一眼就认出这是什么东西。

　　没想到啊，难怪任道远一定要进入断魂洞，拥有紫芯剑，就算没什么事情，也应该经常到这里，为紫芯剑补充闪电力量。

　　当然，她也知道，任道远拿着紫芯剑，实在太过浪费了，以他的修为，就算紫芯剑的瞬间攻击能力再强，遇到高阶武者，也没什么大用，谁也不会傻站在那儿让你攻击。

　　如果紫芯剑在自己手中，就算面对阳神的时候，她也有一战之力，至少拥有自保的能力。


第368章 定金

　　而在任道远手中，离开断魂洞这样的环境，他最多能出奇不意的杀死星爷，面对月祖的时候，绝对不会有太大的用处，可能会吓人一跳，却是杀不死人的。

　　“紫芯剑……”南姬轻声呢喃道，难怪之前离秋雨不愿意让她多问，拥有这样的神物，果然是知道的越少越好。

　　如今自己知道了，眼睛几乎离不开紫芯剑，真是恨不得出手去抢。可是她知道，离秋雨肯定不会同意的。

　　除此之外，紫芯剑的存在，更是一个了不起的事情，如果被别人知道，引起的轰动，只怕不会比天器出世小多少。要知道，很多人都认为，离心能够成为五大阳神之一，最重要的原因，就是他拥有紫电神剑。

　　与离心手中的紫电神剑相比，任道远手中的紫芯剑品质明显更佳，至少是万年以上的紫电花株，才能产生出紫芯来，这样的好东西，为了得到它，不知道会死多少人呢。

　　当年离心得到紫电花株灵物的时候，他本身就已经是中品阳神了，否则肯定会有不少的人出手抢夺。

　　任道远不过一个地阶小子，他凭什么能够拥有这样的神物？越想心里越是火热，越不舒服，看任道远的目光之中，越加的凶狠起来。

　　“南姐……”离秋雨轻声叫道，这一声，终于将陷入死结中的南姬唤醒。全身出了一层冷汗，如果不是离秋雨叫她，她随时都可能出手攻击任道远，抢夺紫芯剑。

　　“南姐，你很喜欢紫芯剑？”任道远问道，脸上带着一丝微笑，似乎根本没有感觉到南姬散发出的那股杀意。

　　“废话，谁不喜欢紫芯剑？”南姬怒道。

　　任道远犹豫了一下说道：“如果南姐真的喜欢紫芯剑，也不是不可以，只是需要等一段时间，另外，还需要一些东西才行。”

　　“哦？你这是什么意思？”南姬不解的问道。

　　“至少一万枚海兽星核，只要南姐能拿出来，我就能帮你弄到紫芯剑。”任道远说道。反正手里有聚宝盆，只要有足够的海兽星核和种子，没有什么灵物是他种不出来的。

　　“当真？”南姬有些激动的叫道，虽说一万枚海兽星核，是一个令绝大多数武者都要绝望的数字，但对于南姬而言，却并不是不可能的。

　　南姬出身于南海诸岛，在恶鱼岛生活了相当长的一段时间，很清楚海兽的习性，除了自己斩杀海兽之外，还可以使用金币大量收购，一万枚海兽星核虽然挺多的，只要给她足够多的时间，还真不是难事。

　　“当真。”任道远很认真的说道。

　　“好，成交，我这里有三百枚海兽星核，就当定金了，你先收下。”南姬说着，向离秋雨伸手示意。离秋雨一脸好奇的在脖子下抹了一把，取出一只兽皮袋，里面装得满满的都是海兽星核，整好三百枚，这是以前南姬没事儿的时候，在南海上斩杀的海星兽。

　　以前这东西对她的用处并不算大，因此根本没有保留太多，倒是最近一段时间，由于手里有了浩天锤，这些海兽星核的作用就放大了许多。

　　浩天锤到手之后，南姬极为喜爱，来来回回，也不知道使用了多少次，没事就用海兽星核给它补充天道之力，一年下来，一仗没打，就被她用掉了两百多枚，早知道海兽星核还有这种作用，她才不会那样浪费呢。

　　南海诸岛的强者，与九州的完全不同，海兽星核这种东西，对南姬来说，着实算不了什么。

　　“好，我收下了。”任道远原本并不想收这三百枚海兽星核，可是看到南姬的样子，他就知道，不收还不行，否则南姬根本就不放心。

　　“好，我会尽快给你准备好一万枚海兽星核，准备好之后，你需要多长时间，能弄到紫芯剑？”南姬问道。

　　“这个不好说，最多三个月吧。”任道远想了想说道，其实只要让聚宝盆，不停的转化海兽星核里面的力量，供给里面种植的灵物，这个速度是相当快的，一天用掉一千枚海兽星核，也不是难事，任道远尽可能的加长时间，毕竟他从未种植过玉灵之外的其它灵物。

　　“好，我没问题。”南姬的眼睛忽闪忽闪，双手不停的绞动着。离秋雨看了南姬一眼，轻叹一声，看来是回去的时候了，出来的时间不算短，也不知道南海诸岛目前的情况如何。

　　“少爷，这家伙怎么办？”宫子风看着终于恢复过来的冷蝉问道。

　　“还能怎么办？”任道远嘿嘿笑道。

　　“啊……”冷蝉尖叫一声，转身就逃。到了这个时候，想逃已经太晚了，别说任道远早已经准备好紫芯剑的紫电攻击，就算没有他，南姬也远比冷蝉强大得太多。

　　在断魂洞这样的环境下，对武者的实力压制很大。可是任道远一行人，身上有雷鸣石，手中有紫芯剑，完全能够发挥出全部的实力，而冷蝉连三分实力都无法发挥出来，双方的差距拉得更大，他哪儿能斗得过南姬？

　　任道远根本就没给南姬出手的机会，随手一指，紫芯剑里释放出一道手臂粗细的紫色闪电，准确的击中了数丈外的冷蝉，无论他的速度有多快，又怎么可能快得过闪电？

　　冷蝉全身闪动了几下月华之光，身上的月华光盾，在紫电的攻击下，只坚持了数息时间，就破碎了。

　　“啊……”冷蝉惨叫一声，扑倒在地，全身不停的抽搐着，身体表面，一片焦黑，看不出原本的样子。

　　“咦？”任道远轻声说道，看了看手中的紫芯剑，摇摇头，没想到这东西消耗如此之大，只是两击，就将之前吸收的上千道闪电力量，全部消耗一空。

　　原本他以为，这一击紫电，足以将冷蝉化为飞灰，可事实上，紫芯剑中的全部闪电力量，都用出来，也差得很远。看着在地上扭曲挣扎的冷蝉，任道远很是无语，紫芯剑听起来非常厉害，可是它需要消耗的闪电之力，实在太多了。

　　“还没死啊，我来。”宫子风上前一步，准备送冷蝉上路。

　　而任道远则在计算，手中的紫芯剑，到底需要吸收多少的闪电之力，才能带给阳神一丝威胁。至少也要干掉初冬时那样强大的力量才行，如此看来，在断魂洞里，吸收半天的时间，差不多能使用一次。

　　“别……别杀我……我有话说。”趴在地上的冷蝉，困难的喘息着，断断续续的叫道，声音嘶哑，早已经听不出原来的声线。

　　“废话太多了。”宫子风根本就不想听他说什么，正准备动手的时候，任道远挥挥手说道：“你还有什么要讲的？”

　　“用我知道的消息，换我的命。”冷蝉说道。

　　“说吧，看看你的消息，值不值你的性命。”任道远说道，反正在断魂洞中，不怕冷蝉还能玩出其它的花样来，手里有紫芯剑，任道远自信心增加了许多。

　　“消息有很多，得说很长时间。”冷蝉喘息着说道，看他的样子，任道远就明白他的意思了。取出一瓶紫电花叶药液，扔给冷蝉说道：“喝下去。”

　　紫电花叶药液虽然对伤势有奇效，是目前九州大陆最好的伤药，可冷蝉的伤势极重，距离死亡一步之遥，一瓶药液，只能暂时减缓他的伤势，想要完全治好，单靠这种药液，远远不够。任道远看得出来，此时的冷蝉，不仅有内伤外伤，而且连体内的经脉都受到严重的伤害，如果没有足够多的紫电花剂治疗经脉受损，就算放过他，冷蝉也完蛋了。

　　喝下紫电花叶药液，冷蝉感觉好过了许多，勉强翻身，躺在冰冷的地面，看着洞顶流淌过的蓝色电弧，喘了几口气开始说道。

　　“任道远，你可知我们的目的？”

　　“十五件道器。”任道远轻声说道，这还用问吗？他一直有个疑问，为什么追杀自己的，只有这两位，其它道宗的人，为什么没来？

　　“原本是的，可是后来遇到这位月祖的时候，我们改变主意了。”冷蝉说道。

　　“哦？”

　　“这位月祖，应该姓南，叫南姬，这位小姐如果我没认错的话，应该是南海阳神离心的女儿离秋雨，可对？”冷蝉说道。

　　“没错，你是怎么认出我们的？”南姬的眼睛眯成一条线，狠狠的瞪着冷蝉问道，原本她一直以为，这次遇袭，是帮助任道远，谁想到，她们也被列入目标之中，而且他们居然认出自己和离秋雨的身份，此事大大不妙啊。

　　“这没什么，在与我们动手的时候，南姬的武技，非常明显，是来自于南海的，而南海的女性月祖，曲指可数，这并不难猜。南姬是离秋雨的守护者，很多人都知道。”冷蝉说道，这些东西，可不是他看出来的，而是死去的初冬告诉他的。

　　此时冷蝉心中极为后悔，那个该死的初冬，你不是聪明吗？结果聪明反被聪明误，如果不是他认出离秋雨，他们也不会急着进入断魂洞，只要在洞外守着就好。以他和初冬的实力，就算离秋雨另外还有守护者，他们也能安全逃走。何况这里是九州，不是南海，只要他们发出讯号，几天之内，就能招来大批的人手，无论离秋雨身边有多少守护，都不够看的。


第369章 九州之心

　　都是贪心惹的祸，如果不是想独吞离秋雨，冷蝉就不会这么惨。

　　“你们为什么要杀离秋雨？”任道远问道。

　　“不是杀而是抓，这事儿说起来话就长了，得从头说起。”冷蝉说道，这样说，是因为事情原本就挺复杂的，另外也是在拖延时间，虽然明知道拖延时间的效果不会太大，可只要能多活一段时间，谁也不愿意死啊。

　　“你说。”

　　冷蝉开始述说，这的确是一个相当长的故事，一切都要从天命羽州说起。天命羽州人，一向自认为，是九州人类的始祖，所有人类，都是天命羽州人的后代。

　　这个传说，不仅仅是传说，而且还有一个非常重要的依据。那就是在天命羽州，金羽道宗之内，有一处极为古怪的秘地，被称为九州之心。

　　所谓的九州之心，是一个古怪的地方，没人知道里面到底有多大，两千年来，无数的强者或者普通人，进入九州之心，却极少有人能够活着回来。只要能够活着从九州之心里返回的，都可以称之为一代人杰。

　　据说，第一位从九州之心中活着回来的普通人，就是三言大师，回来之后，三言大师开创出道师一脉，制器、寻星，建立三圣道宗。

　　从此之后，每过五十年，都有一大批人进入九州之心，每次进入，都会出现一批强者。

　　“九州之心？你说的可是凤鸣谷？”南姬问道。

　　“没错，九州之心的入口，的确就是凤鸣谷。”冷蝉点头说道，紫电花叶药液已经开始起作用，虽然依然全身酸软麻痛，皮肤与地面接触的地方，已经磨破，流出黄色的脓血，可比之前却要好了许多。

　　“嗯，这事儿我知道一些，你继续说。”南姬点点头说道，证实了冷蝉所说的话，都是真实的。

　　任道远愣了一下，凤鸣谷这三个字，听起来有些耳熟啊，想了一下，终于想起来，这三个字，之前听穷仁提起过。

　　“说起九州之心，真是一个了不起的地方。据说九州所有的大事，几乎都与九州之心有关。三言大师活着出来，就有了道师一脉和三圣道宫，哈明非大师从里面活着出来，成就了九阶天道大师，建立了天道宫。支九天从里面活着出来，进阶成阳神上品。据说，五大阳神，无一例外，都是进入过九州之心，并且从里面活着出来的。”冷蝉说道。

　　“什么？不可能吧。”任道远转头看向离秋雨，她是离心的女儿，这事儿，她应该知道的。

　　离秋雨秀眉微挑，想了想说道：“我爹自从到了南海之后，就再也没有回过九州大陆，这一点我可以肯定。”

　　任道远又转过头，看向冷蝉，看他如何解释。

　　冷蝉抽动了一下嘴角，似笑非笑的说道：“离姑娘说的没错，离心阳神，的确没有进过凤鸣谷。这就是我要说的消息，是用来换我命的。”

　　“好，你说。”任道远并未给冷蝉任何保证，冷蝉似乎也知道，他不可能得到这种保证，只能期望，这个消息比自己的生命更有价值。

　　“凤鸣谷是已知的，进入九州之心的入口，每五十年开启一次。其实，除了凤鸣谷之外，还有许多的入口，可以进入九州之心，到底有多少，只怕根本没人知道。冷某知道，其中一个入口，就在南海。”冷蝉说道。

　　“哦？你既然知道，直接进去就是了，为什么要抓离秋雨？”任道远问道。

　　“这事很复杂。”

　　的确很复杂，凤鸣谷是进入九州之心最准确的入口，可是这个入口，并不安全，想要从这里进入九州之心，九死一生，出来的时候，同样如此，每过五十年，总有上百人进入九州之心，可每次能活着出来的，不过数人，有时候，甚至一个人都没有，全部葬身在九州之心中。

　　其它的入口，冷蝉只知道南海那个，只是那个入口，想要进入，更加困难，虽然没有凤鸣谷那样复杂多变，却有一个极为变态的要求。

　　在南海九州之心的入口处，是一个极为庞大的蓝光电宫，在那条通道里，有着无数的蓝色闪电，数量比此时他们所在的断魂洞还要更加密集，更加变态。

　　其实那个入口，九州道宗里，有很多人都是知道的，却从来没人能安全进入。直到许多年前，听说离心得到一柄紫电神剑，可以吸收闪电之力。离心也正是从那里，进入到九州之心，活着出来之后，在很短的时间内，进阶成为五大阳神之一。

　　“你们是想抓离秋雨，交换紫电神剑？”任道远惊讶的看了一眼冷蝉，又转过头，看向南姬。南姬可是南海的月祖，如果真有其事，她应该知道。何况刚才南姬露出对紫芯剑的渴望，那可不是一般的想要。

　　“是的，我们本就是想交换紫电神剑。”冷蝉说道。

　　南姬的脸色不算好看，和任道远对视一眼，轻轻点了点头。她的意思很明确，冷蝉说的都是真的，而且她想要紫芯剑，目的也的确是想要进入九州之心。

　　“为什么？”任道远问道。

　　“为什么？还能为什么？我一直无法进阶阳神，进入九州之心，寻找机缘呗。”南姬并没有掩饰她的想法，看来冷蝉所说的事情，她大半都是知道的。

　　任道远转头看向离秋雨，离秋雨皱着眉头，想了好半晌说道：“十几年前的时候，爹的确离开过一段时间，大约一年左右，回来就开始闭关，出来的时候，就已经进阶了。”

　　“原来如此。”通过南姬和离秋雨的证实，冷蝉的话，果然都是真的。

　　“九州之心，居然还有这样的地方。”任道远轻声叹道，没有一个好的老师，果然吃亏，很多东西，自己都没听说过。难怪天命羽州的人那样的牛叉，原来进入九州之心的唯一已知入口，就在金羽道宗之内。

　　想来在金羽道宗人眼中，九州之心，就在天命羽州，即然九州之心都在羽州，他们自然是九州的正统了。

　　“九州之心里面，到底有什么东西？”任道远问道。能够令三言大师找到道师传承，能够令哈明非进阶天道大师，能够让九州大陆，多出五位顶阶阳神，这样神秘的地方，若说任道远没兴趣，那是不可能的。

　　既然南海之中，有一个入口，自己手中又有紫芯剑，完全可以进去瞧瞧嘛。不过之前他听的极为仔细，好象进入九州之心，并不容易，有非常大的危险。

　　南姬摇摇头说道：“没人知道九州之心里面是什么样的，有些什么，只知道非常危险，如果没有必要，还是不要进去为好。”

　　“怎么可能？不是有很多人进入九州之心，并且活着回来了吗？”任道远诧异的问道，怎么会没人知道？难道说，活着出来的人，都不愿意说里面的情况吗？那里有什么值得保密的？

　　要知道，人这种生物，是最难保守住秘密的。就算再隐秘的事情，总要传给最为信任的人，自己的弟子或者子孙。只要有第二个人知道秘密，秘密也就不再是秘密了。

　　“是有很多人活着出来，而且他们也愿意讲九州之心里面的情况。可事实上，他们每个人讲的都不相同，甚至有些还相互矛盾。别说是九州之心里面的情况，就是在凤鸣谷进入时的情况也是完全不同的。”南姬说道。

　　“幻境？迷宫？道途？”任道远轻声念道，如果想要作到南姬所说，应该是这几种情况。

　　可是细想一下，又觉得不太可能。三言大师不说，后来的哈明非大师，在进入凤鸣谷的时候，一定已经是一位道师了，哪怕那时候他的品阶不高，以他的眼力，应该能够分辨出来。

　　“不知道，据说凤鸣谷里的面积极为广大，有些人在里面转了半年时间，却一直没找到如何进入九州之心的办法，最后又转出来了，什么都没得到。至于进入九州之心的人，进的迷惑，出来的更是离奇，根本没人说得清。而且能够从里面活着出来的，都是一代人杰，地位极高，也不好追问的太多。”南姬说道。

　　“最近一次从里面出来的人是谁？”任道远心中一动问道。

　　“那可没人知道，凤鸣谷上次开启，已经是许多年前的事情了。除了凤鸣谷之外，一定还有很多进入九州之心的入口，可惜没人知道在哪儿，知道的人，也会保守秘密，不愿意与别人分享。”南姬说道。

　　“最可能的人，是步青云。”冷蝉忽然插嘴说道。

　　“步青云……”任道远当然知道谁是步青云，步青云是哈明非的大弟子，是目前天道宫宫主，八阶大师，月阶强者。

　　的确非常有可能，道师的武修之路，极为艰难，对天道的理解越高，武道修为越难。七阶以上的大师，除了步青云之外，好象还没有别人，能够寻星成功的，他是两千年来，唯一一个。

　　如果说他是进入过九州之心，并且从中得到某种机缘的话，就能解释为什么他能在短时间内，不断的进阶，并且达到如今这个高度了。


第370章 凤鸣腰牌

　　至于进阶的方法，应该是象星核一样，无法教给别人的，因此他本人虽然进阶到月祖，而他的两个师弟，却依然是天阶修为。

　　这样一来，一切都说得通了。

　　“凤鸣谷开启还有多久，需要什么资格？”任道远问道。

　　“按时间计算，凤鸣谷应该最近就要开启了，就算你现在全力赶往羽州，只怕时间上也来不急了。”南姬摇着头说道，凤鸣谷的确是九州之心的入口，可她根本就不看好那儿。死亡率实在太高了。

　　何况南姬身为南海武者，想要得到进入凤鸣谷的资格，并不容易，因此她从未考虑过，通过凤鸣谷进入九州之心。

　　“想要进入凤鸣谷，必须有金羽道宗发出来的凤鸣腰牌。凤鸣腰牌其实也不算是难得之物，每个道宗都会得到一些，另外，金羽道宗，每年还会在普通人和年轻人中，选出一些优秀的人材，发放凤鸣腰牌。每次凤鸣谷开启，大约会有一百多人进入。”冷蝉嘴角扯动了一下，解释道。

　　“别听他的，凤鸣谷不是好地方，你可千万不要去。”南姬说道。

　　“为什么？”任道远问道，要知道，身为武者，危险无处不在，进入九州之心，听上去的确非常危险，可哪儿没有危险呢？

　　青州前线不危险？还是被两位月祖追杀不危险？就算是在南海行舟，也是极为危险的事情。

　　任道远并不是那种容易冲动的人，此时只是想要多了解一些九州之心的事情，倒还没有生出一定要进入九州之心的想法。

　　“任道远，你知道每次都是些什么人进入凤鸣谷吗？”南姬问道。

　　任道远摇摇头，他自然不知道，在今天之前，他连九州之心都没有听说过，凤鸣谷也是从穷仁那儿听了一嘴，根本就不知道是什么样的地方。

　　“星爷有命断魂洞，阳神落魄凤鸣谷。这句话，就是指的这里和凤鸣谷。断魂洞虽然凶险，可是只要运气好，拥有一定的手段，就算是星爷，也有机会从这里活着出去。凤鸣谷就完全不同了，那里到处都是未知的危险，就算阳神进入其中，也很容易郧落，事实上，两千年来，死在凤鸣谷九州之心里的阳神，不在少数。”南姬说道。

　　冷蝉脸色变得更加冰冷了，他没想到，一个南海月祖，对九州之心和凤鸣谷，居然了解的这么详细。

　　“既然如此危险，为何每次都有上百人进入？”任道远不解的问道，无论里面有多大的机缘，总没有生命更为重要吧。在他心目中，只有活着，才是最重要的。

　　“当然非常有必要，进入凤鸣谷的，通常是三种人。第一种就是象我这样的人。”南姬指了指自己说道。

　　任道远点了点头，他明白，南姬最为苦恼和愤怒的，就是无法进阶阳神，这不仅是修为的问题，与离心和她老师之间的眼光有关系。

　　“第二种人是道宗送进去的，不得不去，他们如果找到机缘，可能是自己的，也可能被道宗夺走。要知道，有些机缘，根本就没办法夺走，那也无所谓，反正派去的人，都是道宗的后辈，哪怕他们对道宗有意见，依然是道宗的人。”南姬说道。

　　“明白。”任道远点了下头，这种事情，各道宗为了自己的利益，的确能够作得出来，就算死一些人，都没关系，各大道宗死得起。万一有一两个活着出来，对道宗的帮助就会极大。

　　“第三种人是不知死活，不在意死活的人，通常这种人都极为年轻，年少英杰，勇于面对一切困难，笑看死亡，只为一瞬间的永恒。”南姬说道。

　　“明白，这种傻子总是有的。”任道远的脑海里，忽然想起了二弟任逍遥，好久没见到他了，也不知道现在的他过得如何了。如果有进入九州之心的机会，以二弟的性格，就算死也要走一趟的，正是南姬所说的第三种人。

　　“凤鸣谷不是一个好的入口，其它的入口极为难寻，而且每个入口的进入方法各异，通常而言，进入的难度还在凤鸣谷之上。但是，只要你能找出正确的进入方法，反而远比凤鸣谷要安全得多。至于进入九州之心后的情况，就更没人能说得清了。”南姬说道。

　　任道远点点头，没想到，冷蝉带来这样一个消息，不过这个消息，南姬几乎都知道，如果他不提起，想来南姬也不会说，只是这样一来，他所说的消息，就没什么价值了，你说的人家南姬全都知道啊。

　　“冷蝉，看来你是死定了，这些消息，南姐都知道，根本就没有任何价值，虽然你的命，在我眼里，一钱不值，可你的消息，同样如此。”说完，冲着宫子风使了个眼色，宫子风上前一步，挥手之间，将冷蝉的头颅割了下来。

　　离秋雨冷漠的看着滚出老远，被洞顶降下来的闪电，击成一团模糊的人头，一点反应都没有。即不象小姑娘那样尖叫害怕，也不会象普通人那样恶心呕吐，而是象久经杀场的战士，极为漠然。

　　“不错。”南姬笑了笑说道，冷蝉的死活，原本没什么关系，可此人认出自己和离秋雨，这可是天大的麻烦，虽然她们已经准备好返回南海，可这一路向南，路程不近，她可不想给自己找麻烦。

　　“离姑娘，你们有什么打算？”任道远问道，宫子风和碧影，将尸体拖到一边，取了些碎石，将它压在下面，这里到处都是岩石，想要埋葬几乎不可能，宫子风也懒得为冷蝉这样的人处理善后。

　　宫子风将焦糊的冷蝉拖到石头下面，顺手一扯，手中忽然多了一块金属，扫了一眼，宫子风顺手塞到腰间。

　　“我们返回南海，出来的时间够久了。”离秋雨淡淡的说道。

　　“这样也好，我送你们出去。”任道远想了想说道。

　　“你还要在这里住一段时间吧，不用送我们太远，只要离开断魂洞就好。”南姬说道，断魂洞里的闪电实在太过密集，以她的能力，倒不用担心，毕竟还没有深入其中，可是带上离秋雨，她还真没有把握，只要离开断魂洞，外面零星的闪电，就没什么问题了。

　　“也好。”任道远想了想说道，将两人送到断魂洞出口，直到看着两人远去，这才带着宫子风和碧影，再次进入断魂洞。

　　“少爷，我们在这里干什么？”宫子风问道，原本只是为了逃避追杀，此时已经没必要了啊。

　　碧影听了，抱着肚子狂笑，笨蛋宫子风，这都看不出来，任道远的紫芯剑，只有在这里，才能用最短的时间，吸收足够多的闪电之力。连它都看明白了，宫子风居然还问。

　　果然，任道远瞪了宫子风一眼：“笨蛋，走吧，我们进去看看，据说这里的雷石不少，你和碧影多捡一些回去，能卖不少钱呢。”

　　其实任道远现在根本不在乎那点钱，雷石虽然价值不菲，可是比起卖种虫，赚钱速度可是慢多了。

　　“少爷，您看看这东西。”宫子风满不在乎的说道，笨就笨点好了，只要在少爷身边，要那么聪明干什么？

　　“这是……”任道远接过来看了一眼，眼睛马上亮了起来，这是一块巴掌大小的金属牌。正面刻着两个阳纹“凤鸣”，背面则是一个小小的地图，地图看起来很复杂，如果眼神不好，根本看不清上面的道路。

　　“凤鸣腰牌？这一定是凤鸣腰牌，你从哪儿弄到的？”任道远问道。

　　“处理冷蝉尸体的时候，从他身上掉出来的。”宫子风说道。

　　任道远点点头：“这样啊。”没有再说什么，按南姬的说法，如果没有必要，尽可能的不要去凤鸣谷，如果想要进入九州之心，最好是另想办法，虽然难度更大，可远比凤鸣谷要安全许多。

　　断魂洞很深，有无数的叉路，到底有多深，根本没人知道。以前有几位无聊的月祖，曾经深入断魂洞，想要制出一张断魂洞的全图，却从未成功过，反而在断魂洞深处折了几位月祖，从此之后，再没人试过。

　　任道远一路走，一路作标记，他可不想在断魂洞里迷路。虽然手中有紫芯剑，身上有雷鸣石，可这个鬼地方，除了给紫芯剑吸收足够的闪电之力外，实在没什么吸引人的地方。

　　洞顶的闪电，并不是无限的，每到一个地方，任道远都会停留小半个时辰，主动吸引上面的闪电降下，紫芯剑不断的吸收，颜色渐渐的变深，却似乎没有止境，也不知道它到底能够吸收多少。

　　之前两次使用紫芯剑，让任道远明白，紫芯剑里的紫电威力虽然巨大，但消耗的闪电之力也是极多的，数千道闪电，完全可以一次释放出去，想要给阳神带来一定的威胁，就必须存储更多的闪电之力。

　　一路走，一路吸收，不时的还得多篆刻些雷鸣石。越向断魂洞的深处走，雷鸣之音的力量就越强，身上如果没有足够多的雷鸣石，他们根本走不了多远。

　　雷鸣石这种东西，虽然非常好用，同时也是会不断消耗的。黄色的石头，在吸收了足够多的雷鸣之音后，会出现大量的孔洞，这时候就需要更换雷鸣石。


第371章 明玉法螺

　　好在雷鸣石在断魂洞深处，随处可见，到了后来，甚至会看到成堆的雷鸣石。任道远一边吸收闪电之力，一边研究雷鸣石，不知道这东西是不是还有其它的用途。它吸收的雷鸣之音，最后都跑到哪儿去了。

　　如果能够象存储闪电之力那样，大量的存储雷鸣之音，任道远将会多一项攻击手段。见识过震魂的威力，他对雷鸣之音，极为向往。

　　可惜这并不是容易的事情，当初哈明非大师，在这里住了相当长的时间，都没能研究明白，以任道远此时对道术的理解，还远远不够。

　　也不知道在断魂洞里住了多久，忽然远处传来一阵杂乱的脚步声，任道远吓了一跳，要知道，这里可是断魂洞深处，至少深入断魂洞十公里左右。

　　能够进入到这种深度的武者，在任道远看来，就算是月祖，只怕也很困难。可是听外面的脚步声，至少有十余人，这怎么可能？阳神组团断魂洞一日游？这也太扯了吧。

　　“少爷……”宫子风比任道远更早一步听到声音。在断魂洞内，由于雷鸣之音和闪电的存在，将武者的直觉感应压缩了许多，因此宫子风发现的时间，并不比任道远早多少。

　　两人一兽，小心的转过一个弯，向外探头看去。只见十余丈外，果然有一群人，正有说有笑的向这里走来，看他们的样子，一个个满不在乎，似乎在郊游一般。

　　“啊……”任道远轻呼出声，对面的人马上就作出反应，前后左右，各出兵刃，将中间的人团团护住，很显然，这些人的轻松都是装出来的，他们的反应速度极快，一个个身手不凡，至少任道远就看不出任何一人的修为有多高。

　　由此可以证明，这些人中，修为最低的，应该在天阶以上。

　　“啊……”对面人群中，传出一个惊讶的叫声，声音妩媚至极，酥到人的骨子里。

　　“你怎么在这里？”任道远露出身形，看着那群人问道，这些人，他一个都不认识，只有被护在中间的那个女孩，任道远一眼就认出来。

　　“你又怎么可能在这里？”女孩分开人群，走到任道远面前好奇的问道。

　　“有人要追杀我，不跑不行啊，只能逃到这里来。”任道远苦笑着说道，这话中，有真有假，倒也不全是说谎。

　　“可是你怎么进来的？你不怕雷鸣闪电？”风落雪好奇的问道，没想到，深入断魂洞中，没见到高阶武者，反而看到任道远。

　　她的修为很低，无论是武道还是道术，可她很清楚，任道远也不过是地阶修为，以他的修为，只怕连断魂洞的入口都进不来，这实在太奇怪了。

　　“我是道师，有什么可怕的。”任道远上下打量着风落雪说道，其实风落雪出现在这里，他比风落雪还要意外，要知道，这里的雷鸣闪电，即使是阳神都不敢小看，可是风落雪却带着一群人深入到此间，还有比这更奇怪的吗？

　　他们的身上很干净，没有一丝狼狈的样子，也没有象他和宫子风那样，全身挂满雷鸣石，任道远很想知道，他们是凭什么能够深入到这里的？

　　“道师啊，你挺有意思的，你身上挂的这些是什么东西？用来干什么的？”风落雪问道。

　　“雷鸣石，可以吸收雷鸣之音。”任道远倒不觉得，这有什么值得保密的，想来天道宫里面，有很多人知道。何况断魂洞里，也没什么好东西，除了大量的道师和高阶武者看不上眼的雷石之外，实在没什么吸引人的东西。

　　对任道远而言，这里数量庞大的闪电，远比雷石更有价值。这些天，宫子风着实捡了不少的雷石，最近几天，都已经懒得捡了。

　　“落雪，我们走吧。”人群中，一个高大的青年轻声说道，看向任道远的目光中，带着几分警惕之色。

　　“既然遇到了，就一起走吧。”风落雪笑道。

　　“你们准备去哪儿？”任道远问道，看他们的意思，还想继续深入断魂洞，也不知道有什么目的。如果是为了雷石，根本不需要进这么深，随便捡一些就足够用了。

　　“我们去探宝地啊，最近弄到一张宝地地图，谁想到，居然是在断魂洞深处，还好我身上有父亲给的明玉法螺，要不然，还真没办法进来。”风落雪说道。

　　这位大小姐，心可真大啊，带着一群看上去天阶星爷的家伙，就敢闯断魂洞。身上有可以阻挡吸收雷鸣闪电的道器，就这样随口说出来，她也不怕别人抢？

　　细想又觉得自己有些可笑，风落雪是什么人？那是风同欢阳神的女儿，是鸣清扬大师的亲传弟子，是乾州风氏的嫡女，公主级别的人物，在乾州谁敢动她一根汗毛？

　　“宝地？这里也有宝地？”任道远惊讶的问道，宝地这种东西，极为宝贵，是各道宗的心尖子，如果真有宝地，雷鸣谷断魂洞只怕以后将成为某个道宗的禁地了。

　　可是由于断魂洞的特殊性，就算真的霸占了此处，想要将低阶道师送进去，这个难度也实在太高了些。

　　“是啊，我得到的消息，是说这里有个极为隐秘的宝地，入口就在断魂洞深处，我先带人来试试，如果是真的，以后我们蕴道精舍也有属于自己的宝地了。”风落雪欢快的说道。

　　蕴道精舍自然是大大的有名，实力雄厚，可蕴道精舍身边就有两个庞然大物，三圣道宗和天道宫，将蕴道精舍压得死死的。

　　乾州是拥有宝地最多的地方，可是以蕴道精舍的实力，却是一个宝地都没有，都被三圣道宗和天道宫抢走了。作为专门培养道师的学馆，居然没有属于自己的宝地，一直以来，都是蕴道精舍的遗憾。

　　“这样啊，那你们去吧。”任道远说道。

　　“不一起走吗？你也是蕴道精舍的学员，为什么不一起去？新发现的宝地，都是有危险的，多个人，就多一份力量啊，你不会是怕死吧。”风落雪说道。

　　“我……我可以一起去？”任道远要晕了，这位大小姐，你知不知道宝地的价值啊，虽然我是蕴道精舍的学员，可我是青州人，是密剑道宗的子弟好不好。

　　“当然可以，走吧。”说着，风落雪一挥手，很有几分大姐头的派头。

　　随着风落雪一起进来的那群人，同时怒视着任道远，却没人提出反对意见，可见风大小姐是如何的霸道，真真是说一不二。

　　“风小姐，消息和地图是哪儿来的？”任道远边走边问，由于有风落雪在身边，不太方便拿出紫芯剑，正好也试试，她所说的明玉法螺，到底是什么了不起的道器。

　　“消息和地图都是叔叔给我的，他没时间来，让我们先过来看看。”风落雪说着，拿出一张古朴的兽皮地图，单从这张地图的卖象上看，至少有数百年的历史，可是仔细观看，任道远却发现了诸多的疑点，以他的目光看来，这张地图，很可能是有人故意作旧的，也就是说，其实它是一张假货。

　　不对啊，如果这张地图是风同笑给她的，目的何在？风同笑想要算计自己的侄女？没这个道理啊。

　　“看看，从这里向里面走，再有不到五里，就可以到了。还好还好，如果太深的话，只怕明玉法螺就撑不住了。”风落雪说道。

　　“明玉法螺？”任道远问道，他对于风落雪所说的宝地入口，根本就不相信，倒是对于能够让她带着一群人，深入断魂洞的道器，非常好奇。

　　“就是这个。”风落雪倒是并不在意，伸手从脖子上取下一个挂饰。挂饰的挂链是用纯金打制的，挂链的下方，一个只有拇指头大小的海螺，看起来极为精致，倒象是手工制作出来的。

　　上面有一层淡淡的莹光，莹光之中，似乎有道纹流动，看起来极为精美。

　　“这就是明玉法螺，听我爹说，当年他去南海玩的时候，救过一个挺了不起的人，那人为了报答我爹，就送了他这件明玉法螺。”

　　“哦……这件明玉法螺，有什么道性？”任道远问道。只看了一眼，任道远就看出来，这只是一品道器，品阶极低。

　　“吸收，它只有吸收一个道性，却可以吸收所有的伤害。无论是雷鸣之音，还是闪电之力，又或者是攻击到我身上的任何一种力量，都能吸收掉。”风落雪得意的说道。

　　“真是奇妙，天下间，居然还有这种道性？”任道远再次被惊呆了，他对道术的了解，算是极为出色的，没听说过的道性不多，可吸收这种道性，他还真是第一次听说，就连哈明非大师梦境之中，也从未出现过。

　　“这是上古道器，你自然没听说过。”风落雪得意的说道。

　　“上古道器？那是什么？”任道远发现，自己最近比较白痴，好象什么都没听说过。他不知道九州之心，不知道凤鸣谷，更不知道什么叫上古道器。

　　“谁让你不好好听课的，就知道玩虫子，什么都不懂了吧，今天师姐我就给你上一课。之前给过你一个课时，你一直都没有去上，现在后悔了吧，师姐我懂得可多着呢。”


第372章 上古道器

　　好吧，师姐就师姐，任道远很是无语，这位小姑娘，不过二十出头，自己可是三十多的人了。

　　风落雪今天似乎兴致极高，清了清嗓子，开始边走边上课。

　　“要说道术道统首推三言大师，三言大师你知道吧。”风落雪问道。

　　“知道，当然知道。”好吧，这位大小姐，把任道远真的当成白痴了，这还用问吗？学习道术的人，有谁不知道三言大师和哈明非大师。

　　“其实吧，在道师领域之中，一直有一个问题，是无解的，那就是道师是从什么时候开始有的，道术道器，又是什么时候出现的。”风落雪说道。

　　“那还用问，自然是天道初年开始，两千多年前啊。”任道远随口回答道，这是所有道师入门时的第一课，同样是无人不知。

　　风落雪摇了摇头说道：“你说的似乎没错，所有道师入门第一课，都是这样讲的，可事实上，这种说法，有很多的问题，是无法解释的。”

　　“无法解释？此话怎讲？”任道远不解的问道。

　　“你应该知道宝地吧。”风落雪问道。

　　“当然，我曾经进入过一次宝地。”任道远点头说道，他发现，在风落雪身边的那些人，都很专注的在听，就象学生在听课时一般。

　　“宝地之中，除了有星兽之外，还有大量的道胎，有时候，还能找到道器。”风落雪说道。

　　任道远想了想，关于宝地的事情，他除了亲身经历之外，大部分是从君莫娇那儿听来的，宝地之中，捡到道器，的确不算是什么新鲜事儿，杀人夺宝，或者捡死于宝地前辈的道器，这种事情，并不罕见，任道远进了一次宝地，也得了件浩天锤，那原本是古狼的道器。

　　“这很正常啊。”任道远不解的说道。

　　“你没明白我的意思，你理解的道器，是前辈道师死于宝地之中，丢在那儿的道器，我指的是象这样的上古道器。”说着，拿起手中的明玉法螺晃了晃。

　　“上古道器？到底是什么意思？”任道远还是不明白。

　　“就是在宝地之中，原本就有的道器，这样的道器，在最初的时候，有很多，后来越来越少了，但九州有那么多的宝地，多多少少，总能找到一些。”风落雪说道。

　　任道远的眼睛猛的眯成一条线，他终于明白风落雪的意思了，可是，这怎么可能？宝地之中，原本就有道器？不是道师们遗失在里面的？

　　据任道远所知，道器都是自三言大师以后，才有的。除此之外，只有天成之器，也就是天器是原本就有的。风落雪手中的明玉法螺，一看就知道，是经过高手篆刻过的，上面的人工痕迹，极为明显。

　　“不可能。”任道远坚定的说道。

　　风落雪娇笑一声，摇头说道：“没什么是不可能的，你可能对道器了解的太少，事实上，这样的上古道器，不在少数，大部分都是无法使用的，只有一少部分低品道器，能够使用，里面有很多的道性，至今我们也无法弄懂，到底是如何作到的。”

　　“怎么可能……”任道远话一出口，心中一震，这样的道性，鸿鸣软甲上就有一个啊，心鸣道性，他看了很长一段时间，也没弄明白其中的道理。而且当初水志清送给他的时候，也明言，这件道器并不普通，却没有说上古道器这个词汇。

　　“你的意思是说，上古道器，是从上古时候传下来的，上古又是什么时候？是谁将这些道器制出来的？”任道远连连问道。

　　风落雪摇头笑道：“不知道，全都不知道。上古的意思，就是很久很久以前，到底有多久，没人说得清。至于这些道器，是谁制出来的，又因为什么留传下来，同样无人知晓。不过从这些道器上面，可以看得出来，它们的历史，远远超过两千年。从它们身上各种特殊的道性上看，也绝对不是我们九州大陆能够制出来的，至于南海诸岛，就更不用提了。”

　　“怎么会这样……”任道远真心感觉有些晕，一瞬间，过去学到的知识体系，全部崩塌，难道自己学的东西都是错的？

　　“别这样，第一次听到这个消息的人，差不多都是你这样的反应，其实没那么神奇，虽然我们并不知道上古时代是否存在，也不知道那时候，到底是什么情况，道师道术是不是在很久以前就存在，但通过这些上古道器，我们可以猜测到很多东西。这也是我之前说过，三言大师，很可能并不是开创道术的始祖的原因。”风落雪说道。

　　“三言大师，从凤鸣谷，安全进入九州之心，在九州之心中，他得到了道术的传承，因此安全返回之后，就有了九州的道术道统，你的意思是说，三言大师，只是学到了上古道统的一些皮毛？”任道远边想边说，有了之前风落雪的提示，想要猜到这些，并不困难。

　　“也不能说只是学到皮毛，事实上，三言大师学到了很多东西，除了道统道术之外，还有寻星术，并且在他有生之年，将道器的品阶，分成八品。”风落雪说道。

　　任道远点点头，这段历史他极为熟悉，自然知道，在哈明非大师出现以前，九州大陆上，最高品阶的道师，就是八阶。

　　“哈明非大师进入九州之心，另有机缘，成就了九阶天道大师，在九阶之上呢？会不会有更高的品阶？”任道远问道。

　　“不知道，至今为止，上古道器的品阶，最高的也只有九品，九品以上的没有出现过，因此没办法判断。”风落雪说道。

　　“九品……九品的上古道器？那就是说，现在九州大陆上的九品道器，并不完全是哈明非大师制成的？有一部分是上古道器？”任道远问道，原本学到的东西，果然有很多错误的地方。

　　没想到，听了这话，风落雪再次摇头说道：“你说错了，现在流传使用的九品道器，全部都是出自于哈明非大师之手，上古道器之中，虽然也有九品的，但一件都没有流传出来，都放在各道宗之中，作为镇宗之宝存着呢，其实也没什么大用，只是用来学习研究罢了。”

　　“怎么可能？九品道器啊，威力无穷，怎么可能放在那里不用？”任道远晕了，难道说各道宗的宗主，都是瞎子，是傻子吗？有九品道器不用，只是放着发霉？

　　“谁都知道九品道器威力无穷，可你得会用才行。上古道器之中，有很多古怪的地方，品阶越高，古怪的地方越多。怎么说呢？上古道器，每一件都似乎加了锁，如果不能破开上面的锁，就无法使用，也不是完全无法使用，这个说起来有点复杂，也没什么太新鲜的东西。”风落雪一边说着，一边想如何解释，才能让任道远明白。

　　“这么说吧，以一件四品道兵为例，这件四品道兵，拥有固体、锋利、风刃、幻影四个道性。”风落雪说道。

　　任道远点了下头，这样的道性虽然不算常见，也不算太过奇怪，如果有好的道胎，任道远自认为，想要制出这样的道兵，并不困难。

　　“固体和锋利，是被动道性，只要道器自身吸收到足够多的天道之力，就可以使用，只要拿起这件道兵，这两个道性就能发挥出作用。而另外两个道性，是主动道性，只有使用内劲激发，才能够使用出来。而这两个道性之中，似乎有什么东西阻挡人使用，你必须明白使用的方法，或者将之破除掉，才能使用这两个道性。”风落雪说道。

　　“按顺序道纹啊，一种加密小手段。”任道远第一时间就反应过来，这种手段，在哈明非大师的梦境之中，极为常见。任道远制出来的道器，差不多都使用了这样的手段。

　　虽然只是小手段，如果不知道使用的方法，普通的武者，是无法使用任道远制出来的道器的。当然，之所以称之为小手段，是因为，这些道器，如果放在懂行的道师手中，用不了多久，就能弄明白其中的原因，根本起不到任何防盗的作用。

　　风落雪摇摇头说道：“不是的，不是你理解的那种加密小手段，远要比那复杂万倍，不是通过激活道纹顺序，我也不知道是什么方法，听老师说，里面使用的方法极为古怪，是通过内劲激发的。”

　　“这样啊。”任道远摸着下巴，思考起来，按风落雪的说法，其实也不是不能作到，只是果然要复杂万倍，以任道远目前的实力，如果道器的品阶不高的话，花上足够长的时间，应该也可以作到。

　　其实说穿了，原理都差不多，只是任道远原本是使用顺序激活道纹，以按压的方式激活道性。而所谓的上古道器，是使用不同的内劲频率，以一定的方式激活。相比之下，这种手段，的确远要比任道远的小手段高明万倍，变化无穷，想要破解，需要的时间更长，如果制器的时候，手段足够高明，根本就没人能够破解。


第373章 破解与修复

　　“也未必呢。”任道远想了想，说了一句众人听起来，都感觉莫名其妙的话，这句话，也的确不是说给别人听的，而是任道远自己思考得出的结果。

　　道器最终是要给人使用的，而且道兵道甲，定然是给武者使用。使用的目的是为了战斗，给道兵道甲上锁，可以防止被敌人拿去使用。按道理来讲，这种加密频率的手段，自然是越复杂越好，让敌人拿去了也根本无法使用。

　　可是过于复杂繁琐的开启频率，并非是好事。毕竟道兵道甲是用于战斗的，在战斗之中，瞬息万变，速度越快越好，如果弄得太过繁琐，开启道兵使用的时间太长，无论这件道兵有多强大，也是无用的。

　　因此从这里就能看得出来，道兵里面的加密频率，不可能太多太长。如果一点点去试，说不定还有机会的。

　　“你这件明玉法螺，就是解开频率之后的上古道器？”任道远问道。

　　风落雪再次摇头：“不是的，这件明玉法螺，没什么大用，原本就没有加密频率，直接就可以使用，它本就是被动道性。”

　　“哦……我忘了。”任道远脸色微红，自己居然问出如此愚蠢的问题，吸收道性，虽然他以前从未听说过，可从名字上就能判断出，它是被动道性。

　　“上古道器，被破解的有很多吗？”任道远问道，他知道，这个数量肯定不会太少，连密剑道宗这样的道宗，都能有不少，可见上古道器，并非是罕见之物。

　　“应该不少，每个道宗都有许多，但破解出来的，大多是品阶不高的上古道器，据我所知，目前最高的是六品。七品以上的上古道器，目前还无人能解。”风落雪说道。

　　“真想见识一下，看看能不能破解开。”任道远一脸的向往，他对上古道器，充满了好奇，不知道与自己想象的有多大的差距。

　　“作梦去吧，破解上古道器，那是非常特殊的行业，绝大部分的人，一辈子都无法破解一件上古道器，哪怕是最差的，品阶最低的都不行。”之前那个年青的男子，讥笑道。

　　任道远并不生气，跟这样的人，没必要生气，全当没听见，继续问道：“风姑娘，那这些上古道器，都是由谁来破解的？”

　　“破解上古道器，的确是一个非常专业的行当，到目前为止，只有一个很小的道派能够作到，除了他们，就算是三圣道宗和天道宫，也很难解得开。这个道派叫作妙手门，以一只手作为招牌，很多人可能并不知道这个小道门，他们的人数极少，但专精于破解和修复破损的道器。”风落雪说道。

　　“啊……”任道远脸色古怪，轻呼出声，妙手门？妙手乾坤？那不是马来城钱老板的招牌吗？

　　“妙手门……是不是姓钱？”任道远轻声问道。

　　“疑，你怎么知道？妙手门目前的门主，的确姓钱，他的身份，很少有人知道的。”风落雪的话，证实了任道远的猜测，还真是钱老板啊。

　　这样一来，一切就清楚了。钱老板虽然身处马来城那个小破城府之中，身边却一直有人保护，其中不乏星爷月祖这样的强者。

　　钱老板善于修复破损的道器，可是在修复的时候，总喜欢向里面加些特殊的道纹。任道远从他那儿，学到了太多的东西，虽然时间不算太长，却几乎将钱老板的手艺学了个通透。

　　难怪风落雪随口一提起上古道器，任道远就觉得非常熟悉，似乎并不算太难的感觉，而且能够判断出，几品的道器，自己比较有把握破解。

　　原来当初在马来城的时候，钱老板教授的过程之中，不知不觉的，将破解的理念，已经传授给了任道远，虽然他从来没有破解过，可是想一想，就明白其中的道理，真的不算太难。

　　随着任道远的道术不断的提高，破解似乎变得更加容易了。如果现在手头上，有一件没有破解的上古道器就好了，他可以实验一下，自己心中所想的到底对不对。太高品阶的道器，他还没有把握，五、六品的道器，总能试一下的。

　　不想继续谈钱老板的事情，任道远说道：“风姑娘，这些上古道器，到底是从哪儿来的？宝地吗？宝地又是怎么回事？”

　　风落雪也不想多谈妙手门的事情，以她的身份，能够接触到一些，却被父亲和老师提醒过多次，这件事情，最好不要向外人传播。

　　“宝地的由来，目前也只能是猜测，有很多人认为，宝地应该是另一空间里的地方，因为某种原因，才会在某个时刻，出现在我们九州，原本宝地就不是我们九州的土地。上古道器，都是从宝地里找到的，因此关于道统、上古道器这些事情，就有了两个完全不同的说法。”风落雪说道。

　　“哦？不知道是哪两个说法？”任道远问道，他发现，自己真的小瞧风落雪了。这小妞的脾气不算好，性格也挺糟的，可她有个好父亲，好老师，因此知道的事情极多，这些东西，平时任道远根本不可能接触得到。

　　“第一种说法叫作上古时代。很多道师认为，在我们九州大陆上，很久很久以前，就有过非常辉煌的文明，那时候，整个大陆上强者无数，道师成群，远比现在更加繁荣。由于不知道的原因，这些人全部死光了。不仅人全部死掉，连传承也没能留下来。除此之外，那时候的大陆，与现在的很可能也有相当大的差别。”

　　“什么差别？”任道远问道，他看得出来，风落雪讲的这些东西，跟随她一起来的那些武者，也同样没听说过，看他们专注的样子，就知道。而且这些人性情极为沉稳，除了那个说话的年青武者之外，没人插嘴，即使有很多想知道的事情，也没人开口寻问。

　　“那时候的九州，应该比现在大许多。最大的可能是一场我们无法想象的战争，这场战争之中，无数的阳神，拿着九品道器，拼死而战，不仅大家都死光了，连大陆都被打碎了。宝地其实就是一些碎裂的土地，因此有大有小。”

　　“太扯了吧，打碎的土地？”任道远觉得这种说法，并不可信。忽然间，脑海里浮现出海龙王，深海一族……深海一族……

　　晕啊，深海一族的传说之中，不正是提到九州大乱战，他们的族人，无法生存下去，只好逃到南海，可那些人还不放过他们，只好深入海底，靠着海水逃过一劫。也不知道在深海之中，生存了多少年……

　　好吧，这些人连身体的结构都发生了变化，他们已经能够适应深海中巨大的压力，可以在海水里呼吸，手脚上长出象鱼类一样的噗，这需要多少年才能进化出来？

　　任道远想不出来，加上今天风落雪的猜测，没准还真可能是真的。果然是很久很久很久以前的事情，久得人们早已经忘记了。

　　“还是不对，宝地既然是被打碎的空间土地，可是为什么，只有达到一定的年限，才能进入其中？”任道远想了想问道。

　　“这就是宝地的另一个猜测，很多人都认为，宝地其实就是一件道器，或者是拥有一些道器的特性。每次开启，都需要吸收到足够的天道之力才行，开启之后，就会大量的使用天道之力，使用完了，就再次消失不见，如此循环不断。”风落雪说道。

　　“好吧，那另一种说法是什么？”任道远想了想，虽然其中还有很多无法解释的事情，大体上还算能说得通，反正这种事情，是没办法证实的，只能靠猜测。

　　“另一种说法叫平行世界论。一部分的道师认为，在我们九州大陆之外，还有另一个空间，这个空间同样非常巨大，里面有无数的人类生活，他们的道统道术，并不比我们差，甚至还要强上一些。”

　　“扯蛋。”任道远再次吐出这两个字来，这种说法，他根本就没法认同。

　　“是不是扯蛋，没人知道，你听我说完之后再判断。在这种猜测之中，宝地其实是一种极不稳定的空间，这些空间，与我们和另一个世界相连，有时候会出现在我们这里，大部分时间，则是在另一个世界之中。那个世界里，有很多的野兽，这些野兽就是星兽，要知道，星兽这种东西，除了宝地之外，整个九州大陆，包括南海，你也不可能找到一只。”风落雪说道。

　　任道远沉默不语，虽然他并不认同平行世界论，可这个理论里面，有一个很有说服力的说法，那就是星兽。星兽的确只有宝地之中才有，其它地方根本就找不到。

　　“星兽……你对星兽了解多少？”任道远问道，他虽然进入过一次宝地，可那时候他的修为实在太低了，大部分的时间，都是在捡便宜，真正与星兽动手的机会极少，一般来说，他都会躲着星兽走。毕竟星兽这种东西，绝大部分，都是天阶修为。


第374章 胆敢得罪本大小姐

　　“星兽啊，这个问题可不太好回答，同样有很多的理论和猜测。我们知道，星兽最高的，只有天阶上品修为，可是我们同样知道，如果一名天阶上品的道师，遇到一只天阶上品修为的星兽，没有好的道器道兵，死的一定是道师。星兽体内的内劲，远比同阶道师的内劲悠长得多。如果一定要比较一下总量的话，会非常令人吃惊的。一只天阶上品星兽体内的内劲，可能比同阶道师的内劲，高出数百上千倍。也就是说，如果打持久战的话，输的一定是我们人类，绝对不会是星兽。”风落雪一口气说完，拿出一只玉葫芦，喝了一口，空气中，传来一股浓郁的酒香，没想到，这位大小姐，居然还是好酒之人。

　　任道远细想风落雪的话，无法判断出对错，毕竟他对星兽了解的极少，几次斩杀星兽，都是与人合作完成的，大部分的星兽，他都会躲着走，只能挑选看起来比较弱的星兽下手。

　　“还有别的吗？”任道远问道，他感觉在星兽上，风落雪说的话，似乎是意犹未尽，还有很多没有说出来。

　　“当然有，不过一个课时的时间，已经到了。”风落雪骄傲的说道，让你小子看不起本小姐，今天的课，就讲到这里，让你难受去吧。

　　事实上，在蕴道精舍里面，风大小姐虽然也会开课，却不会讲这些东西。这些知识，都是她平时从父亲、老师和叔叔那儿听来的，轻易不会讲给别人听。

　　任道远这小子很不地道，居然看不起本小姐，便宜他一个课时的时间，居然这么久都没有来找自己上课。今天让他涨涨见识，别以为本小姐什么都不懂。

　　本小姐的修为和道术，虽然看起来不高，可这些知识，整个九州大陆知道的人，也不会有很多。

　　敢看不起本小姐，急死你。

　　任道远倒是没有急死，不过真的很想知道，没想到风落雪的课程，居然这么有趣。虽然她说的这些，都是猜测，可听起来，似乎每一种，都极有道理。

　　想想也很正常，如果这些理论，没有道理的话，也不可能传出来，更不可能让众多的道师去花时间研究。

　　随手拿出一张十万的金票，递给风落雪说道：“再来一节课。”

　　风落雪小脑袋一仰，鼻孔朝天：“想要上我的课，你得排队去，要知道，想上本小姐课的人海了去了，你至少得排到明年，等着吧。”

　　任道远苦笑起来，风落雪说的还真没错。蕴道精舍公示牌上的课时表，他早就看过，课程最多的，还真是风落雪，而且这位大小姐的课时不定，有时候一个月都未必肯上一堂课。如果真的排队，就算明年，也未必能排得上呢。

　　真不知道，自己什么时候把这位大小姐得罪了，这纯粹就是勾引人嘛，想听却不讲了，开始不想听的时候，她还偏要讲，真是让人难受。

　　“要不，我给你一些漂亮的蛮虫？”任道远试探着问道。

　　“不要，本小姐手里的蛮虫已经足够用了。”风落雪不屑的说道。上次从任道远那儿买到了十几对的漂亮蛮虫，又从扁东西那儿，买了相当多的虫粮，现在她什么都不缺。

　　“那虫粮呢？我有上好的虫粮哟。”任道远试着问道，总要让她继续讲下去才好，否则这样吊在半空中，不上不下的，真是难受啊。

　　“本小姐不缺虫粮，家里有一大箱子呢，你的虫粮，还能比扁东西的虫粮更好？”风落雪依然不满意，其实心里早已经爽翻了，你小子也有今天啊，让你看不起本小姐，这回知道厉害了吧。

　　“扁师兄的虫粮的确很不错，可比起我的虫粮，还是要差很多的哟。”任道远说道。

　　“吹牛，蛮虫都是从扁东西那儿传出来的，你也是从他那儿学来的，你不可能有比他更好的虫粮。”风落雪坚决不上当，你当本小姐很傻吗？上次用十几对漂亮的蛮虫，就换了本小姐一堂可以随时就能上的课时，便宜死你了。

　　“不一样的，扁师兄对蛮虫的了解，无人可比，我这里的虫粮配方，也全都是和扁师兄学来的。只是材料不同，我的虫粮是使用玉灵种子加海兽星核粉制成的，风姑娘应该知道，扁师兄一直都在收购玉灵种子，却收不到多少，因此他的虫粮，真的不如我的好。我的虫粮，饲养的蛮虫速度，比他的快十倍。”任道远说道。

　　“哼，没用的，本小姐只是看蛮虫长得漂亮，长得快有什么用？蛮虫的寿命本就不长，长得太快，不就是死得快吗？你的虫粮，还不如扁东西的呢。”风落雪说道。

　　“啊……”任道远快郁闷死了，玉灵虫粮一直是他的秘密，连扁东西都没告诉，毕竟玉灵灵物种植是需要消耗大量海兽星核的，而且他也没办法解释为什么有众多的玉灵灵物，为了不暴露聚宝盆的存在，他还真不敢随便拿出来。

　　这么好的虫粮，在风大小姐眼里，却是一钱不值。还别说，风落雪说的果然有道理，她与自己和扁东西的目的不同，真的不需要蛮虫生长的太快，她又不需要培育种虫，长那么快干什么？

　　“那……那风姑娘需要什么，我看看有没有？”任道远说道。

　　风落雪眼珠一转说道：“目前我还没想到，这样吧，你答应欠我一个要求，我就继续讲课。”

　　“好吧，我答应。”任道远无奈的说道，如果换了别人，任道远还真未必肯答应，毕竟这种事情的弹性实在太大，还好风落雪只是那种性情比较顽皮，喜欢胡闹的性子，其实是很讲道理的，不会真的提出自己无法作到的要求。

　　“那好，成交，我们继续上课。”风落雪说道。

　　任道远看着风落雪身边的那些人，很时无奈，这些人倒是好运气，平白听了两个课时，要知道，这些知识，他们应该也是不知道的。

　　“我父亲进入过宝地，按他的说法，其实星兽的实力，远不止天阶，就算里面最差的星兽，也很可能有星阶以上的实力。”风落雪说道。

　　“不可能，没有天阶以上的星兽。风姑娘，你说的可有根据？风阳神可是在宝地之中，见过天阶以上的星兽？”任道远问道，虽然他并不相信，可这话是从风同欢嘴里说出来的，就不由得他不重视。以风同欢的身份地位，不可能在这种事情上说谎。

　　可是这又与宝地的传说完全不同，要知道，宝地出现至今，差不多有两千多年，是当初三言大师发现的。两千年来，一直就没人发现过，天阶以上的星兽，不可能就风同欢一个人看到。

　　象风同欢这样的人，虽然不多，可九州大陆上总是有一些的，即是武者，又是道师。

　　“没有，我爹也没见过天阶以上的星兽。不过他告诉我，他发现，这些星兽体内的内劲，非常强大，似乎被某种力量压制住了。如果能将一只星兽，从宝地里活捉出来，就会发现，它的实力暴增，增加到一个不可思议的程度。”风落雪认真的说道。

　　“这……这说明了什么？”任道远一时之间，脑子有些混乱，这个论断，既然是风同欢说出来的，就有一定的道理。

　　“说明了在另一个平行空间里，这些星兽的实力，极为强大，其中很多都是阳阶、月阶的星兽。只是在宝地之中，被某种力量，压制了实力，又或者是，它们的实力，被宝地抽取，至于是什么原因，我爹也没有研究明白。”风落雪说道。

　　“这些就是平行世界理论的依据吗？”任道远问道。

　　“这只是其中一部分的依据，还有很多，例如宝地之中，出现过上古道器，虽然这些道器，大部分的道师，都认为是上古理论的结果，可是也有人认为，其实这些道器，就是另一个平行世界里的道器。在那个平行世界里，有和我们一样的人类，他们有着自己的道统，可以制成道器，并且应用。他们斩杀星兽，在他们的世界里，这些星兽极为厉害，因此经常会有人陨落，他们手中的道器，自然也会丢弃在宝地之中。宝地移动到我们九州，道师进入宝地，才能捡到这些与我们有相当大区别的道器。”风落雪说道。

　　有道理啊，能从宝地之中，捡到道器，自然是有原因的。如果是上古理论是对的，那么无论什么地方，都应该能捡到道器才对。

　　“除了宝地之外，还有别的地方，捡到过上古道器吗？”任道远问道。

　　风落雪虽然喜欢胡闹，可她的天赋是不用怀疑的，人也极为聪明，马上就明白任道远想问的是什么。

　　嘻嘻笑道：“你倒是不笨，除了宝地之外，再没有捡到过上古道器，这也正是平行世界理论者，攻击上古时代理论者的重要依据。在这方面，上古时代理论者，的确没办法解释。”

　　“原来是这样啊……”任道远长长的叹了口气，其实他很清楚，这个攻击方向，也不完全对头。有很多种解释，可以说得通。只是年代太过久远，这些胡乱的猜测，没什么意义。


第375章 一只机关兽

　　无论是上古时代还是平行世界，这两种理论，在某些方面，都是有重要依据的，都是说得通的，同时，也都有各种各样的问题，是他们无法解释的。

　　由于见过深海一族的人，任道远还是比较倾向于上古时代的说法，否则深海一族的人，是从哪儿来的？难道是从平行世界里跑出来的？

　　“在宝地之中，是否见过其它的人类？或者类似人类的生物？”任道远问道。

　　风落雪拍手笑道：“你这人挺聪明的啊，到目前为止，没有在任何一个宝地中，见过你所说的生物，这正是上古时代论者攻击平行世界论者的依据，反正这种事情，总是说不清的，相互攻击来攻击去的，没有任何意义。”

　　“好了，虽然今天的课时短了点，就到这里吧，前面就是地图标出来的位置，我们要小心些，这里的叉路实在太多了。”风落雪说道。

　　任道远在脑子里过了一遍，风落雪手中的那张作假地图，他早已经印在脑海之中，不知不觉，他们的确已经到了地头。看风落雪的样子就知道，其实她对这张地图，也是有所怀疑的。

　　“这里，应该是这里。”风落雪走到岩壁前，用手敲了敲，数道闪电从岩壁里钻了出来，距离她数尺消失不见，这正是明玉法螺吸收的作用，无论是雷鸣之音，还是闪电之力，根本无法接近风落雪，果然是好东西啊。

　　“听声音，这里是实心的。”那总是插嘴的家伙，再次没能忍住，开口说道。

　　“挖。”风落雪根本就没看他，在岩壁上指点了两下说道。

　　众人同时拿起武器，齐动手，开始挖掘风落雪指点的岩壁。断魂洞中的岩壁，都属于风化石，并不结实，一刀下去，就能劈下一片岩石，众人轮流动手，速度相当快，半个时辰，已经挖出一个深达数十丈的山洞来。

　　“三十丈了，还挖吗？”

　　“继续，不要停。”风落雪坚持道。

　　这些人也不知道是什么来历，对风落雪的命令，言听计从，让挖就挖，而且动作飞快，这些人的实力都不弱，人人手中都有一件道兵，再加上这里都是风化石，因此进度极快。

　　不到两个时辰，已经挖了近百丈的深度，当几乎所有的人，都失望的时候，前面传出一声脆响：“疑？这里的石头好硬。”前面挖掘的人轻声说道。

　　这一路挖进来，遇到的都是风化石，本身就不算结实，再加上出手的都是天阶以上的武者，他们手中都配有道兵。道兵拥有固体、锋利之类的属性，虽然用来挖掘并不顺手，速度却是极快的。

　　“顺着坚硬的石头，向四周挖。”风落雪根本就没有上前观看，直接发出新的指令。任道远一直跟在后面，观察着风落雪的反应，很显然，这位小姐，并没有完全依赖那张极为明显的假地图，可偏偏她就是相信地图的位置不会错。

　　果然是人多力量大，顺着坚硬的岩石边缘，向上下左右四个方向挖掘，不到半个时辰，已经将一个长达十余丈，高五丈的长方形石头挖出轮廓，很明显，这块巨大的石头，并不是天然形成的，它实在太过规整了。

　　“任道远，你怎么看？”等到这块巨石挖掘好之后，风落雪转头问任道远。

　　“看起来……有点象是一道门。”任道远摸着下巴说道。挖掘的过程，他亲眼所见，那些风化石中，不时的会飞出几道闪电，洞顶的闪电数量更多，而眼前的这块巨石上，却连一丝闪电的光亮都没有，很明显，这块巨石，与四周的风化石是完全不同的。

　　让任道远极为好奇的是，那些风化石被挖下来之后，看上去，就是普普通通的石头，任道远打碎了几十块，也没看出有什么不同的地方。可是正是这些看上去普通的石头里面，会不时的飞出几道闪电来。

　　真真是古怪，凡是被挖掘下来的风化石，就再也没有闪电出现，整个断魂洞，就象是一个整体，只要没有被分离开来，所有的地方，都能出现闪电，就连脚下，也会时不时的飞出几道来。

　　一旦离开这个整体，风化石又变成普通的风化石，只要力量稍大一些的武者，用手指头，都能将这些风化石捏碎。

　　至于眼前这块巨石，更加明显，与四周的风化石，完全是不同的东西。

　　“门，好想法，只是这道门，应该如何开启呢？”风落雪皱着眉头说道。

　　“向里、向外、向上、左右，无非就是这么几种嘛，试试就好。”宫子风轻声说道。

　　“也对，试试吧。”风落雪倒是没在意宫子风随意插嘴。

　　任道远真的很无语，原本以为，这块巨石想要移开，绝对不是件容易的事情，谁能想到，正如宫子风所说，既然是门，开启的方法不过就是那么几种，经过众人的实验，只用了半刻钟的时间，这块看上去，至少有数十吨重的巨石，轻轻的向上升起，露出巨石后面的空间。

　　“这……”任道远轻呼出声。

　　“啊……”

　　“机关兽……”风落雪眼中露出一丝凝重之色。在巨石后面，是一个并不算大的空间，在这个空间里面，只有一样东西，一只由不知名材料制成的机关兽，身上满是道纹，一看就知道，这是由道师制作出来的东西。

　　“不要随便靠近，都向后靠一点。”风落雪说道。

　　众人向后退了数十步，风落雪随手点道：“七阶道师上前，小心一点。”

　　任道远吓了一跳，什么？这些人中，居然有七阶道师？要知道，整个蕴道精舍里面，也没有几位七阶道师。任道远一直没有上课，只认识其中的两位，自然不知道眼前的七阶道师，是不是蕴道精舍里的那些。

　　从众人之中，走出两位武者，一左一右，走向那只一动不动的机关兽，其中从左侧走过去的道师，正是一路上，不时插嘴，对任道远极为不满的年青武者。

　　“五器道器。”左边的七阶道师，信心满满的说道，对于七阶道师而言，一件五品道器，实在算不得什么。

　　“小心，好象不对头。”右侧的道师说道，任道远看得出来，这两位道师，都有天阶的武道修为。

　　“哪儿不对头？”左侧的七阶道师问道。

　　“看起来有点象上古道器。”

　　“废话，所有的机关兽，都是上古道器，这还用你说？”左侧的道师不满的说道。

　　任道远心中一震，原来所有的机关兽，都是上古道器？难怪当年自己卖灵鼬的时候，会引起那么多人的关注。可是还是不对啊，按风落雪的说法，上古道器应该并不少见，一只一阶的灵鼬，没道理吸引那么多人的注意力。

　　要知道，在三圣府中的那些人，都是见识不凡，地位不会太低，以他们的身份，应该能够接触到上古道器的，为什么他们会对机关兽如此在意？

　　“注意一下，它是不是活的。”风落雪忽然说道，这句话，任道远根本无法理解，什么叫是不是活的？机关兽只是道器的一种，怎么可能是活的？必须要有人控制，才能活动才对啊。

　　“活的？”不仅任道远没有听明白，两位道师，也没明白风落雪的意思。

　　正疑惑间，那只五品机关兽的眼睛，猛的亮了起来，眼中划过一道虚影，无数道利爪，将左侧的年青七阶道师，瞬间撕成碎片，满天的血雨碎肉，整个空间里，都充满了浓浓的血腥味。

　　“啊……小心。”在机关兽动起来的同时，数道寒光，劈向机关兽，风落雪带来的这些人，身手反应，都是一等一的，战斗经验更是远超任道远的想象。在第一时间，至少有大半的武者，已经出手攻击机关兽。

　　“铛铛铛……”无数的火星乱冒，这些人的攻击，居然有一小半，都准确的落在速度快得惊人的机关兽身上。也不知道这只机关兽是用什么材料制成的，这些拥有锋利道性的道兵，居然只能在它身上，打出一串串的火星，连条浅显的痕迹都无法留下。

　　任道远吃惊的张大了嘴巴，要知道，以他的道眼，连眼前机关兽的实体在哪儿，都无法分辨出来，而这些人，却有小半能攻击到机关兽的本体，实在太强大了。

　　“子风，你能看出机关兽的实体在哪儿吗？”任道远轻声问道。

　　宫子风脸上露出一丝尴尬之色：“少爷，只怕不行，我出手三次，大约能攻击到一次左右。”

　　“吱……”碧影尖叫一声，爪子里的霸刀横扫，“铛”的一声巨响，将机关兽震退数步，露出本体。霸刀巨大无比，再加上碧影的天生神力，一出手，就将机关兽震退，效果比那些十几个武者加在一起都要好得多。

　　“吱……”碧影再次叫了一声，冲上去又是一刀，巨大的霸刀，居然无影无形，谁也看不到它的存在，再次准确的砍在机关兽的头上。机关兽在这股巨力之下，又退了数步，尾巴几乎靠在身后的岩壁上。


第376章 好强大

　　直到此时，任道远才能仔细的看清这只机关兽。

　　这只机关兽全身漆黑，身上的材料，即不是金属，也不是木材，道兵击打在上面，会象金属一样，冒出火星，说明它极为坚硬。每次击中的时候，被砍中的部位，会向下陷入一点，霸刀离开的时候，又弹回来，显然有着相当好的韧性和弹性，这可不是任何一种金属能够作到的。

　　机关兽看上去象一只放大了几倍的大狗，比小牛犊稍高一些，四肢极为匀称，似乎充满了力量。在它的额头上，有一个非常明显的凹痕，看上去，象是一个人的手印。

　　两只眼睛，是用不知名的宝石制成，深邃无比，看一眼，令人有一种眩晕的感觉。

　　数十道爪影，挥向碧影，碧影不甘势弱，鬼影刀挥出，叮叮铛当，如同打铁一般，霸刀与机关兽的爪子，不停的撞击着，碧影借霸刀无影无形的优势，连连斩在机关兽的头顶。

　　可这只机关兽，实在是结实的令人无语，拥有锋利道性的沉重霸刀，再加上碧影的天生神力，以及不停出现的刀气刀罡，可是砍在机关兽的头上，却连半点痕迹都无法留下，只能不断的将冲上来的机关兽，再次震回原地。

　　“吱……”碧影怪叫连连，杀得性起，小小的身体，随着巨大的霸刀转动，快得形成一条绿线，根本看不出它的本体在哪儿。

　　由于它的动作实在太快，霸刀舞得急，连连砍中机关兽，巨大的力量，将牛犊大小的机关兽，死死的压在岩壁上。

　　巨大石门后面的空间并不算大，而且后面的岩壁，也不是巨石那种外来的石头，而是与断魂洞其它位置上的岩层相同，都是那种极为松软酥脆的风化石。

　　机关兽的尾部，不停的与身后的风化石撞击，片刻的功夫，已经用屁股撞出一个数尺深的凹陷，如果这样下去，用不了多久，这只机关兽，能整个被碧影压到岩壁里面去。

　　任道远却并不轻松，看起来，似乎碧影占着绝对的上风，死死的压着机关兽，甚至可能将它压进岩壁之中。可这只机关兽的身体，实在是结实的令人发指，连拥有各种道性的道兵，拿它一点办法都没有，就算真的陷进岩壁之中，又能如何？这种风化石，以任道远的实力，只要花些功夫，都能一点点捏碎。对于这只机关兽来说，岩壁就象软泥一般，对它根本就不起作用。

　　“想办法困住它。”任道远看出问题，风落雪也看明白了，碧影虽然暂时占了上风，可机关兽使用的是天道之力，只要天道之力没有消耗光，就可以一直动下去。而碧影每一次攻击，都是势大力沉，这样的攻击，效果是不错，可是非常消耗体力和星力，根本坚持不了多久。

　　“风小姐，只怕不好办，这东西什么都不怕，没办法困住它。”一名武者说道，他的修为是这些人中最高的，已经达到星阶上品，可以他的实力，再加上手中的道兵，依然无法奈何这只机关兽。甚至他攻击的效果，还不如碧影好。

　　随着时间一点点流逝，碧影的力量消耗的极快，速度已经比原来慢了许多，半个身体已经陷入岩壁中的机关兽，却看不出一点疲势，体内的天道之力，似乎无穷无尽。随着碧影力量的减弱，它开始慢慢抢回优势，身体一点点从岩壁里冲出来，大半个身子，已经到了岩壁外面。

　　出手的不仅只有碧影，在场的武者，都在努力，可他们手中的道兵，大多数以锋利和各种特殊的道性为主，除了碧影的霸刀之外，就再没有另一件重兵刃。面对这只机关兽的时候，象浩天锤这样的兵刃，远比利刃有效得多。

　　因此一刻钟以来，一直都是碧影作绝对的主力，手中的霸刀，不停的压制着机关兽，随着时间增长，碧影力量消耗的太快，眼看着已经无法压制住这只机关兽了。

　　“打消耗战，让你的水猿，将它手里的大刀给别人用。”风落雪很快就想出一个不是办法的办法。

　　“也好。”任道远沉思片刻说道，冲着碧影叫道：“碧影，将霸刀扔给你身边最近的人，你退回来休息一会儿。”

　　碧影听到任道远的话，犹豫了好一会，连连挥刀，这柄霸刀，实在太霸气了，碧影喜欢得不得了，自从任道远送给它之后，就没有片刻离身。

　　“不是给别人，只是借给他们用用，用过之后，还会还给你的。”任道远自然知道碧影的小心眼，连忙解释道。灵兽可不是家养的畜生，它是有灵智的，只能商量着来，如果惹急了，这家伙谁的话都不听。

　　“吱……”碧影也知道，自己的力量消耗太大，将手中的霸刀扔给身边的一位星爷，倒射着返回任道远身边，蹲在他的肩头，不停的喘息着。

　　自从跟在任道远身边，打架的机会着实不多，象今天这样打得过瘾的机会就更少了。特别是在拿到霸刀之后，它一直想试试，今天终于遇到一个厉害的对手，碧影满眼的兴奋，准备休息片刻，再拿回霸刀，跟那家伙死磕到底，看看到底谁更厉害。

　　断魂洞内，没有日月星光，也不知道过了多久，风落雪带来的人，几乎换了一轮，碧影也先后下场四次，可这只机关兽，依然生龙活虎，没有一点要消耗光天道之力的样子。

　　真有些发愁，真正对它起作用的，只有霸刀这一件道器，其它的道兵虽多，却一点用处都没有。霸刀里的天道之力，早已经消耗光了，任道远不得不让碧影拿回来，用海兽星核补充它的道力。

　　就这么一会儿补充道力的时间里，十余位天阶以上的武者，将机关兽团团围住，依然无法奈何它分毫，反而被它伤了四个人。虽然没人死亡，可大家的脸色都极为难看。他们很清楚，如果不是碧影从一开始就出手强攻，将机关兽死死的压制住，只怕这会儿，他们已经没几个活人了。

　　总是喜欢插嘴，不太看得起任道远的那位七阶道师，第一个也是唯一一个，死在机关兽爪下的倒霉鬼。

　　虽然受的伤都不算轻，还好这些人身上都带着蕴道精舍的极品金创药，只要给他们一些时间休息，这些外伤，真心不算什么。

　　“任道远，你有什么好主意？”风落雪愁眉苦脸的问道，前后加在一起，已经有三个时辰的时间了，能想到的办法，她几乎都试过。她带来的这些人中，有数位星爷，两位七阶道师，再加上见多识广的风落雪本人，一直以来，她都认为，没什么能够难倒她的，可是面对这只打不死，弄不坏，死缠烂打到底的机关兽，她真是一愁莫展，无可奈何。

　　这么长的时间，任道远自然也没有闲着，不时的变换着位置，仔细观察这只机关兽。以前那只灵鼬在他手中的时候，也曾经仔细的研究过，虽然没有得出太多的结论，可对机关兽这种东西，也算不得陌生。

　　这是一只五品机关兽道器，身上的道纹，极为古怪，看了几个时辰，任道远也没能看懂其中任何一种道纹。问过还活着的另一位七阶道师，他得出的结论，和任道远一样，根本就看不懂，天知道它身上的道纹，都代表着什么意思。

　　“不太对劲。”任道远摇摇头说道，他当然也没想出好主意，只是觉得有些奇怪。

　　“什么不对劲？”风落雪问道。

　　“时间啊，你想想，我们手中的道器，早就已经消耗光天道之力很多次了，可它一点都没有消耗的意思，这就有些奇怪了。无论它的个头有多大，能够吸收储存的天道之力，应该都是有限的，不可能无限的使用下去。”任道远说道。

　　“有道理，那你觉得呢？”风落雪想了想说道，虽然她的品阶很低，可见识不凡，任道远说的道理，她一听就明白了。

　　“我觉得，它身上的道性里面，可能有一种类似于吸星吸月之类的道性。”任道远说道，这是他猜测出来的，机关兽上面的道纹，实在让他无从下手，与他学过的道术理论，看起来很接近，可总是有一些不同的地方，让人看不明白。

　　“吸星吸月？我明白了，你的意思是，我们的道兵，攻击到它的同时，它会用这种道性，吸收道兵里的天道之力？”风落雪问道。

　　“没错，这样的道性，以前我制器的时候，使用过一次，虽然很少见，但并不是没有，只有这个解释，才能说得通。”任道远阴沉着脸说道。

　　其实他很清楚，即使他猜的是对的，那这个机关兽上身上的这种道纹，也远比他当初制星罗帕时，高明万倍。星罗帕的确可以吸收一定的天道之力，反攻回去。但无论是吸收的比例，还是利用的效率，都远不能同眼前这只机关兽相比，相差的实在太多了。

　　“如果是这样的话，那不是说，这只机关兽的天道之力，永远都不可能消耗光？”风落雪尖声说道。


第377章 曾经的蓝血

　　任道远艰难的点了点头，理论上讲，的确是这样的，可事实如何，他也无法判断。

　　“那怎么办？”风落雪有些急了，这次她主动请缨，自信满满的到雷鸣谷断魂洞，原本以为，定有收获，谁知明明收获就在眼前，却被一只机关兽死死的拦住。十几个人，却被一只死物拦住，这要说出去，还不被人笑掉大牙？

　　风落雪虽然见识不凡，可毕竟年纪太小，并不知道机关兽，在很多大人物的眼中，是一种极为恐怖，势在必得的东西。哪怕是一只最差最无用的一品机关兽，在这些人眼中，价值都是无可计算的。

　　“没办法，如果它的天道之力，真的无法消耗空，只能请更高阶的强者出手，或者瞬间将它打碎，又或者将它困住，无法动弹，再想办法。”任道远说道。

　　“这样啊……”风落雪虽然有些不服气，可她真的想不出更好的办法来，被拦在这里已经快四个时辰了，机关兽四周的岩壁，她早就派人看了个通透，实在看不出与其它的地方，有什么不同，难道说，这里就只有这只机关兽？它才是这里最重要的东西？

　　也不对啊，据她得到的消息，这里应该是一个宝地的入口，怎么可能只有一只机关兽？可是入口在哪儿呢？能找的地方，都已经找遍了。

　　“你怎么看？”风落雪问道。

　　“不行的话，就暂时退后吧，看看它的反应再说。”任道远说道。

　　“也好。”风落雪想了想说道，转头对众人叫道：“准备后退，保持防御阵形，随时准备出手，同时后撤。”

　　随着她最后一个撤字出口，这些人同时向后退出数丈远，动作整齐划一，说不出的漂亮。任道远心中一凛，这些人的动作和配合实在太好了，虽然与道兵有些不同，战斗效率，却一点都不比道兵差，也不知道风落雪是从哪儿找来的这么多高手。

　　众人的动作非常迅捷，在风落雪下达指令的瞬间，众人已经退出十余丈远，手持道兵，紧张的盯着那只机关兽。

　　那只机关兽摇摇头，宝石制成的兽眼，紧盯着后退的众人，却并没有追上来，而是看了众人片刻，前爪在地面上点了三下，原本升起来的巨大石门，无声无息的滑下，恢复到原本的样子。

　　“它有警戒范围。”风落雪轻声说道。

　　“看来是这样了。”任道远点点头。

　　“现在怎么办？”活下来的七阶道师问道。

　　“回去再说。”风落雪无奈的说道，虽然她很想显示自己的能力，可这次遇到的机关兽，实在太过难缠，就凭她现在的人手，无论如何，也不可能制住这只打不死的机关兽。

　　“那好，我们马上返回。”七阶道师松了口气，他还真怕风落雪不知进退，非要与这只机关兽死磕到底，那就麻烦了。如果没有碧影和霸刀，他们这些人，还不知道有几个能活下来呢。

　　别看伤亡不大，四个时辰，也不过是一死四伤。这完全是因为碧影的反应足够快，它手里的霸刀够大够沉重。其实这只机关兽，也没那么难对付，只要这些人手中有相适应的重型道兵，就算不能打坏机关兽，也足以将它困住。

　　“走，跟我一起回蕴道精舍。”风落雪说道。

　　任道远冲着风落雪苦笑一声说道：“我的风大小姐，我是因为什么离开蕴道精舍的，你应该知道，现在回去，不是自找麻烦吗？”

　　“哦，对哟，你是因为得了十五件道器，才被逼得逃出来的，难怪你会在这个地方，是不是有人一直在追杀你，跟我说，我帮你搞定他们。”风落雪拍着高高耸起的胸脯说道。

　　“不用了，追兵暂时被我甩开，只要你别说我藏在这里就好。”任道远说道，心中暗想，风大小姐的自信心实在太强了。虽说她带来的这些人身手不凡，可是比起两位月祖来，还是差得太远了，除非她将蕴道精舍的道兵带来。

　　这种可能性实在太低了，任何一只道兵，都是道宗的中坚力量，别说是她风落雪，就算是风同欢，也不会轻易调动。

　　“也好，那你就在这里藏着吧，我很快就回来，到时候，让你看看，我们是怎么对付这只机关兽的。”风落雪的情绪调整的非常快，转眼间，又变得信心满满。

　　“好，我等着你们。”任道远笑道。

　　风落雪带着她的人，返身向断魂洞外走去，任道远终于能松口气了。他手中的紫芯剑，因为风落雪一行人的到来，一直没敢拿出来吸收闪电之力，也不知道什么时候才能吸收满呢。

　　任道远找了个闪电比较多的地方，坐下休息，一边休息，一边让紫芯剑吸收闪电之力。

　　“少爷，你说那只机关兽，真的无敌吗？”宫子风问道。

　　“天下间，就没有什么东西或者人是无敌的，只是我们没有足够的实力，或者是没有找到正确的方法。”任道远说道。

　　这只机关兽的战力到底有多高，很难说得清楚。它的身体太过结实，只怕就算是月祖，也不太可能将它毁掉。但以月祖的能力，想要将它制住，倒不困难。

　　在任道远看来，这只机关兽的战力，甚至还不如星爷强大。如果找到正确的方法，可能一位天阶武者，就能轻松将它干掉。

　　“我觉得吧，它头上的那个印迹太过古怪。”宫子风想了想说道，身为星爷，之前四个时辰的战斗，他自然没少出力，挥舞着霸刀，多次正面面对机关兽，看的远比任道远更加清楚。

　　“嗯，是有些古怪，你看出什么了？”任道远问道。他关注更多的是机关兽身上的道纹，那个手掌印似的痕迹，只是扫了几眼，看不出有任何的道力，就没在注意。

　　“每次受到攻击的时候，我总是感觉，那个手掌印痕迹里面，似乎泛起一层蓝色的光芒，时间非常短，一闪即逝，也不知道是不是我的错觉。”宫子风不太肯定的说道。

　　“吱……”碧影连连点头，证实宫子风看到的并不是幻觉。要知道，刚才的战斗，碧影可是绝对的主力。别人拿着霸刀，最多只能阻拦住机关兽的攻势，而它靠着天生神力，使用霸刀的时候，能够硬生生的将机关兽压制住很长一段时间，甚至能将它击打进后面的岩壁里去。

　　“蓝色的光芒？那代表着什么？”任道远问道。

　　“不知道，可是我总觉得，那蓝色的光芒，看着有点眼熟，就是想不起来，在哪儿见过。”宫子风苦恼的说道，抱着脑袋，努力的回忆。

　　武者的智力同样不低，能够达到天阶以上的修为，不仅需要努力和天赋，智力也不可能太低。宫子风虽然不能象任道远那样过目不忘，其实也差不了多少。

　　很显然，他就算以前看过类似的蓝光，也只是很短暂的时间，否则不可能想不起来。

　　“吱……”碧影跳了起来，连比划再叫。

　　“你……你什么意思，这跟任峰有啥关系？”任道远问道，虽然碧影不会说话，可它的智力极高，并不比人类差多少，甚至比绝大多数的人还要聪明。

　　与它相处的久了，不仅任道远能看懂它想要表达的意思，连宫子风也能与他交流。

　　碧影伸出纤细、毛茸茸的小胳膊，右手在胳膊上划了一下，用爪子比划一个流血的样子，又指了指机关兽所在的方向，最后再拍拍自己的脑门。

　　“啊……”宫子风叫道。

　　“啊……对啊。”任道远也叫出声来，碧影说的没错，任道远也见过相同的蓝色光芒。

　　只不过这种光芒，并不是自然界的现象，而是在任峰家的那位老者寻星的时候，从他体内取出的鲜血，里面就有点点蓝光。

　　其实任峰的血液里面，同样有这种蓝色的光点，只是比起他那位上不得台盘的长辈，差了许多。事后的报酬之中，除了正常的财物之外，任峰还送了任道远一瓶蓝色的血液。那血液，就是从任峰长辈身上取出来的。

　　当时任峰的表情极为郑重，似乎这血液的价值极高，可任道远一直就没想明白，这东西有什么用。事后，也从未在意过，只是随手将那瓶血液，装在空间道器里，就再也没有拿出来过。

　　想到这里，任道远连忙取出石戒，在里面翻找了好一会儿，终于在一只玉盒里面，找到了那一只并不算大的血瓶。

　　空间道器之中，没有时间流逝，无论存放多久，血液都不会变质。其实他并不知道，这种奇特的血脉，与常人的血液有着完全不同的区别，就算是放在常温下，几十年都不会有任何变化。

　　“没错，就是这种蓝色的光芒。”宫子风指着血瓶说道。

　　“吱……”碧影一指血瓶，意思和宫子风相同，就是这种颜色。

　　任道远看看手中的血瓶，血瓶并不算大，里面的血液也不是很多。血液本身同样是鲜红色的，红色的血液里面，有众多的蓝色光点，上下起浮，四处游走，就象有什么蓝色的生物，活在血液之中一般。


第378章 天器小贝与机关兽

　　他知道，这些蓝色的光点，即不是后加进去的，也不可能是活物。只要进了空间道器，任何有生命的东西，都不可能存活。

　　“一样的蓝光？你们怎么看？”任道远问道，毕竟他一直没有注意到机关兽头上的印迹，也想不出两者之间，有什么关系。

　　“我认为，可以将这些蓝血，倒进印迹之中试试，反正这些蓝血也没什么用。就算有用，以后也可以从任峰身体里抽取一些，实在不行，让他回云家，再去要一点就好。”宫子风说道。任峰的血液里的蓝光浓度，要差出很多，可至少也是有的。

　　至于回云家去要些血液，在宫子风看来，更不是问题。少爷没少帮助云家，这么点小事，应该不算什么？

　　“吱……”碧影举起右边的爪子，伸手抓了几下。

　　“你是说，将手上涂满这种蓝色的血液，按进那个痕迹之中？”任道远问道。

　　“吱……”碧影连连点头。

　　任道远和宫子风对视一眼，宫子风的脸上露出一丝尴尬之色，两人的主意，明显碧影的更加靠谱，真是想不到，自己的智力，居然还没有一只水猿高，真是比猴都笨啊。

　　“也好，可以试试，不过你们两个，能够压制住它吗？”任道远问道，要知道，之前的四个时辰战斗，十几个人加在一起，对那只机关兽都无可奈何。

　　“吱……”碧影拍着小胸脯，很自信的样子。

　　任道远一想也对，反正他们的目的，只是将蓝血涂在机关兽的印迹之中，又不是想要将它毁掉。人多只是坚持的时间长，并不代表别的。之前的战斗之中，碧影一直就是最重要的主力，也只有它，才能靠着霸刀的沉重，将机关兽砸进岩壁之中。

　　“好好休息一下，把状态调整到最佳，这次我们好好试一回。”任道远也信心满满的说道。

　　之前有风落雪那些人在场，任道远的很多手段，都无法发挥。手中的紫芯剑、天器小贝，都是极好的东西，可惜这些东西，都不能在别人眼前露面，只能藏着。

　　反正不急，这里是断魂洞的深处，知道这里的风落雪，一时半会也不可能找到人，任道远有足够的时间。

　　大半天后，两人一兽，再次回到巨石门前，宫子风和碧影上前，合力向上一抬，看起来沉重无比的石门，其实远没有那么沉重，轻松的被抬了起来。

　　石门刚被打开，石门后的机关兽就冲了出来，这时候的宫子风和碧影，因为需要全力向上抬石门，因此根本没有反抗之力，不过他们并不担心，在他们身后，是早有准备的任道远。

　　第一次开启石门，石门后面的机关兽，也不知道停止工作多久了，因此花了很长的时间，才有反应。这次就完全不同了，大半天前，才刚刚打了一架，这会儿的机关兽，还处在激活状态下，稍有动静，就能马上反应过来。

　　“天地囚笼。”任道远将小贝抛出，这件天器迎风即涨，准确的套在机关兽身上，将它困在囚笼之中。

　　“铛”的一声轻响，机关兽的身体，冒出一片黑烟，火花四溅，只是轻微的碰撞，机关兽就不得不退了回去，天地囚笼最厉害的，并不是那些看起来光芒刺眼的囚笼光柱，而是光柱可以产生吸收的力量，无论是什么样的力量，都能被天地囚笼吸收为已用。

　　任道远看得仔细，机关兽和天地囚笼相撞的一瞬间，囚笼柱子闪耀了几下，似乎有一瞬间的暗淡，瞬间又恢复如初。

　　那只机关兽，看起来全身黑烟滚滚，可它头上的印迹，同样也是一明一灭，闪耀了数次，黑烟也在数息之间，全部挥发干净，又恢复了原本的样子。

　　这只机关兽，似乎有一定的智力，并没有马上再次冲击天地囚笼，而是站在笼中，一动不动，似乎在思考着什么。

　　“好，有效。”宫子风拍手笑道，果然是天器，实在太了不起了。只是他没想到，这件天器，居然一直在少爷手中。

　　“你高兴的太早了。”任道远低声说道。

　　果然，机关兽思考了片刻，再次向天地囚笼冲去，碰撞之间，黑烟滚滚，再次冒了出来，忽明忽暗，不断的变幻着。天地囚笼的光柱在变，机关兽头上的印迹，也同样在变化着。

　　“不好……少爷，这家伙是什么意思？看起来不对头啊。”宫子风一点都不傻，只是平时根本不愿意动心思去想，此时看着机关兽和天地囚笼的变化，他明显看得出来，天地囚笼虽然稍胜一筹，可是论起持续的能力，机关兽似乎更强大一些。

　　“有意思。”任道远无所谓的笑道，天地囚笼，不过是天器小贝的一个道性，就算天地囚笼被撞坏了，也不需要心疼，那只是表明，小贝的天道之力消耗光了，只要给它补充海兽星核就好。

　　也不知道小贝这件天器，一次性需要消耗多少海兽星核，想来数量不会太少。可是无论多少，任道远都不会心痛，象这样的机会，实在太难得了，看一次，花多少海兽星核都是值得的。

　　任道远看到了什么？他是一位道师，他看到的东西，与宫子风和碧影完全不同。

　　每次撞击，小贝和机关兽都同样在消耗大量的天道之力，又同时在吸收天道之力。天地囚笼拥有吸收各种力量的能力，这只机关兽同样也有。两件道器，一边对撞消耗，一边同时吸收对方的力量，这实在太有意思了。

　　任道远看得出来，论吸收的能力，双方都差不多，但体形上，机关兽大得太多，他原本的天道之力，要比小贝强上许多，因此时间久了，小贝的天地囚笼，定然是困不住这只机关兽的。

　　可是机关兽想要在短时间内，冲破天地囚笼，也不可能，按任道远的分析计算，天地囚笼，至少能困住这家伙半个时辰左右。

　　“不用急，四处找找，看看有没有什么不同的地方。”任道远说道。

　　“好。”宫子风说着，拿起妙尖枪，四处乱捅。看起来似乎是在乱来，其实每一枪的方位、深浅都是有讲究的，在这样密集的攻击下，无论有什么东西，都不可能躲得过去。宫子风出手极有分寸。如果枪尖碰到什么东西，他都能在第一时间收手。

　　机关兽所在的空间，其实并不算大，之前风落雪已经让人找了一遍，除了这只机关兽之外，再没有任何东西。宫子风花了一刻钟的时间，得出的结论，与风落雪相同，除了那道巨大的石门之外，这个空间里的三面岩壁，都是与外面完全相同的风化石，没有任何可疑的地方。

　　“少爷，没有发现问题。”宫子风说道。

　　“没有，那就奇怪了，难道这里只有这只机关兽？”任道远摸着下巴思考着。

　　宫子风的动作，他都看在眼里，就是换了他，作的也不会比宫子风更好，那就说明，这里的确没有问题，所有的问题，都在这只机关兽身上。

　　“吱……”碧影叫道，用力的踏着脚下。

　　任道远无语了，宫子风更是满面羞愧，好吧，两个大活人，居然没有一只猴子聪明。宫子风的确将四周的岩壁都仔细查看了一遍，不可能有任何遗漏，可脚下的地面，却没有查看。

　　宫子风二话不说，提起妙尖枪，开始在地面上查看起来。地面果然与三面岩壁不同，极为坚硬。想想也是，之前十几个人，与机关兽战斗了四个时辰，如果地面也是风化石，早就被砸得稀烂。事实上，地面几乎没有任何变化，就可以知道，地面有多么结实。

　　要知道，战斗的时候，碧影极为狂放，巨大沉重的霸刀，在碧影的怪力之下，不知道在地面上砍过多少刀，都没看到有多少变化。

　　“刺不进去……”宫子风苦笑一声说道。妙尖枪同样有锋利道性，可他用尽全力，向地面上刺去，最多也只能刺进去半尺来深，想要将整个地面，全部查看一遍，以他的能力，还真无法作到。

　　“不用管地面，先看看这只机关兽。”任道远凭直觉认为，真正有问题的还是这只机关兽，就算宫子风真的在地面上找到了什么，应该也没有什么好办法处理，最终还是要看这只机关兽身上有什么问题。

　　任道远试着走进天地囚笼，走近一些没什么关系，可近到半尺左右的距离，任道远就不敢继续前进了。机关兽与小贝之间的撞击还在继续，天地囚笼已经发挥出最大的威力，吸收的力量，半尺之外，就能感应到。距离天地囚笼太近，任道远能够明显的感觉到，自身的大地之力，正不停的向外流失着。

　　“不行，小贝虽然能困住它一时，我也无法靠近。”任道远摇摇头说道，看来想要利用小贝靠近机关兽，是无法办到的。

　　“少爷，还是来硬的吧，让碧影压制住它，我在旁边帮忙，只要能困住它一小会儿，您就能下手了。”宫子风说道。


第379章 奇妙的空间一瞬间

　　任道远点点头，看来也只能如此了，伸手在小贝上点了两下，体内的内劲被吸走了不少，天地囚笼同时也消失不见。机关兽冲着任道远扑了过来，巨大的霸刀，无影无形的扫过，将机关兽砸退半步，碧影使用霸刀的时候，大开大合，完全拿它当作一柄重锤使用。

　　面对机关兽的时候，霸刀还真不如重锤好用，虽然它足够大足够沉重，可毕竟形体是刀，不如重锤更能用得上力量。

　　任道远后退数丈，碧影力量全开，霸刀如雨般砸在机关兽头上，一步步将它砸回到之前被砸出来的洞边，一点点将它压进洞中。

　　机关兽的身体，被压制在洞中，不断的扭动着，风化岩不断的落下，洞体不断加大，时间稍长，它就能突破碧影的攻击，毕竟碧影的力量虽大，却不能持久。

　　看时机已到，宫子风怒叱一声，手中的妙尖枪，准确的压制在机关兽的脖子上，用尽全力，向下压制，暂时将机关兽紧紧的压制在洞中，半个身体在洞内，无法发挥出全力，前半身，则被碧影和宫子风压制得无法动弹。

　　任道远知道，看起来情况不错，其实宫子风和碧影坚持不了多久，他的动作必须得快一点。

　　伸手打开血瓶，将里面的蓝血倒出大半，涂在右手上，伸出右手，按进机关兽头顶上的那个手掌印迹之中。

　　一道蓝光，冲天而起，刺得人眼睛都睁不开。地动山摇，也不知道到底发生了什么事情，只觉脚下一空，身体失去了平衡。

　　任道远连忙闭上眼睛，顺手将血瓶盖好，收入石戒之中，身体在空中翻转，让自己头上脚下，稳住身形。

　　蓝光尚未散尽，任道远只觉得双脚一震，脚根被震的生疼，已经落到地面。

　　睁开眼睛一看，眼前无数的东西，划出一条条暗淡的光芒，在眼前飞过。

　　“这是什么？”任道远伸手向前探去，空中飞过的东西，快如流星，任道远连试三次，都没能抓住任何东西。

　　四周一片漆黑，根本看不出身在何方，只觉得地面不停的晃动，有如地龙翻身一般，极不稳定。

　　心中忽然升起一丝明悟，脸上露出焦急之色，也不急着寻找宫子风和碧影，合身向前扑去，伸出双手，胡乱的在空中抓着。

　　任道远的运气不错，这片空间里，不断飞行的东西着实不少，虽然这些东西飞行的速度快如闪电，在黑暗之中，只能留下一道道暗淡的影子，可数量实在太多，任道远扑上去的时候，胡乱的抓着，左手一沉，有东西入手，剧烈的挣扎着，力量极大。

　　此时如果放手，那任道远可真成傻子了，打死他都不放手。用尽全力，死死的将那东西抓在手中，凭着手感，感觉似乎是一种动物，滑腻腻的，稍不留神，就能脱手而出。

　　地面的震动更加剧烈，任道远右手也搭了上去，终于将那滑腻的东西，紧紧抓在手中。

　　突然间，一股巨大的力量，从脚下传来，任道远整个人被抛在空中，眼前忽明忽暗，也不知道过了多久，眼前一亮，一股极强的光线，刺得人睁不开眼。漫天的热浪袭来，热气升腾，说不出的难受。

　　好半晌，任道远终于睁开眼睛，看着眼前一片的碧绿，惊得目瞪口呆，这是怎么回事？

　　眼前明显是一片山谷，四周植物茂密，怪石嶙峋，不远处，有一条小河，蜿蜒向谷外流去，顺着小河向前看，是一座不大的瀑布，最多只有几尺宽，水是从山上流淌下来的。虽然距离不算太近，任道远还是看得清楚，那水质极为清澈，应该是山上的泉水。

　　“这是怎么回事儿？”任道远喃喃自语，前后不过盏茶的功夫，自己从断魂洞中，掉进一个莫名其妙的所在，在那个空间里，一片漆黑，有众多的东西，在空间里飞来飞去，似乎是被困在里面。

　　这个空间里，地动山摇，从没有一刻清静的时候，明显是一个极不稳定的地方。自己拼尽全力，终于抓到一个飞行的东西，连是什么都没看清，就被甩了出来。

　　而这里的环境，任道远看上去并不算陌生，这样的景物，是非常明显的南方风情。当年去南海诸岛的时候，路过黑水并州，那里的风光，与眼前的景色极为相似。

　　空气潮湿闷热，太阳明晃晃的挂在正当空，从太阳的位置上，可以判断出，现在应该是午后时分。

　　“这里是哪儿？”任道远一头的雾水，他生长在青州，青州是九州大陆的西北方，四季分明，空气干燥清冷，到南方并州的时候，他极不适应，这里的气候，与并州实在太相似了。

　　见鬼了，真是见鬼了。要知道，雷鸣谷处在乾州北部，距离雪岭迷州和厚土宗州不远，虽然气候没有青州那样差，也不算太好，与眼前的气候完全不同。

　　要知道，九州大陆，面积广阔，一南一北，就算骑着青州快马，也要走上几个月的时间。而从断魂洞到这里，任道远虽然无法计算出准确的时间，但绝对不会太长。最多一刻钟，甚至可能更短。

　　看看手中的东西，又将任道远吓了一跳，差点将手里的古怪玩艺扔出去。还好他的意志足够坚定，虽然没见过这种古怪的东西，却知道得之不易。那个漆黑的空间，肯定不是宝地，倒是与冷蝉、南姬所说的九州之心，有些相似之处。

　　手里的东西，一眼看去，象是涂满了油脂的植物，这株高约一尺半左右的植物，又很象动物，或者说是象一个小人。有头有脸，四肢具全，脸上的五官看起来有些扭曲，但勉强能分辨出来。

　　通体绿色和黑色相间，看起来极为怪异。更怪的是，这东西明显在努力的挣扎，拼尽全力，想要逃出任道远的手掌。还好这东西不会叫，否则真会把任道远吓到。

　　“你是什么玩艺？会说话吗？”任道远问道。

　　手中的东西，不停的扭动着，很显然，这东西没有智力，根本听不懂任道远在说什么，或许它根本就听不见。

　　挣扎的力度不断的在减小，任道远能够明显的感觉到，它身上滑腻的东西，变得有些干燥，不再象之前那样难以掌握。

　　“这……”任道远感觉到，这可不是好事儿。无论它是植物还是动物，它能够动，就说明它是一种生物。从它身上的变化来看，这东西并不适合在这样的环境下生存，正在迅速的枯萎，接近死亡。

　　看着这东西两只脚上，长满了毛茸茸，类似根茎样的东西，任道远灵机一动，从石戒之中，取出聚宝盆，将它的两只脚，插进息土之中。

　　果然，这家伙一遇到息土，就象干渴的鱼儿遇到水一般，不用任道远使力，自动将两只脚插进息土之中，全身摇摇晃晃的动了几下，就不再挣扎了。

　　任道远连忙取出几枚海兽星核，制成粉沫，在它根部撒下，这东西以肉眼可见的速度在恢复，身上的油腻物质，变软，不断的向外分泌着。看起来，生机勃勃。

　　“这是植物。”任道远肯定的说道。息土这种东西，只对植物有效果，对动物则是半点作用都没有。

　　只是这种植物，任道远从没听说过，连之前从明清那儿看到的灵物手册上面，也没有这种东西。

　　随着海兽星核粉不断的撒下，这东西稍稍长高了一点点，看它的样子，似乎对这个新家，极为满意，此时就算任道远赶它，它都不会走。

　　“这算是什么植物？能够在天上飞的植物？”任道远觉得自己快要疯了，最近一段时间，他接触到太多以前从未想象过的知识，不仅将他原本对九州的了解，打得粉碎，甚至连他的道心都有些动摇了。

　　任道远伸头靠近聚宝盆，那东西似乎认出任道远，伸出双臂，一把抱住任道远的脑袋。以任道远的反应速度，自然能够闪开，他却没有动，任由植物抱着他的头。

　　这东西看起来怪异无比，除了身上滑腻的油脂，以及不小的力气之外，倒没发现有什么危险。

　　“嗯？”任道远闷哼一声，头痛欲裂，似乎有无数的信息，在一瞬间，涌入脑海。由于涌入的信息量太大，令他完全无法适应，只觉得脑子似乎要炸开了一般，难受无比。

　　可这样的机会，任道远实在不想放过，强忍着想要后退的冲动，双手按在大腿上，用力的扭动着。

　　任道远也不知道过了多久，植物的双手分开，任道远后退几步，一屁股坐在地上，全身如同从水里捞出来的一般，全都被汗水浸透了。

　　抬头看了看天上的太阳，似乎没有移动多少，也就是说，刚才其实并没有过去多长时间。

　　任道远深吸一口气，盘坐在地上，闭上眼睛，开始整理进入脑海里的海量信息。

　　对于整理脑海里的信息，任道远并不陌生，从小时候作梦开始，直到他完全明白梦境的由来。从脑海梦境中寻找有用的东西，对任道远来说，早已经习以为常了。


第380章 记忆

　　这次涌入脑海中的信息，并不是梦境，而是真实存在的，时间相当久远，远比哈明非的梦境还要长得多。

　　哈明非大师的梦境，不过是从儿时起，直到他死亡之前，前后两百年左右的时光。而从植物传来的信息之中，时间至少是哈大师梦境的数倍，甚至可能是数十倍上百倍……

　　只是与哈大师的梦境相比，植物传来的信息量其实很少。大部分的时间，都是一动不动的。

　　任道远观看着信息，感觉自己化身成为那株古怪的植物，站在地上，静静的生长着，四周的景物，不断的变幻，从早到晚，从春到冬，周而复始，几乎没有什么变化。

　　植物的一生虽然远比哈大师的一生要长久得多，可内容却极为单调，几乎没有什么变化。

　　任道远挑选着观看了好一会儿，这才发现，刚才令他头痛欲裂的那些信息，其实只是这株植物很小一段经历，如果不是自己退的快，一直让它将所有的经历传入脑海之中，还不知道会发生什么事情呢。

　　植物的一生很无趣，可任道远还是想知道，它到底发生了什么，为什么会在那个古怪的空间里，又为什么能够一直在那里活着，直到任道远出现。

　　快速的将传过来的信息，翻看了一遍，依然都是站在那里，一动不动，缓慢生长的经历，实在没什么看头。任道远一咬牙，再次将头伸了过去。

　　植物的双手，果然又环抱过来，将任道远的头紧紧抱住，针刺般的疼痛再次传来，任道远强忍着没有后退，一直忍受了大约半刻钟的时间，发现植物传递过来的信息，依然没有减少，害怕自己的头部受创，任道远后退一步，从它的怀中挣脱出来，再次坐在地上，急速的喘吸着。

　　“好难受。”任道远吐出三个字，自从成为武者，这种感觉，还是第一次出现。当年风鸟带来的记忆，非常平稳平和，哪儿会象这株植物这般，强行将所有的经历，灌入脑中。

　　查寻哈明非大师的经历，并不容易，只能在梦里，一点点查找。而这株植物的经历，却很容易查看，只要任道远愿意，能够忍住头痛，随时可以翻看，而且可以翻看任何一段。

　　任道远休息了一会儿，继续翻看植物的记忆，依然是站在那儿，不断的生长，看的时间长了，任道远甚至感觉自己也变成了这株植物，就站在那里，不停的生长。

　　也不知道经过几次传递信息，任道远终于发现不同。原本只是站在森林之中，而这一刻，已经变成那个诡异的空间，在空间里不停的来回飞行。其实不是这株植物在飞行，而是那个空间里的一切，都在不由自主的在空中飞行着。

　　在这个并不算大的空间里，有很多东西，有象它一样的植物，有各种道器，众多的材料，还有许多道胎。空间里面，似乎没有时间流逝，所有的东西，都保持着当初送进去时候的样子。

　　虽然在这片空间里，任何东西都不会损坏，也不会腐朽，同样的，也无法吸收到外界的营养，连天道之力，都无法感应到。

　　任道远连忙向前面翻找记忆，从森林到空间这段记忆，任道远在快速翻找的时候，跳过去没看到。

　　翻来找去，任道远终于找到了这段记忆。两名长着大胡子，穿着打扮，极为古怪武者，修为深不可测。

　　“看，这里有一株灵娃。”其中一人说道。

　　“嗯，已经成熟了，挖出来吧，这些东西，说不定在以后会非常有用呢。”

　　“灵娃有什么用啊？没必要吧，这东西只有星阶以下才用得着，有星石在，灵娃有屁用啊。”

　　“挖出来吧，反正还有空间，谁知道将来会需要什么呢。”

　　两人的话不多，而且声音极为古怪。任道远的眉头皱了起来，他觉得有些看不懂。这两人说的话，如果单是声音，他可以肯定，自己一个字都听不懂，可在查看记忆之中，却能马上明白他们话中的意思。

　　这种感觉真的古怪，明明你听到的语言，是你完全都不懂的另一种语言，可听过之后，就马上明白了。

　　原来这株植物叫灵娃，作用是星阶以下武者才能用得着，至于星石是什么东西，任道远不知道，那两人说完，挖了灵娃，将灵娃装在空间道器之中。

　　灵娃在空间道器里面，呆了很长一段时间，由于是查看灵娃的记忆，时间过的飞快，没有任何参照，也不知道过去多长时间。灵娃和很多东西，一起被封闭在那个空间里，不停的飞来飞去。

　　任道远忍着头疼，连续又传递了四次信息，这四次记忆里面，全部都是在空间里飞来飞去，看来这就是这株灵娃全部的记忆了。

　　“最后一次。”任道远揉着额头，轻声说道，灵娃传递信息的方法，很有意思，如果能够学会，可是一种非常了不起的神通，可惜这种东西，通常都是本能，是无法传授给别人的，想要学会，更不可能。

　　如果接下来的记忆，全都是这些，直到任道远出现的话，看不看，其实已经没什么意义了。而且每次传递信息的时候，那种将脑袋塞得满满，几乎要裂开般的疼痛，的确非常难受。

　　任道远再次将头伸了过去，灵娃伸出双臂，抱住任道远的头，任道远闭着眼睛，等待疼痛来临。他并没有注意到，这次灵娃的动作稍有不同，它不仅伸出双臂，连头也靠了过来，与任道远的头紧紧贴在一起。

　　任道远一直在等，只是这次与之前有些不同，等了数十息，依然没有感觉到头疼，正自疑惑之时，一股清凉的感觉，从头顶传入，所过之处，一片清凉，说不出的舒服，就如同夏日炎炎的太阳下面，喝上一碗冰水一般，全身通透无比，毛孔都张开了，一起呼吸着新鲜无比的空气。

　　“嗯……”任道远舒服的呻吟一声，只觉全身上下，说不出的舒坦，这样的感觉实在太好了，令人沉醉其中，不可自拔，如果可能的话，他真心希望，这种感觉，永远都不要消退，就这样下去，直到永远才好。

　　可惜这种感觉时间并不算长，大约过了半个时辰左右，头顶上传来的清凉气息，越来越少，任道远只觉身体里的大地之力，猛的活跃起来，不停的向小腹部集中，根本不受控制。

　　“啊……”任道远惊叫一声，就算再笨，他也知道，体内的大地之力暴动，肯定与之前传入体内的清凉之气有关，这还了得？要知道，一个人的内息，就是武者的力量源泉，无论外力有多强，如果没有内息支持，都是无本之末，无根之木。

　　可是此时，已经晚了，无论任道远如何努力，都无法控制体内的大地之力，原本散布于全身各处的大地之力，象是收到集合命令一般，不停的向小腹处涌动，越来越多的大地之力，在同一时间里，涌入小腹某一点，将这个部位，涨得满满的，却依然没有停下来的意思，更多的大地之力，依然不停的向早已经挤得满满的下腹，强行向里涌入。

　　任道远很想叫，想要控制那些大地之力，脑子里有些慌乱。可那些大地之力，在清凉之气的引导之下，全力向小腹处集中，一层一层的向里挤着，一刻不停。任道远觉得自己的肚子变得好大，就象一个孕妇一般，双手都无法抱住。

　　“这。”忽然间，任道远不再慌乱了，这种情况，他听说过啊，只是之前由于来得太过突然，才慌乱起来。身为地阶上品的武者，最关心的，自然是如何进阶，进入天阶之境。

　　有霍雨佳和宫子风进阶的经历，任道远对于如何进入天阶，以及进入天阶时候的感受，并不陌生，这两位都反复给任道远讲过。此时的情形，可不正是聚大地之力，凝聚为先天之力的征兆吗？

　　不可能啊，自己虽然早已经达到地阶上品修为，距离巅峰已经不远，可是想要进入天阶，还有一段不短的距离要走。修为上的事情，来不得半点虚假，必定得一步一个脚印走下去。

　　当然，以地阶上品修为，强行进阶的，也不是没有，只是这样的人极为少见，通常都是因为某种原因，不得不进阶，大部分都是不受人为控制的。

　　“见鬼……”任道远心中暗骂一声，此时的他，可不就是不受控制吗？很显然，是这只灵娃搞的鬼，原本自己再过上一两年，如果有好的机缘，自然而然的就能进入到天阶。

　　进阶当然是好事，任道远等着进入天阶，可是有些年了。作为一名道师，如果无法达到天阶，就不能实验道器的效果，这对于道师而言，是件很麻烦的事情。

　　作为道师，你制出来的道器，不可能总是靠着按压道纹来激活道器，这样效果太差，道器反应太慢。特别是道兵道甲，如果没有先天之气激活，这件道兵的使用效果，就差了许多。

　　强者之间的战斗，胜负往往只在一线之间，几个呼息的时间，足以致命了。而按压道纹的方法，定然是快不起来的。


第381章 灵娃

　　原本应该是件高兴的事情，可是任道远一点都高兴不起来，特别是他想到，刚才在灵娃记忆之中，听到的那几句话。原本听来，不清不楚的，可此时，任道远脑海中一片清明，将前后联系在一起，脸上现出痛苦之色，不是疼的，而是心疼。

　　“灵娃有什么用啊？没必要吧，这东西只有星阶以下才用得着，有星石在，灵娃有屁用啊。”

　　灵娃没什么用，只对星阶以下的人才用得着。这句话的意思，现在任道远已经完全懂了。也就是说，这株植物，可以令星阶以下的武者，在达到最低要求的时候，直接进阶。

　　这样的理解，虽然未必一定是对的，想来也不会差多少。至于星石是什么玩艺，现在任道远已经顾不上了。他在后悔，非常非常的后悔。

　　进入天阶，那是早晚的事情，只要任道远努力，最多几年的时间就足够了。早知道灵娃居然有这么大的用处，就算打死他，都不会现在就用，实在太可惜了。

　　对于一名道师而言，武道修为上的门槛，就在寻星这一点上，而灵娃可以对星阶以下的人起作用。也就是说，当有一天，任道远的修为达到天阶上品的时候，使用了灵娃，就可以轻松进入星阶？

　　如果这种猜测是对的，很多事情就有了解释，例如步青云。这位同样被卡在天阶上品很多年的八阶大师，十几年前开始，突飞猛进，不仅轻松的越过寻星这道门槛，而且一路高哥猛进，已经达到月阶的水准。

　　原本这样的事情，在武者之中，也不算什么。九州大陆，从来都不缺乏天才。步青云的年纪，说起来也不算小了，进入月阶，还真不算什么。可他是道师啊，还是八阶道师，只是迈过寻星这道门槛，就引得无数的道师流口水。

　　之前也有猜测过，最近一段时间，进入九州之心的人中，步青云就是最有可能的一个。他是不是，也在那样的空间里面，找到过一株灵娃？如果是的话，他进阶星爷，就不是什么奇怪的事情了。

　　至于后来的突飞猛进，其实根本算不了什么事情，以天道宫的实力和底蕴，只要他肯努力，就没什么是作不到的。

　　任道远的思绪飘出老远，体内的大地之力，已经压缩成一团，变得越来越小，最后只剩下一滴透明的液体，这就是先天之气了。

　　沮丧的站起身，一股微小的力量，在他的控制下，将身体表面的汗水，震飞出去，连衣服上的灰尘，都在这股力量巧妙的运用之中被弹飞。

　　任道远从上到下，象是刚刚洗过澡，换上一身新衣服一般，清爽无比。可此时的他，心情糟透了。

　　“唉……怎么会这样啊。”任道远知道，进入一次九州之心，极为不易，断魂洞那里的机关兽，也不知道还在不在。宫子风和碧影，有没有跟自己一起进入九州之心？

　　之前听风落雪的课，任道远知道，九州之心，是一个很奇妙的地方，每个人进去之后，看到的都是不同的，得到的东西，也各不相同。

　　在任道远看来，九州之心，应该是一个非常大的地方，里面可能有无数个自己进入过的那种小空间，每个空间里的情况各不相同。甚至很多个小空间里，可能有危险，因此每次进入九州之心的人，除了死于凤鸣谷外围的，死在九州之心里面的也不在少数，真正有机缘，能够从九州之心里面，得到好处的人，其实并不算多。

　　全身众多的大地之力，虽然已经被压缩到一滴水般大小，可任道远明显能感觉到，自己的实力提升了无数倍。一呼一息之间，引入体内的，不再是从脚下传来的大地之力，而是在吸收空气中，无处不在的先天之气。

　　体内的那滴液体，随着任道远每一次呼吸，都稍稍壮大一点点，虽然增加的极为有限，但任道远却能明显的感觉得到。

　　任道远拿起聚宝盆，看了一眼。果然，原本种植在里面的人形植物，此时已经完全枯萎，没有半点生机，连一枚种子都没有留下。

　　“唉……怎么会这样啊，早知道……早知道的话……唉……”任道远连连叹息着。

　　他手中有聚宝盆这等神物，无论灵娃的生长周期有多大，都是最值得培育的植物，花再多的海兽星核，哪怕将南海的海星兽杀尽，都是值得的。

　　自己无意之间，居然将唯一的一株灵娃，就这样用掉了，实在太可惜了。只要得到它的种子，有聚宝盆在，就等于有无数株的灵娃。

　　任道远正在后悔之中，忽然耳朵微微动了两下，身形如电，启动了量天尺的瞬移功能，下一刻，已经出现在数十尺外的一棵参天大树的树冠上。四周茂密的树叶，将他的身形遮挡得严严实实，屏息静气，一动不动，随着树叶的摇摆，轻轻晃动着。

　　片刻之后，从谷外，走进一男一女，边走边说笑着。越走越近，来到小河边。

　　那男的身高九尺开外，面容俊朗，五官端正，浓眉大眼，一脸的正气。女的二十岁上下，长像只能算是平常。两人身上穿的衣服，虽然样式有区别，但一眼就能看得出来，应该是同一类型的。

　　任道远在树冠之上，仔细分辨了一会儿，觉得这衣服有些眼熟，却认不出是哪里见过。这两人的修为都不算低，任道远刚刚进阶，比起这两位，还稍差了一些。

　　“邰师兄，这里很不错的，你看这水，多清啊，是从山上流下来的清泉水，很纯很清哟……”那女人说道，虽然说的是山泉水，可听在人耳中，却总是有一种古怪的味道，似乎在挑逗。

　　“是啊，就象蒙师妹一样又清又纯。”男子回答道，同样是在调笑，却比那女人正经了几分，这种话，从他嘴里说出来，完全听不出男女调笑的意味，反而说不出的正经。

　　“邰师兄……这里的水又清，环境又好，我们一起洗个澡吧。”女人妩媚的说道。

　　“这……这不好吧。”男子有些退缩了。

　　“这里山清水秀，十里无人烟，有何不好的？难道说，邰师兄都是骗人家……”女人越说越过份，任道远听得直皱眉头，没想到在这里，居然遇到一对野鸳鸯。

　　“好吧。”男子似乎有些无奈，两人走到河边，在一块石头上，开始脱起衣服来。

　　片刻之后，光溜溜的一对男女，下到河中，开始清洗。开始的时候还好，各自清洗，洗着洗着，就洗到一块去了。

　　任道远很是无语，这种事情，自然不难猜到。一对男女，到了十里无人烟的山谷之中洗澡，还能有什么好事？

　　果然，过了片刻，两人越洗越激动，很快就腻在一起，嘿咻嘿咻的忙碌起来。

　　任道远心中一动，向身后数十丈外的一棵树看去，却什么都没看到，心中有些惊讶，怎么会没有人？

　　心中疑惑间，那对狗男女，已经到了最后关头，女人叫得声嘶力竭，男人越战越勇。那女的双腿高高翘起，全身一阵抽搐，明显已经到了最后关头。

　　男子眼中闪过一丝厉色，原本抓着女人胸的手，微微一翻，手中多了一柄利刃，顺着女人的右胸，刺了下去。

　　“啊……你？”女人尖叫一声，一股热血，从心口处喷起老高，将四周的河水都染红了。

　　这个变故，令任道远大为吃惊，原本以为，只是一对野鸳鸯，谁想到，居然玩得这么大？这根本就是谋杀啊。

　　在任道远看来，此女的修为虽然与那男的相仿，但身体明显不如男的强壮，如果正面对战，胜的也一定是男方，谁想到，他居然在这种时候出手，真是令人防不胜防。

　　而那女的，明显对她的邰师兄，没有半点防备之心，才被他轻易得手。

　　那男的得手之后，还不放心，又在女人的胸口处，连刺三刀，直到确认她死得不能再死，这才长出一口气，一屁股坐在河中，任由流水将他身上的血迹冲刷干净。

　　喘了一会儿，男子站起身来，走到石头边，从女人的衣物里，找出一个小小的香囊，伸手打开，原来这只香囊，居然是一件空间道器。

　　随手将里面的东西，全部倒在石头上。还别说，这女人的香囊之中，着实有不少东西。除了女人随身应用之物外，单是金票，就有厚厚一沓，另外还有几件道器。

　　任道远一皱眉头，此女的身份有些问题。别看任道远身边的人，几乎每人都有几件道器，可事实上，道器在九州大陆，还是极为罕见的宝物，并不是谁都能轻易拿得出的。

　　当年在青州延庆府的时候，以任家的实力，都拿不出一件道器来，就知道道器这东西，有多宝贵。这个女人，看年纪不大，身上不仅有空间道器，里面居然还装着四件道器，这就不简单了。

　　邰姓男子，顺手将金票装入怀中，对那几件道器，多看了几眼，眼中有些不舍，却依然没有动手去拿，而是在里面翻捡了一会儿，找出一个巴掌大小的金属牌，长出一口气，小心的将它收入怀中。


第382章 一对狗男女

　　任道远眼尖，距离虽然不算近，他还是清楚的看到，那金属牌上，刻着凤鸣二字。与任道远手中的那块凤鸣腰牌，一模一样。

　　邰姓男子，将余下的东西，装入香囊之中，抱起女人的尸体，走出小河，来到任道远所在的树下，取出一柄扁铲，开始挖坑，很显然，此人早有准备，纯心想要杀人夺牌。

　　古怪啊，一件凤鸣腰牌，值得他这么干吗？那个女人长的虽然只是一般，看她身上的东西就知道，此女定然大有来历。而这男人称她为蒙师妹，显然很清楚她的身份，居然为了一块凤鸣腰牌，就敢杀人，不仅手黑，心狠，胆子也不是一般的大啊。

　　任道远并不知道，凤鸣腰牌每五十年，发出去的也不过一百多枚，对于整个九州大陆，数十亿人口而言，的确是非常珍贵的东西，并不是谁想要都能得到的。

　　当然，凤鸣谷九州之心，的确是一处险地，并不是谁都想进入其中。只有那些处在瓶颈的武者或者是道师，才愿意冒险进入。

　　可架不住人口基数太大，象这样的人，数量其实是非常多的，每年不过一两个的名额，对于众多的人口而言，数量实在太少，因此每一块凤鸣腰牌的价值，都是非常高的，就算你有钱也买不到。

　　金羽道宗发出的凤鸣腰牌，当然不是用来卖钱的，而是根据你的能力、势力而定。每个帝国一枚、道宗三枚，每五十年，金羽道宗会评选出十名最优秀的年青俊杰，每人发放一枚，再加上闲散势力，各路强者，一百多枚凤鸣腰牌，还真不算多。

　　不是金羽道宗舍不得发放更多的腰牌，而是凤鸣谷开启的时候，需要大量的星核，才能打开入口，而且不是什么时候想打开就能打得开的。

　　如果一次进入的人数太多，金羽道宗还拿不出这么多的星核呢。凤鸣谷这个古怪的地方，开启的时候，只能使用星兽星核，海兽星核在这里是无法使用的。

　　因此凤鸣腰牌的价值，远比任道远想象的要高得多。凤鸣腰牌的事情，是南姬解释给他听的。南姬从未想过，进入凤鸣谷，以她的身份，也不可能得到凤鸣腰牌，因此她对这东西，完全没有感觉，这才会给任道远一个错误的认识，以为凤鸣腰牌没什么用处。

　　之前宫子风捡到凤鸣腰牌送给他的时候，任道远全没有当回事，随手收入石戒之中。谁想到，在这里，为了一枚凤鸣腰牌，居然有人敢下死手，而且杀的明显不是普通人。

　　任道远根本就不认识这两人，谁杀谁，他完全都不在乎，站在树冠之中，凝神细思，感觉自己对凤鸣腰牌的理解有误，看来这东西还是满有用的。

　　任道远刚刚无意之间，将一株灵娃就这样浪费掉了，心中很是不甘，如果能够再进一次九州之心，说不定还能弄到一株。如果能够再弄到一株的话……

　　一想到可以拥有灵娃的种子，再加上聚宝盆的功能，自己就拥有无数的灵娃，越想心中越是渴望，居然升起一种无法克制的冲动。

　　还好他已经拥有一枚凤鸣腰牌，否则的话，他还真想出手，杀掉这个男子。别看他的修为还在任道远之上，可此时的任道远，手中有天器小贝，有补充了无数闪电之力的紫芯剑。一名天阶中品的武者，他还真没放在眼里。

　　邰正道一铲一铲不紧不慢的挖着坑，别看他的动作不快，可实际上效率非常高，为了练习挖坑，他花了一周的时间，挖了大大小小不同的坑，至少有上百个，每一铲，都极为到位，没有一丝浪费的地方。

　　邰正道出身于一个小世家，而且只是一名不起眼的庶子，在家中没什么地位，小世家中的资源本就不多，更不可能向他这样的庶子倾斜。

　　从很小的时候，他就知道，自己想要得到什么，就一定要靠自己的努力去争取。

　　因此在二十岁的时候，进入金羽道宗的，并不是那个让所有家人都认为是绝世天才的哥哥，而是他这个不起眼的小人物。至于他那位天才哥哥，早就已经成了一堆枯骨。

　　进入金羽道宗之后，他知道，想要得到更多的机会，同样只能靠自己努力。他不同于那些大世家的子弟，他没有任何后台，哪怕自己的家族，因为天才哥哥的“意外”死亡，将家族里全部的力量，都集中在他身上也不行。毕竟一个小世家，在金羽道宗之中，没有任何影响力。

　　上天除了给他一副好皮囊之外，没有给他任何东西。修行的天赋没有别人好，家世没有别人强，在道宗里，没有任何后台。可他有一颗一心向上的决心，以及比任何人都更加能吃苦的毅力。

　　除此之外，邰正道知道，自己比绝大多数人，都聪明，其实有很多好的方法，可以使用，只看你有没有足够的胆量，以及足够的细心。

　　无论作什么事情，邰正道都比别人更努力，更小心，每一个呼吸的时间，他都不会浪费。

　　蒙君兰那个贱人，就是个千人骑的烂货，长像更是平常。可谁让她有个阳神的爹呢，有这样的爹，她比别人的起点高得多。看看那只梦幻袋，她凭什么能够拥有？还不是因为她有个好爹？

　　空间道器这种东西，即使是在金羽道宗里面，也不是很多，许多月祖都没能拿到一件，她一个天阶上品的武者，凭什么拥有？

　　再看看里面的道器，真是见鬼了，就算这里是道宗，几乎人手一件道器，可她的四件道器里面，倒有三件是道兵。如果自己能拥有一件就好了。

　　可惜的是，无论是梦幻袋，还是那四件道器，他都不敢取，这些东西，实在太显眼了，出现在自己手中，跟找死无异。邰正道是个小心的人，任何一点细节，都会仔细推敲，绝对不会露出任何马脚。

　　为了今天的事情，他已经仔细研究了半年的时间。蒙君兰那个婊子，看上自己不是一天两天了，自己一直吊着她，就是为了今天。

　　蒙天雄那个白痴，你还是阳神呢，居然有这样不知廉耻的女儿，你羞也不羞？老天真是无眼，这样的人，居然能够成就阳神，真真是令人气煞。

　　邰正道相信，只要自己努力，只要自己足够小心，总有一天，他也能够象蒙天雄一样，成就阳神，甚至将他踩在脚下。

　　为了达到这个目的，邰正道不能按步就班的一点点苦修，他很清楚，自己比起金羽道宗那些守护弟子，天赋差得太多，又没有足够多的资源，更没有后台，因此必须找出一条不同寻常的路。守着金羽道宗，凤鸣谷九州之心的事情，他自然是知道的。

　　虽然很危险，但生在这个世界上，又怎么可能没有危险呢？喝口水也可能被呛死，走路也能被人撞死。与之相比，冒一次险，进入九州之心，更加划算。如果成了，一步登天，虽然还无法同蒙天雄相比，可无论是地位还是资源，都会比现在高得太多，到时候，他会更加努力，为了自己的目标，不断前进。

　　“邰师兄，你在忙什么呢？”邰正道正边干边想，忽然耳边传来一个清脆的童音，吓得他手中的扁铲几乎脱手而出。

　　“啊……是……是潘师弟？”你怎么会在这里？

　　在邰正道十丈之外的一块石头上，蹲着一个十多岁的童子，个头不足三尺，一身绿色的小夹袄，头上梳着两个冲天辨，一脸好奇。

　　脸上的皮肤如水般细嫩，比蒙君兰那个婊子强上万倍。巴掌大的小脸，红扑扑的，水润无比，一双大眼睛，极为灵动，一脸的好奇，正看着挖坑的邰正道。眼珠乱转，不时的扫一眼放在坑边，依然全身赤裸的蒙君兰。

　　蒙君兰的脸色惨白，全身的血液差不多已经流光了，胸口的创伤，翻着白色的肉芽。无论多美的美女，死后的样子都不会好看，何况蒙君兰原本就只是普通。

　　此时她的样子，足以吓到大部分的成年男子，而小家伙却一点害怕的意思都没有，眼中满满的全是好奇。

　　“是我啊，邰师兄，你在忙什么？用不用我帮忙啊。蒙师姐怎么睡在地上，多凉啊，而且还不穿衣服，师兄你说，师姐会不会生病啊。”小家伙满嘴的稚气，令人发笑，可是邰正道却觉得全身冰冷。

　　树冠上的任道远，心中也是一片冰冷，这小家伙果然是从那棵树后面转出来的，可是为什么之前自己一直没有发现他呢？很显然，这小家伙的修为，比自己低很多，刚刚进入地阶。

　　以他的年纪而论，这身修为着实了得，要知道，当初的自己，远不能同他相比，别说是任道远，就是霍雨佳，只怕也要稍差一筹。

　　他能够隐藏身形，显然并不是因为身上的修为，而是拥有某件可以隐身的道器，这样的东西，只要有道胎，任道远就能制出来。除此之外，也可能是某种神通，虽然比不得穷仁的天隐神通，可类似的神通，还是有几种的。


第383章 小妖孽

　　能够被任道远发觉有人，虽然找不出他具体的位置，这种神通的用处，自然要差上许多。也可能与此子的修为有关，很多神通都是如此，修为越高，越能发挥出神通的威力，这与道器有些相似。

　　真正让任道远觉得全身冰冷的并不是这小家伙的神通和能力，而是他那天真的样子，明明亲眼看到邰正道是如何杀死蒙君兰的，看着他挖坑准备灭迹，却依然一脸的天真。

　　“是啊，你蒙师姐受伤了，现在需要接地气，所以我挖个深一点的坑，放她下去，帮助她恢复。可真是把我累死了，你快来帮我挖一会儿。”邰正道说，其实他心中很清楚，这种话，鬼才相信呢。

　　如果真的只是十二岁的孩童，说不定还能相信他的话，可整个金羽道宗，谁不知道潘江流天赋绝顶，无论是道术还是武道，都比别人强得太多，他可是金羽道宗天才中的天才。

　　不仅如此，此子的心性极为古怪，虽然与他没什么机会接触，可从旁人的谈论之中，邰正道就知道，这小家伙，绝对不能小视，更不能将他当作一个孩子。

　　只是一时之间，他完全想不出好办法，只能随口说说。要知道，潘江流不仅是金羽道宗八阶道师潘永安的嫡孙，而且他本人也是狡猾无比，最善长用他的外表欺骗别人。在这一点上，倒是与他有几分相似之处。

　　别看这小家伙，说得天真好奇，可看他蹲着的位置就知道，他对自己，防备之心极重。不仅将双方的距离，保持在十丈左右，而且还是一块巨石上面，只要翻身后退，无论自己使用什么手段，都难以保证一击必杀。

　　他身为八阶道师的嫡孙，本人也是三品道师，对于道术和密法神通的运用，比自己这个天阶守护弟子还要强上许多，如果他纯心想逃，就算差了一大阶，自己只怕拿他也没有任何办法。

　　这里虽然是十里无人烟，可距离金羽道宗并不算太远，以潘江流的手段，用不了半个时辰，就能逃回道宗之内，只要他活着回去，实话实说，这天下虽大，就再也没有他容身之处。谋杀阳神的亲女儿，这个罪名，就算他投到敌方，也没人会保他。

　　他不过是个天阶中品的守护弟子，根本就没人会因为他，而得罪一位阳神。至于他的家族，就更不用说了，别说愤怒的蒙天雄，根本就不会放过邰家，就算是邰家人，都不会放过他，不用蒙天雄动手，直接就将他拿下送到蒙天雄面前了。

　　“哎呀呀……我可是小孩子呢，没有力气啊，再说了，最近有些肚子疼，我可干不动活。要不……我先回去了。”潘江流抱着肚子，向后退了一点点，嘴里叫着要回去，却是一点要走的意思都没有。

　　“潘师弟，直说吧，你想要什么？”邰正道一点都不傻，潘江流如此作为，自然是有所求，否则他只要回到道宗，将自己所作所为说出去，自己就死定了，根本没必要在这里和自己磨牙。要知道，毕竟天阶地阶，如天地之差，就算他有很多手段，也要小心在意才行。

　　“邰师兄啊，我刚才看你拿了个小牌牌，挺好看的，能不能给我玩玩啊，我家里正好缺个铭牌，拿回去挂在门上，应该挺好看的，你说是不是？”潘江流一脸天真的说道。

　　任道远很是无语，这小家伙的演戏水准实在太高了，不需要学习，直接就能上台演戏了。

　　“这个啊，拿去吧。”邰正道虽然心中不舍，可他更舍不得自己的小命。当然，他很清楚，这个潘江流根本就不可信，必须想办法弄死他。八阶大师的孙子又如何，已经弄死了一个阳神的女儿，也不差道师的孙子。

　　潘江流接过凤鸣腰牌看了看，满意的点点头，将它收入怀中，看着蒙君兰身边的梦幻袋说道：“邰师兄啊，我能看看蒙师姐的梦幻袋吗？说不定里面有好的伤药，也能帮助蒙师姐快点好起来，你说是不是？”

　　“当然，你拿去吧。”邰正道心中暗喜，贪婪的小家伙，太过贪婪可未必是好事。梦幻袋在金羽道宗里极为有名，很多道师看着都眼馋，里面的空间足有两百多立方，在空间道器里面，也算是上品。

　　这样的东西，如果拿在潘江流的手中，邰正道就能想出很多办法，玩个移花接木，将蒙君兰的死，与潘江流拉扯到一起，到时候让他全身长满嘴，也说不清。这种手段，他邰正道多得是。

　　潘江流接过梦幻袋，在里面翻找了片刻，抬头疑惑的问道：“奇怪啊，这里面居然没有伤药，这可如何是好？”

　　邰正道差点被气趴下，刚才他将里面的东西，全都拿出来过，里面的伤药虽然不多，却都是金羽道宗的极品伤药，怎么可能没有？这可真是睁着眼说胡话，而且他已经猜到，小家伙下一句要说什么了。

　　“哎呀呀，这可如何是好？蒙师姐的伤势可是挺重的，我得给她买些伤药来，可是我小孩子家家的，身上没钱啊，邰师兄，你能不能先借我几百万金币，我去帮蒙师姐买点伤药，回去之后，我跟蒙爷爷说说，他会还钱的。”潘江流很认真的说道。

　　邰正道都快被气疯了，果然如此。这小家伙是贪婪没错，却一点都不傻，同样明白梦幻袋以及里面的道器，是碰不得的，打的主意和自己一样，是看中了蒙君兰梦幻袋里的金票。以蒙君兰的身份，身上带的金票自然不在少数。

　　可是……可是几百万金票？你还真张得开口，蒙君兰身上怎么可能有几百万的金票？刚才他拿走的金票，全加在一起，也不过三十多万金票，这个数量，已经让邰正道极为满意了。毕竟是小家族出来的庶子，身上的金票，就从来没有超过一万的时候，这还是他省吃俭用，一点点积攒出来的。

　　这小子倒好，一张嘴就是几百万，很显然，他要的，不仅是蒙君兰身上的金票，连自己身上的都一块算进去了。

　　可现在他不得不屈服，至少要先稳住这小混蛋。从怀里取出蒙君兰的金票，又将自己的金票全部加上去，反正现在只能顾眼前了，金票这东西，有多少都没用。

　　如果能想办法弄死这小混蛋，腰牌金票都是自己的，如果弄不死，麻烦就大了。就算他真的不会将此事说出去，以后也落下把柄，被这小东西死死的控制在手中，那样的日子，还不如死掉算了。

　　潘江流接过金票，翻看了几下，嘴角微微上翘，显然对这个数目，并不满意。可他也知道，蒙师姐手里有三十多万金票很正常，至于邰正道，穷鬼一个，能拿出近一万金票，还真令他意外。

　　随手将梦幻袋扔给邰正道说道：“邰师兄啊，这是蒙师姐的梦幻袋，是她最喜欢的东西，你可要保管好，把它放在蒙师姐身边，要让蒙师姐一睁眼就能看到才行哟。”

　　“当然，我怎么会拿蒙师妹的东西。”邰正道说着，有些不舍的将梦幻袋，放到蒙君兰的尸体边上。

　　“疑？这些金票怎么粘在一起了？不会是假的吧。”蹲在石头上的潘江流，一边翻看着金票一边叫道。

　　蒙君兰的那些金票，放的极为整齐，都是大面额的金票，虽然有厚厚一沓，也就是几十张，大部分是一万一张的，也有一小部分是一千到几千金币一张的。

　　反观邰正道的金票，看上去就有些凄惨，厚厚的一沓，比蒙君兰的要厚出许多，可实际上，都是小面额的金票，最大的几张，也只有一千票面。小的甚至有十金币一张的，很不起眼。

　　最难看的是，这些小面额的金票，显得很旧，上面有些脏，有些金票的边缘已经打卷，不知道为什么，其中一部分，还粘在一起，没办法翻开。

　　“这些请邰师兄帮忙看看，打不开了，小心一点，别扯坏了哟，这些金票，可是用来救命的，蒙师姐还等着用呢。”潘江流说道。

　　邰正道心中这个气啊，自己那点金票，这小东西都不放过，那些粘在一起的金票，最多也就几百金币的样子，他居然还让自己帮他打开，太过份了。

　　邰正道接过扔过来的金票，看了一眼，果然粘在一起了，看来有段时间，没使用这些金票，这并不奇怪，以前也经常有这样的事情发生。

　　随手抖了一下，却没能抖开，潘江流大呼小叫的喊道：“邰师兄，小心，小心啊，那是救命钱。”

　　邰正道快被烦死了，就几百金票的事儿，这小混蛋太贪婪了。手指在唇上点了一下，沾了点唾液，在金票上搓了几下，将金票搓开。

　　“啊……邰师兄，你好恶心啊，你这样打开，还怎么用啊，我可不想碰你的口水，算我倒霉，今天破财，自己搭钱进去。我这就走了，去给蒙师姐买药，你在这里等我哟，一定要等我。”说完，潘江流翻身下了石头，转眼间又消失不见了。


第384章 狠毒的小子

　　邰正道知道，这家伙，肯定使用了某种神通，就算现在出手，也已经晚了，根本没机会，虽然能模糊的感应到他的方位，却飘乎不定，这里距离金羽道宗又不是很远，他根本不敢逼得太紧。

　　“但愿吧。”邰正道轻叹一声，快速的将土坑掩好，夹起蒙君兰的尸体，向远处飞奔而去，这里不能用来埋尸了。潘江流暂时不会将此事说出去，以那小子的精明，控制自己，远比一个死去的自己更有价值。

　　任道远站在树冠上，全身冷汗直流，邰正道的狠辣，对他来说，真心不算什么。潘江流的天真，才是令人胆颤心寒啊，这么小的年纪，居然有这等手段，实在是了得。

　　邰正道走的速度并不算快，完全不在意夹着一具裸尸。在这样的地方，轻易不会遇到人，潘江流的出现，很显然是有预谋的，这个小混蛋，居然一直在跟踪自己。

　　找了处隐秘所在，拿起扁铲，邰正道继续挖坑大业，这次的速度更快，也不是很在意坑挖的如何，他的脑海里，正飞速的运转着，应该如何处理潘江流的事情。

　　那个小东西，绝对不会就此罢休，以后还会有无数的后招等着自己，必须得作点什么，就算他的爷爷是八阶道师，又能如何。这次精心布置的杀局，居然被他撞破，那他就必须得死。

　　越想心中越是愤怒，原本方正的脸庞，现出一片狰狞之色，双眼血红，一丝血泪，从眼中缓缓流下而不自觉。双手用力，不停的挥舞着手中的扁铲。

　　站在他不远处的任道远，已经看呆了，他很清楚，以自己的修为，站得这么近，邰正道早就应该发现了，可此时，他浑然不觉，机械的不停的继续挖坑，而那个坑，已经足有两丈多深，别说是埋一个女尸，就算埋十具八具都嫌太深了。

　　站在任道远的角度，可以清楚的看到，邰正道的脸色惨白一片，没有一丝血色，而他的七窍之中，不时的有血流出，看上去，极为恐怖。任道远知道，这是中毒的表现。能够中毒如此之深，而又令人不自觉的毒，整个九州大陆也不多见。而任道远，正好对其中最厉害的一种，非常熟悉。

　　“白玉蛮虫粉？怎么可能是白玉蛮虫粉？他是怎么作到的？”任道远喃喃自语道，声音虽然不大，可两人的距离很近，原本邰正道，不可能听不到，可他偏偏一点反应都没有，还在继续努力的向下深挖。而他的双臂，却越来越无力，直到松开扁铲，一头塞进自己挖出来的坑中。

　　任道远慢步走到坑边，仔细观看片刻，轻叹一声：“没错，果然是白玉蛮虫粉。”

　　回忆一下之前的过程，终于想起来了：“原来是这样。”任道远轻轻点头，终于知道潘江流是什么时候下的毒了，想来白玉蛮虫粉，就涂在那些金票上。当时的邰正道，正处在心慌意乱之时，一时不查，着了道儿。

　　别说是邰正道，就是任道远一直在不远处观看，当时都没能看出任何破绽，心中对潘江流更加恐惧，那个十几岁的孩子，心思怎么可能深沉到这种程度，妖孽啊。

　　忽然看到蒙君兰尸体边放着的那只梦幻袋，心中一动，这可是好东西啊。九州的道胎道器其实不算太少，但空间道器，数量极为有限，以任道远的经历，一共也没见过几件，现在使用的石戒，只有二十多立方米，这个空间实在太小了，平时使用还能凑合，出门在外的时候，总是感觉装不了多少东西。

　　无论是邰正道还是潘江流，都是同门，与蒙君兰极为熟悉，以后还要生活在这片天空下，梦幻袋这样的东西，自然不敢取用，无论心中多想要，也只能忍痛舍去，这是聪明的选择。可自己就不同了，与他们没有任何关系。空间道器又不是道兵道甲，除了存取东西之外，可以收在衣中，或者使用反刍秘法，收在腹内。

　　反刍秘法虽然极为好用，可这种秘法也是有限制的，如果空间道器的大小，超过任道远能够吞下去的程度，就无法使用。这只梦幻袋，外形是个小香囊，虽然有点大，勉强能够吞下去，正适合自己使用。

　　任道远弯腰伸手，手指尖几乎碰到梦幻袋的瞬间，又停了下来，眉头一皱，小心的收回右手。这东西，潘江流碰到过，而且在手中仔细的把玩了很长一段时间，那个潘江流给他的印象实在太过深刻了，不得不小心一点。

　　从扁东西那儿，任道远学到了许多有用的东西，虽然他没有仔细教过任道远，但手中的笔记、书籍，大半都拿给任道远看过，里面就有专门介绍毒药的知识。这部分的知识，任道远没有仔细学习过，可他拥有过目不忘之能，如今回忆起来，倒是能够全部记住。

　　没有足够的经验不要紧，反正现在也不急，一点点试。何况之前他已经看到邰正道的反应，因此第一个试的，就是白玉蛮虫粉之毒。

　　一股淡淡的香气，从梦幻袋上传来，任道远如遇蛇蝎般，猛的向后退出数丈，从石戒里取出碧玉蛮虫粉，吞服了少许。脸上尽是惊骇之色，没错，在梦幻袋上，的确也有白玉蛮虫粉，也不知道潘江流使用了什么手段，将原本需要服下才有效的毒粉，化成一股香气。

　　这淡淡的香气，很象是女人使用的脂粉香，很好闻，又很淡，再加上梦幻袋，原本就是蒙君兰的东西，上面有些脂粉香，实在太正常不过了。如果不是对白玉蛮虫粉极为熟悉，任道远也很难发现，潘江流居然能让白玉蛮虫粉气化，可以通过人的呼吸，使人中毒。

　　这一手，甚至要比毒蛮道宗还要厉害。要知道，当年毒蛮道宗为了对付平山道宗，派出了无数的细作，在平山道宗各处下毒，历时数年，才成功了大半。

　　如果当时能有这种下毒的方法，只怕平山道宗败的更快。真没想到，在这里，居然遇到了一个用毒的大行家，而这个大行家，居然只是一个十几岁的孩子。

　　还好自己手中有白玉蛮虫粉的解药，如果换了别人，就算再小心三分，只怕也着了潘江流那小子的道儿。虽然刚才吸入的毒粉数量不多，却足以令人修为下降，而且还得努力压制毒性。

　　要知道，白玉蛮虫粉几乎是无解之毒，只要毒性入体，不能在瞬间将它压制排出体外，就会如跗骨之蛆一般，死死的缠着你，永远都不会停止。

　　当年董家老祖董义谦，以上品月祖的修为，被白玉蛮虫粉缠上，数年不断，修为一直在下降。连月祖都逃不过，任道远一个刚刚进阶天阶的武者，差得实在太远了。

　　好在碧玉蛮虫粉任道远身上多得是，这种对白玉蛮虫有着极大克制作用的东西，别说只是吸进一点，就算吞下一大包，只要服下碧玉蛮虫粉，也不会有任何问题。

　　“该死的小孩。”任道远怒道，将梦幻袋捡起，先天之气在梦幻袋上扫了几遍，将上面残留的白玉蛮虫粉全部震飞，同时观察毒药的变化，心中了然。

　　好聪明的小家伙，他也不知道使用了什么东西，加入到白玉蛮虫粉之中，两者结合在一起，就能让白玉蛮虫粉气化，散发出一股淡淡的幽香，如果不是对白玉蛮虫粉极为熟悉的人，只会以为是女儿家身上的香气，根本不会想到，这种香气，足以令阳神月祖陨落。

　　任道远倒没觉得有什么危险，如果换了其它的毒药，他定然不敢如此大胆。此时他心中对于先天之气，极为满意，比起大地之力，先天之气不仅更有威力，而且妙用无穷，真不知道星力又是如何厉害，永恒之光又有什么样的威能，真是向往啊。

　　将清理干净的梦幻袋，一口吞下，里面的东西，他早就知道，暂时不准备处理，等以后再说。到现在为止，任道远也不知道自己身处何方，还是小心为妙。

　　至于邰正道和蒙君兰的尸体，就这样放在这里比较好，至于发现他们的人会如何猜测，那就不关任道远的事情了。

　　收拾好心情，任道远返身向谷外走去，同时放出感应之力，心鸣一直在提示，似乎有人要对自己不利，可无论他怎么感应，都找不到危险的来源，这令他有些惊讶。

　　按理说，到目前为止，没人发现他的存在，更不可能针对他，可是心鸣的提示，是作不得假的，真是古怪啊。

　　出了山谷，任道远看着太阳，分辨方向，向北而去，一路全是茂密的热带丛林，一望无际，也不知道这里是什么地方。

　　行了数里，任道远猛的停住身形，手指勾了勾，紫芯剑滑入袖口。紫芯剑长不过一尺多长，藏在袖中，极为隐秘，就算站在他身前，也不可能看得出来。

　　“什么人？何不出来一见。”任道远朗声说道。

　　“就是他，就是他……我看到了，是他杀了蒙师姐，一起上，干掉他。”一个清脆的童音传来，任道远的心一沉，这个声音，虽然只听过几次，却永远都不会忘记。


第385章 人小心眼多

　　原来……原来这小妖孽，早就发现了自己，却装作没看到的样子，而是离开去找人了。

　　还好，任道远的感应之中，四周的人并不多，除那个模糊的小家伙之外，只有两位武者。虽然这两人的修为都在任道远之上，却并不算高，都是天阶武者。

　　“好胆，居然敢到我们金羽道宗杀人夺宝，你好大的胆子。”如雷般的声音，滚滚而来，一条壮汉，从树顶上合身扑下，手中拿着一柄长九尺的金锏，劈头盖脸的砸了下来。

　　任道远后退一步，闪身躲开，并未急着还手，他知道，在四周还另外藏着一个家伙，修为还在眼前的壮汉之上。

　　果然，在闪过金锏的同时，身后传来细微的破空声，一柄匕首，无声无息的，向任道远的背后刺来。

　　任道远嘴角露出一丝微笑，这柄匕首，对准了他的后心，又疾又狠，准确无比，却不知道任道远身上的鸿鸣软甲，几乎将整个后背都保护起来。

　　对这件鸿鸣软甲，任道远极具信心，就算对方手里拿的是道器，也不可能破开它的防御，至少短时间内，自己是绝对安全的。敌人已经露面，接下来的事情就好办了。

　　任道远一抬手，手中飞出一道拇指粗的紫色电光，直奔眼前的壮汉而去。那壮汉也是天阶中品修为，对危险的直觉感应，还在任道远之上。虽然被任道远偷袭，却能在最短的时间里作出反应。

　　任道远抬手的瞬间，那壮汉已经闪身向后退去，可惜没等他逃开，只觉身体四周，出现了数十条闪着奇怪光芒的光柱，身体在接触光柱的同时，体内的先天之力，不受控制的疯狂向光柱里涌入，全身一阵酸软。

　　小贝的天地囚笼只是闪了一下，瞬间困住壮汉，紫色闪电，已经到了面前，同时天地囚笼消失，只是一瞬间的变化，令壮汉闪无可闪，避无可避，紫色的闪电，准确的击打在他的头顶。

　　“啊……”一声惨叫，全身的毛发瞬间消失，一股浓浓的烤肉香味，传遍四周，壮汉全身瘫软，金锏脱手而出，倒在地上，一动不动。虽然没有象初冬那样灰飞烟灭，却是已经死得不能再死了。

　　在任道远出手的同时，背后的匕首，也准确的刺在鸿鸣软甲后心的部位。一道无形的力场，从鸿鸣软甲向外弹出，这就是鸿鸣守护的力量。这股力量极为强大，同时又极为柔韧，只是将匕首弹开，却没有任何反击的力量。

　　要知道，鸿鸣守护的力量，可以在瞬间激发到极至，将吸收一年的天道之力，在一瞬间全部发挥出来。别说是天阶武者的全力一击，就算换成月祖，任道远也不会受到任何伤害。

　　可惜鸿鸣守护也有一个致命的缺点，那就是每次启动的时候，都会将所有的力量，一次性消耗干净。

　　任道远也不转头，手臂微微晃动，数道紫色闪电，向身后飞去。身后传来一阵破空之声，身后的武者，反应速度比壮汉还要快出许多，居然在一瞬间，将所有的紫色闪电，全部避开，退出数十丈远。

　　“金羽道宗？这里居然是金羽道宗？怎么可能？”任道远并没有在意，只是心头一震，这里怎么可能是金羽道宗？

　　要知道，金羽道宗在天命羽州，处在九州大陆的西南方，靠近无尽海。西侧紧邻黑水并州，西北是乾州，北面是德州。距离雷鸣谷相隔万里，自己怎么可能到了这里？

　　“好小子，好胆量，居然敢与我们金羽道宗为敌，快杀了他。”潘江流尖锐的声音再次传来，任道远随手一指，一道紫电向声音传来的方向飞射而去。

　　紫芯剑的威力自然不用说，自然是极大的，如果全力催动，就算是阳神也不敢正视。可它同样也有一个致命的缺点。紫色的闪电，是弯弯曲曲的，并不是一条直线，发射出去之后，无法控制，距离稍远，准确性就会极大的降低。

　　潘江流距离任道远至少在十丈开外，这么远的距离，不仅紫电的威力大为下降，准确度更是没法看。

　　任道远自然知道紫电的缺点，也没想过一击必杀，心中一阵烦乱，这小妖孽，居然是金羽道宗的人，这次可麻烦了。

　　他很清楚，想要杀死身后的天阶武者，对他来说并不困难，可这个小家伙，却油滑无比，想要杀死他，极为困难。可如果他不死，肯定会招来更多的道宗守护。要知道，金羽道宗在九州各道宗里，也是排得上号的。

　　其实就算最差的道宗，里面也有阳神守护，不是任道远能够抗争的，双方的差距，差得实在太远了。

　　“哼，某走了。”任道远轻哼一声，转身就逃。

　　“别追，我们去叫人，这家伙手里有一件非常了不起的道器。发出来的好象是紫色的电光，能够发出电光的道器……让我想想。”潘江流叫道，阻止另一位天阶道师追击任道远。

　　任道远的心一沉，论起玩心眼，自己这个三十多岁的人，还真未必能玩得过眼前的小妖孽。所谓的走了，自然是以退为进，如果他们追上来，距离近了，任道远返手就能将他们收拾掉。可他们不追，这就麻烦了。

　　潘江流说的没错，这里是金羽道宗的地盘，只要找来守护强者，不用阳神，只要来一位月祖，任道远的麻烦就大了。别看他手里有紫芯剑和天地囚笼。这两件道器，对付星爷也需要花大把的时间，面对月祖的时候，效果只会更差。

　　任道远并不认为，拥有两件好的道器，就能天下无敌。如果不能弄死这小妖孽，最后死的，只怕就是自己了。之前的邰正道，可不就是被他活活的玩死了。

　　虽然知道计划失败，可任道远脚下并未放缓，反而加速向北而去，片刻之间，消失无踪。

　　“潘师弟，我们去叫人。”从树后转出一个矮小的身影，个头只有六尺多高，远比正常的男子矮许多，比十几岁的潘江流，也只高出少许。

　　“小心点，这个人极为危险，此时回去叫人，只怕已经来不急了。”说着，潘江流的身体再次消失，隐藏身形，向南而去。

　　“潘师弟，我们怎么办？”矮个子武者，虽然远比潘江流大得多，却对他极为信任，全凭潘江流拿主意。

　　“去千窑洞，哼，那小子没死心，想要干掉我们。”潘江流说道。

　　“要不要放出流星火炮？”矮个子问道。

　　“为什么要放呢？那小子手里，可是有不少好东西呢。”潘江流露出邪邪的笑容，这种事情，既然遇到了，怎么可能放过。

　　原本他发现任道远后，只是想杀人灭口，离开山谷不远，就遇到这两位天阶武者。在他看来，两位天阶武者，完全可以将任道远轻松杀死，谁想到，任道远手中居然有这等宝贝。

　　作为八阶道师的嫡孙，千万不要拿他的年纪说事儿，他的见识，远远超过绝大多数的中年道师，至于武者，就差他更远了。

　　刚才任道远杀人的速度极快，只是眨眼之间，就将壮汉放倒。各种光芒，几乎是一闪即逝，换了别人，根本就无法判断是什么东西。

　　看到紫电的瞬间，潘江流脑海之中，就闪过无数的念头，此时，他几乎可以肯定，任道远手中有一柄紫电神剑。

　　真是奇怪了，据他所知，整个九州，都没有发现过一株成熟的紫电花灵物，包括南海在内，也只有离心阳神，手中才有紫电神剑，这种神物，怎么可能出现在眼前身份不明的武者手中？

　　除了紫电神剑之外，他实在想不出来，还有哪种道器，可以释放出如此恐怖的紫色闪电。

　　至于那些光柱，潘江流目前还没想到是什么东西，很古怪的玩艺，当时壮汉师兄碰到它的时候，好象被电了一下，全身瘫软，才无法躲过紫电的攻击。

　　潘江流承认紫电神剑的厉害，可这东西，终究要看拿在谁的手中。如果是在离心手里，他有多远就逃多远，以离心的修为，就算空着双手，自己这点本事，人家只怕看都懒得看一眼。

　　可任道远的修为，不过是天阶下品，再好的东西，放在他手中，能够发挥的威力亦是有限的，此时不取，更待何时？

　　他不让矮个子打出流星火炮，自然是不想引来更多的同门，人多了虽然好办事，却不方便分东西。现在只有他和矮个子两人，反而更妙。

　　等到东西到手之后，这个矮个子师兄，似乎也应该好好“亲近”一下，没想到，今天就该自己发财，不仅拿到了一枚凤鸣腰牌，还有至少两件好的道器。

　　如果其中一件真的是他猜测的紫电神剑，那可真发达了。潘江流一边跑，一边得意，今天可真是个幸运日。

　　至于任道远会不会追来，他极有信心，只要那家伙不是白痴，肯定会偷偷跟上来的，这里可是金羽道宗的地盘，方圆数千里之内，他逃无可逃，唯一的办法，就是杀死自己和矮个子师兄灭口，除此之外，他还能作什么？


第386章 千窑洞

　　别的不说，只是一顶杀害蒙君兰师姐的大帽子压下，九州再大，也无他容身之地。杀了一位阳神的女儿，你还想逃？

　　潘江流想的没错，虽然任道远很不想继续与那小妖孽打交道，却不得不绕了一个大圈，转了回来，查看地面上的痕迹，追在两人身后，向千窑洞而去。

　　千窑洞在金羽道宗南面大约三十里处，原本是一座粘土山，每当下雨的时候，这里泥泞不堪，别说是行车，就是人也没法通过。

　　两千年前，金羽道宗在此地开宗，从粘土山取土，烧制青砖碧瓦，几乎将整个粘土山都挖空了。

　　最先挖出来的洞，夯实之后，用火烧硬，将打好的粘土模，送入窑中，直接烧成砖瓦，即方便又快捷，省时省力。

　　整个金羽道宗的建筑，使用的砖瓦，全部来自于这里。两千多年下来，这座粘土山，早已经与当年完全不同。除了无数的窑洞之外，整座山也变得极为坚硬结实。

　　潘江流从小就生活在金羽道宗，对这里极为熟悉，数千个窑洞，洞连洞，上下左右，都是相通的。这些人工开挖烧制出来的窑洞，就形成了一个人工的道宫迷途，如果对这里不熟悉的人，很容易迷路。

　　当然，这样的窑洞，即使迷路也是对人无害的，只要找准一个方向，一直向前走，总能走出这片窑洞，毕竟这窑洞是意外产物，并不是用来困人的。

　　任道远赶到的时候，潘江流和矮个子武者，早已经进了千窑洞内，这里面的路径，潘江流极为熟悉，早已经计算好，在哪儿偷袭成功率最高。

　　除了这里路径复杂之外，还有另一个优点，那就是，粘土山中，含有大量的铁制，烧制出来的砖瓦，都带着一丝绿色。用来建筑房屋，有一种特别的味道。

　　潘江流看中的正是此点，他很清楚，在这座带有大量铁制的粘土山中，任道远手中的紫电神剑，威力会下降很多。铁这东西，非常容易吸引闪电。

　　走到千窑洞外，任道远在洞口处看到一行小字：“有种就进来，小爷在里面等着你。”

　　任道远只觉一阵阵的头疼，这个小妖孽，居然认定自己会追来。事实上，自己可不就是追来了吗？真是个大麻烦，任道远也猜到潘江流的用心，定然是看中了自己手中的道器，否则他完全可以叫人。这里既然是金羽道宗的地盘，他只要肯叫人，自己逃走的机率，非常的低。

　　“这样也好，贪婪才会给人机会。”任道远轻声说道，迈步向千窑洞中走去。

　　千窑洞内，相当宽阔，地面和四周的洞壁，光滑而坚硬，这是多年来，不断烧窑的结果。原本松软的粘土，早已经被烧得如同镜面一般，全都晶化了。

　　每隔一断距离，就能找到潘江流留下的字迹，似乎生怕任道远找不到方向一般。

　　在千窑洞里，转了足足一个时辰，任道远脸上露出一丝冷笑，很显然，这小家伙正在打某种鬼主意，可惜自己一时之间，还猜不到。

　　拖延时间是肯定的，可是他为什么要拖延？如果是为了找人来杀自己，根本不必如此麻烦。

　　转过几道弯，眼前豁然开朗，矮个子武者和潘江流，就站在身前数丈远的距离，冷笑着盯着任道远看，就象看死人一般。

　　任道远眼睛扫过，四周的环境与之前完全不同，原本晶化的地面和洞壁，被挖得乱七八糟，大量的粘土，被散了一地。粘土上还带着浓浓的湿气，很显然，是两人刚刚挖出来的。

　　“不跑了？”任道远虽然不明白潘江流为什么这样作，心中却觉得有些不妙，此人别看年纪还小，却玲珑剔透，长着一副玻璃心肝。

　　“谁跑谁是孙子。”潘江流清脆的童音，在空旷的窑洞内响起。

　　任道远轻笑一声：“活下来的才是爷爷，死掉的才是孙子。”这种当，任道远才不会上呢，就算指天发誓，到了危险关头，任道远同样会转身就逃。

　　虽然逃出去的可能性非常低，可总比马上就死要强得多。

　　“那就看看谁是孙子，谁是爷爷吧。”潘江流嘿嘿笑了几声，身体变得模糊，转眼间消失不见。可惜他的修为太低，虽然有这种了不起的神通，却并不能完全隐去身形。

　　眼睛看不到，可天阶武者的感应却能清楚的发现他的位置，任道远很想先向他下手，眼前的两人，潘江流的危险性，远比矮个子的天阶武者要大得多。

　　“去死吧。”任道远怒叱一声，手指微抬，一道紫色闪电，喷涌而出，知道这里的情况有些不妙，因此加大了力度，这一回射出的闪电，足有手臂粗细，这股紫电的威能，就算是月祖，也难以抵挡。

　　他虽然很想干掉潘江流，可他知道，眼前的矮个子天阶武者，绝对不可能让他得手，因此这道紫电，还是对着矮个子发出的。

　　在发出紫电的同时，身形闪动，在洞壁上踏了一脚，身子在空中半转，左手向潘江流抛出小贝，此时他已经顾不上其它了，就算拿出全部的底牌，也要将这两人斩杀在这里。

　　紫电喷出的一瞬间，开始发散，原本粗如手臂般的紫电，刚刚喷出一尺，已经化成数十道只有手指粗细的紫电，在任道远的身前，化成一张紫色的电网。

　　每一道紫电，都飞向不同的目标，大部分都是冲着四周散乱的粘土而去，真正射向矮个子武者的，不过数道。而这数道紫电，似乎受到一股神秘力量的吸引，在矮个子身前拐了个弯，向他身后的粘土堆飞去。

　　矮个子出了一身冷汗，他按照潘江流的说法，只要一动不动就好，虽然心中对道宗里的小天才极为信任，可是看到那道电网的时候，还是令他心惊胆寒。他可是亲眼看到，只是其中一道紫电，射在壮汉身上，与他修为相仿的壮汉师兄，就化成一堆焦骨。

　　谁想到，潘江流果然作到了，这些紫电看似来势汹汹，偏偏绕着他走，真是古怪。

　　想象中的攻击，并未出现，任道远在空中翻滚数次，倒退数丈，站在一处弯角，转头看去，惊得目瞪口呆，这怎么可能？

　　他的视野里，看到紫电飞射进粘土堆中，看到天地囚笼里面，被锁住的根本就不是潘江流，而是一个木头人。

　　心头一阵剧颤，身体下意识的向后仰了一下，一道寒光，贴着他的咽喉划过，带起一溜的血珠，直到此时，任道远才感觉到一丝疼通。

　　还好他的反应极快，虽然受了伤，刀痕却极浅，只是割破了皮肤，并未受到重创。如果他的反应稍慢一点点，那柄看不到的寒光，足以将他的头颅切下。

　　任道远躬身后退，转到弯角后面，猛的向前冲了过来，在他身后，数道寒光闪过，外衣纷飞，露出里面的鸿鸣软甲。刀光在鸿鸣软甲上划过数道痕迹，消失无踪。

　　之前任道远生生受了矮个子一击，将那名壮汉击杀，鸿鸣软甲里的天道之力，几乎消耗一空，一路行来，虽然也补充了几枚海兽星核，可是对于吃星核的大户鸿鸣软甲来说，补充到的天道之力，实在太少。

　　现在就算能够启动鸿鸣守护，这守护的力量，也远不能同全盛时期相比，按任道远的计算，最多能挡住天阶武者全力一击。

　　刚才的数道寒光，极为厉害，而且时间拿捏的分毫不差，似乎早已经算准了任道远的动作，连他的位置都计算无误。如果不是之前补充了一点天道之力，单是这一次，就足以将任道远分尸。

　　任道远伸手一抛，空中闪过数道身影，几个一模一样的任道远，分头向四周跑去。

　　数息之后，几个由幻画里飞出的任道远，消失无踪，真正的任道远，已经冲到矮个子面前，右手一扬，一道粗壮的紫电，再次飞射而出。

　　“快退。”潘江流叫道。

　　矮个子的反应不慢，毕竟是天阶武者，对危险的感应，远在潘江流之上，在他叫出声来之前，已经扑到一堆粘土后面，是两手空空，没有拿任何武器。

　　粗壮的紫电，飞射的过程之中，又开始散乱起来，一头钻进粘土之中，将这堆粘土烧得晶化。躲在粘土后面的矮个子，却是一点事儿都没有。

　　任道远脑子和身体一样，都在高速运转着，看到第二道紫电被粘土吸引走，虽然还没明白其中的道理，却已经知道潘江流打的什么主意了。

　　感应之中，自己扔出去的那几张幻画之中，有一张所在的位置，被数十道寒光绞杀，在幻影消失之前，就被斩成碎片。

　　潘江流的修为自然不值一提，可他手中的道器，威力极大，虽然速度慢了些，却总能出奇不意，每次攻击，都足以令任道远冒出一身冷汗。

　　而且他一直隐在暗处，如果是在平时，任道远自然不难感应到他的位置，可在战斗之中，想要在瞬间准确的找到潘江流，却极为困难。

　　任道远一直以来，都认为自己身上的道器不少，可当他遇到潘江流这等妖孽的时候，才发现，原来自己的那些道器，真正能用得上的，实在少得可怜。


第387章 势均力敌

　　鸿鸣软甲是好东西，可使用的时候，最多能帮他抗一次。量天尺的作用反而是最大的，能够让他的动作比原本快了许多，而且瞬移这个道性，距离虽然只有十米，却能够在危险之中，用来保命。

　　原本最为强大的紫芯剑，也不知道被潘江流使用了什么手段，将紫电的威力，全部分散出去，三尺之外，几乎不可能攻击到人，甚至就算人家站在那里，紫电也会自己拐弯钻进粘土堆中。

　　至于幻笔、妙手乾坤那几样道器，都不适合用来战斗。任道远心中后悔，早知道这样，聚风刀、浩天锤、雨花阳伞这些道兵，就不送出去了，至少也应该留下一件用来保命的。

　　心中一动，自己居然把这东西忘了，真是该死。右手微扬，一件小东西被他抛入口中。左手在怀中一拍，数百只道虫，飞散而出。

　　口中的虫哨发出无声的攻击、列队、保护等几个命令。五百多只道虫，分成五队，两队在任道远身前身后飞舞保护。

　　一队飞向粘土堆后面的矮个子武者，另外两队，一前一后，分散开来，随时准备攻击隐身的潘江流。

　　放出道虫群，任道远心神安定了许多，这段日子以来，变化太多，他居然把虫哨和道虫忘得一干二净。

　　要知道，断魂洞那样的环境里，道虫根本无法生存，雷鸣之音也还罢了，无处不在的闪电，会将这些道虫化成一堆飞灰，无论有多少道虫，在断魂洞里都是没用的。

　　因此在进入雷鸣谷之后，任道远喂饱了道虫，就将他们收入极寒玉盒之中，让它们处在休眠状态，这样一来，就省去了喂食的麻烦。

　　“这是……蛮虫？”矮个子看着扑向自己一队道虫，嘿嘿笑了起来，蛮虫这种东西，虽然不多见，可他却是认得的。

　　真是开玩笑，想靠一百只蛮虫，击杀一位天阶中品武者？还有比这更好笑的事情吗？看来任道远已经无计可思了，连蛮虫都用来战斗。

　　他自然知道，在毒蛮道宗，有一种虫战师，战法独特，很有些意思。可他同样知道，虫战师这东西，用来欺负一下人阶或者地阶武者还对付，用来对付天阶武者，效果就差得太多了。

　　别说飞来的只有一百只蛮虫，就算五百只全飞过来，他也不在乎。

　　“难怪你没死，原来你是毒蛮道宗的人，这就难怪了。”窑洞的一角，潘江流轻叹一声说道。

　　他早就发现任道远的存在，也知道任道远的修为，远高于他。却不知道任道远的身份，自然不敢表露出来。任道远不是邰正道，潘江流的身份，并不能保证他的安全，因此才想了几招后手。

　　原本以为，任道远会死在梦幻袋上的白玉蛮虫香上，没想到还没等他带人到达山谷，就遇到任道远，想来之前的后手，没有起作用。

　　潘江流一直很奇怪，象梦幻袋这样的宝贝，自己和邰正道不敢拿是很正常的事情，可任道远一个外人，为什么也没有拿？这实在太不合理了。

　　如今看到数百只蛮虫，自然就明白了。任道远既然是毒蛮道宗的人，自然不可能认不出白玉蛮虫粉，虽然梦幻袋上的毒，是经他之手，将白玉蛮虫粉变成了白玉蛮虫香，可实质并没有什么变化，任道远能够认得出来，就不稀奇了。

　　“哈哈哈……都去死吧。”矮个子武者，紧记潘江流的话，没有取出自己的兵器，事实上，他想取也没得取。他可不是潘江流，身为天阶守护弟子，以他的身份，根本就不可能有空间道器这种宝贝。

　　在进入窑洞之后，按潘江流的说法，身上所有的金属器物，全部都扔到百丈外的另一个洞内。空着手战斗力虽然下降的厉害，却将任道远手中的紫芯剑威力，全部消除，这个交换，绝对是值的。

　　事实证明，潘江流的计划没问题，空着手之后，紫电根本就不理采自己，只要不发疯的撞向紫电，任道远手中的紫芯剑基本上就废掉了。

　　至于潘江流手中的利器，那可是一件了不起的道兵，并不是金属制品，因此不怕会吸引到紫电。

　　矮个武者双手挥出，准确的将飞在最前面的几十只道虫击飞，在他看来，蛮虫虽然也有些许战斗力，但在他的先天之气冲击下，只是一掌，就足以将这些蛮虫击成肉泥。

　　谁知那些被扫中的道虫，只是在空中转了个弯，又向他的后背扑去。而眼前另一批道虫，已经飞到。不得已之下，只能从侧面滑出。可道虫飞在空中，速度比人要快得多，眨眼之间，已经有数只道虫，扑到他身上，开始拼命撕咬起来。

　　任道远暗自叹息一声，这些道虫，只是用来应急的，品质太差，真正的好虫，不过十余只，虽然杀了矮个子武者一个措手不急，看似不错，其实没什么杀伤力的。

　　果然，那矮个子虽然被吓了一跳，很快就发现，虽然被道虫近身，撕咬的厉害，却几乎没有伤害，体内的先天之气向外一震，数十只道虫，被弹出老远。

　　令他惊讶的是，这些蛮虫，并没有象他想象中那样，被震成肉泥，反而再次扑了上来。

　　有了道虫的纠缠，任道远终于能放手一搏了，让道虫缠住矮个子武者，自己对付潘江流，还是占有绝对优势的。无论那小家伙有多聪明，手中有多厉害的道器，毕竟修为太低，无法发挥出道器的威力。

　　右手一晃，收了紫芯剑，从腰间取下风情。此时的风情，虽然外形完全变了，可原本的十节鞭身，全部早回，已经修复完成，恢复了九品道器的全部功能。

　　一团鞭影在身前舞起，一连串的火星，出现在空中，无影无形的道兵，终于露出一丝身影。任道远用风情将那件道兵挡住，终于看清楚了。

　　这是一柄细小如柳叶状的小东西，大约两根手指长短，半透明，看不出是什么材料。边缘细薄锋利，一眼看去，至少看到四个道性。

　　“好东西。”任道远脱口说道，口中虫哨发出无声的命令，一队蛮虫，向窑洞中的一个角落扑去。

　　一阵密集如雨的碰撞声，一百只道虫，如雨般纷纷落下，露出窑洞角落里的东西，依然不是潘江流的本体，而是一个半人高的木人，这只木人身上满是尖刺，道虫撞击在尖刺上，道光闪耀，消耗了大量的天道之力。

　　“金羽替身木人？”任道远惊呼出声，这东西，可是大名鼎鼎，虽然以前从未见过，只是扫了一眼，任道远就马上认出它的来历。

　　替身木人是由木人树灵物制成，极为难得，取出其中的株芯，就是一个完整的人形，有头有身，四肢具全，只是比起灵娃，又差了许多，这个人形是非常抽象的，远不如灵娃长得更象人类。

　　木人树芯，取出来之后，加入几道简单的道纹，就是金羽替身木人了，不仅能够在危机时刻，给使用者当作替死鬼，而且它本身就满是尖刺，尖刺上能够分泌出一种毒液，虽然不象白玉蛮虫粉那样中者无解，却能令人全身酥软，一个时辰之内，无法动弹。

　　好在那些都是道虫，绝大部分都拥有固体属性，身体极为结实，虽然撞得够重，却只有一小半的道虫，受到毒液的作用，落到地面，无法动弹，另一半的道虫，摇摇晃晃的，又飞了起来。

　　“固体？这些不是蛮虫，它们是道器？这怎么可能？”潘江流叫道，以他的眼光，自然一眼就看出这些蛮虫的诡异之处。蛮虫虽然也挺强的，可是在真正的强者眼中，都是一些废物，无论有多少，都是无用的。

　　如果不是大荒泽里，没什么值得强者出手的东西，就算是漫天的蛮虫，也挡不住真正强者的斩杀，早就将大荒泽里的蛮虫斩尽杀绝了。

　　这次任道远没有矮个子武者的牵制，终于准确的找到潘江流的位置，一边指挥着三队蛮虫，从三个方向，包围上去，自己也挥舞着风情，冲向潘江流。这小混蛋实在太可恶了，今天一定要将他斩杀。

　　“你不是毒蛮道宗的人，我知道了，前些时候，盛传蕴道精舍出现了道虫，有人专门卖种虫和虫粮，我们金羽道宗也买了不少，你是那个人，你叫任道远对吧。”潘江流并没有躲闪，反而撤去了神通，现出本体，站在任道远数丈之外。

　　“去死吧。”任道远根本就不想与他说话，这小混蛋实在太过精明，知道的太多了，只有死掉，才能令人安心。

　　当然，心中也不得不佩服这小混蛋，通过观察，这么快就能猜到自己的身份，这样的人，更不能让他活着离开。

　　“停……”潘江流叫道。

　　任道远哪儿会听他的，此人的嘴巴和脑子实在太过厉害，任道远自认远远不如，既然这样，那就手上见真章吧。

　　“唉……是你逼我的。”潘江流无奈的叹了口气，他同样认为，任道远实在是难缠，在他遇到过的敌人之中，还没有一个能象任道远一样，能将他逼到这个份上的。


第388章 杀手锏

　　要知道，这次与任道远交手，他可是拉来了两个天阶帮手，任何一个人的修为，都在任道远之上，即便如此，他依然被逼得，不得不拿出最后保命的东西，从开始学习武道和道术以来，这还是第一次。

　　“你去死吧。”潘江流脸上露出一片狰狞之色，小小的脸蛋上，挂着与他年龄完全不相符的神情，令人毛骨悚然。

　　说话间，潘江流左右手各拿出一件道器，看到这两件道器，任道远的眼睛瞬间眯成一条缝，脸上露出恐惧之色，身形向后急退，同时右手一抹，取出几件道器，眼中满是坚决之色。

　　这样的道器，任道远以前没少见过，还亲手制过许多件。这就是被称为道器废物利用的一次性道器，这样的道器，听起来没什么用处，其实威力之大，令人难以想象。

　　一件道器的威力大小，通常取决于两点，一是道器本身能够吸收天道之力的极限。二是一次性释放天道之力的极限。

　　大部分的道器，通常拥有多个道性，吸收到的天道之力，会分散在不同的道性上面，因此很难将所有的天道之力，聚集于一点。

　　以鸿鸣软甲为例，它一次性吸收的天道之力，远比大部分的道器要多得多，甚至可能超过十几二十倍的总量。可它是一件三品道器，拥有固体、鸿鸣守护、鸣心三个道性。这三个道性，全都是被动道性，也就是说，鸿鸣软甲会自动分配天道之力，在三个道性之中。

　　固体是加固道器本体，使之坚固坚硬，需要的天道之力，并不算大，只有在受到外力攻击的时候，才会将更多的天道之力，倾向于固体道性，因此平时它需要的天道之力极少。

　　鸣心则是一种任道远也没弄懂的道性，它能够发现对使用者的敌意，并且向使用者示警，任道远也不知道这种道性，所需要的天道之力有多少。

　　最后一个鸿鸣守护，则是占用了绝大部分的天道之力，并且可以最多分成两至三次释放出来，如果需要，它可以将所有的天道之力，聚集在一起，一次性释放。

　　这也是为什么鸿鸣软甲，能够抵挡住月祖全力一击的原因。

　　大部分的道器，是没有这种特性的，通常都是持续性的使用天道之力。

　　而被称为废物利用的道器，无论有几个道性，在制器的时候，都会尽量忽视，将所有的天道之力，一次性释放出来，这将是一股巨大无比的力量。

　　任道远对这种道器，极为熟悉，当初在创建君家神兵的时候，为了弥补神兵与真正道兵之间的差异，除了每人一件道兵道甲之外，还制作了一定数量的辅助道器，以及大量的废物道器，也就是这种一次性的消耗品道器。

　　如果换在平时，这样的道器，任道远还真没放在眼里，被称为废物道器，不是没有道理的。它们激活的速度更慢，虽然威力巨大无比，但很难控制它们的方向，无法准确的攻击到敌人，这样的东西，任道远自然不会放在眼中。

　　其实任道远手中也有几件这样的道器，原本只是拿来玩的，此时他手中取出的这几件，就是这类道器。

　　原本威胁性并不大的废物道器，在眼前却是一个令人无解的难题。要知道，此时任道远身处千窑洞中，虽然这里的面积不算太小，可毕竟是一个半封闭的空间。无论废物道器在何处使用，暴虐的、巨大的威力，都会将在整个空间里狂扫而过。

　　如果之前的鸿鸣软甲，没有使用过，以鸿鸣守护的力量，任道远并不害怕，哪怕拼着受点小伤，也能将这两人斩杀在这里。

　　潘江流之前的表现，实在太过妖孽，任道远不敢赌，也赌不起，他相信，潘江流身上，定然也有类似于鸿鸣软甲这样的守护道器，否则就凭他地阶修为，怎么敢一次性拿出两件，看起来威力巨大无比的废物道器？

　　至于矮个子的死活，别说任道远根本不在乎，看潘江流的样子就知道，他同样不在意。

　　“那就一起死去吧。”任道远一咬牙，激活了手中的废物道器，生怕这件道器的威力不够，手指连动，不停的将余下的几件废物道器也全部激活，眨眼间，已经将手中的六件废物道器，全部扔了出去。

　　同时转身向窑洞一角扑去，左手中的紫芯剑，当作普通的兵刃使用，拼命的向粘土中切砍，右手的风情，在身后布下一道鞭幕。

　　即使这样，任道远对于能否活下去，也没有半点信心，还好废物道器的激活反应，远比普通的道器要慢得多，给任道远数息的反应时间。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一连串的暴裂声，整个千窑洞，地动山摇，无数的烟尘，从上千个窑洞出口，猛的喷吐出来，就象无数的巨龙，同时在向外吐息一般。

　　巨大的烟尘，直喷出数百尺远，才向四周弥漫，上千个窑洞出口，在巨大的力量面前，如同纸糊的一般，至少有一半的窑洞口，被巨大的力量震塌。

　　从远处看去，整个千窑洞粘土山，似乎被一只无形的巨手，向上抛起一点点，又拍了下去，无数的碎石粘土，四处飞溅。

　　过了好半晌，千窑洞粘土山才平静下来，半刻钟之后，一个身影，狼狈的从一个洞口中钻出，捂着小腹，脸上满是尘土，一道道血痕，从头顶流下，与尘土混合在一起。

　　身上的衣服几乎全部碎裂，露出里面一件金光闪闪的道甲。这件道甲上的天道之力，已经完全消耗一空，即使如此，也没能完全保护住它的主人。

　　“呸……看看……谁是孙子……”潘江流猛的一张口，喷出一大口的鲜血，他知道，这次自己的麻烦大了。如果只是自己扔出去的两件废物道器，他有把握，全身而退。谁想到那个人也是疯子，居然扔出六件废物道器。

　　当然，那六件废物道器的威力，全部加在一起，也没有他扔出去的那两件大。还好威力不够，否则就算他有这件道甲护身，只怕也难活着出来。

　　毕竟修为上的差距，是无法弥补的，即使他早有计算，还是吃了大亏，不仅道甲上的守护之力，全部消耗一空，需要使用大量的海兽星核补充。连身上的空间道器，都没能挡住这惊天一暴，上面的固体道纹都被炸碎了。里面的东西，散落了一地。

　　潘江流更是受了不轻的创伤，只能勉强将散落一地的东西，捡起来团成一包，背在身上就逃出如地狱般的千窑洞。至于有没有丢东西，此时他已经顾不上了，必须尽快找一个安全的地方疗伤，否则这样的伤势，很可能伤及经脉，那时候可就麻烦了。

　　至于矮个子武者，已经死定了，他相信，在这样的威力之下，任道远也定然活不成，可惜受伤太重，里面到处都是震塌的粘土，就算他没有任何伤势，想要清理出来，也不容易。真真是可惜，也不知道还能不能找到紫电神剑。

　　现在必须先去疗伤，希望这里的震动，没有吸引更多的同门，如果人太多了，谁知道运气这东西，会不会占在自己这边。

　　紫电神剑，本身并不是道器，没有固体道性，在巨大的爆炸面前，是否能够保存下来，也未可知。这次一点便宜都没占到，反而吃了个不小的亏，潘江流觉得心里极为难受。

　　此时已经顾不得这些了，背起背包，向远处的古树林中钻去，这里的环境，他从小就看熟了，自然知道哪里适合疗伤，在背包里面，还有不少的金羽道宗极品伤药，潘江流心中计算着，大约需要三天的时间，才能完全恢复伤势，希望这三天时间里，没有同门找到这里来。

　　潘江流知道，其实自己的机会还是满大的。毕竟千窑洞粘土山，本就不是什么好地方，如果不是需要砖瓦，很少会有人在意这里。大部分的时候，来这里玩耍的，都是十几岁的少年，成年人哪有时间来这里胡混？

　　“三天，只要给我三天的时间，就知道这次值不值得了。”潘江流说着，钻进树林之中，找寻他儿时建立的一间树屋疗伤去了。

　　一个时辰之后，漆黑的窑洞之中，一片浮土微微动了一下，一只血肉模糊的手臂，从下面伸了出来，努力向四周扯动，足足过了半个时辰，一个焦糊的头颅，从粘土下面钻了出来，轻轻的咳了两声，每咳一次，都有大量的血沫子，从口鼻间喷出。

　　“呵……呵呵……我居然没死……”任道远的声音，嘶哑得极为厉害，声音微弱的只有他自己才能听得到。

　　用尽全身的力量，却无法将左手抽出，那里的粘土似乎被压实了，任道远的半边身子，都被埋在粘土之中。

　　其实这算不了什么，其它的麻烦更多。任道远知道，自己身上的骨头，至少断了一半，内脏移位，多处内出血，这还不算，最麻烦的是，他能明显的感觉到，体内的经脉比麻线团还要乱，断裂之处，至少有上百个地方，体内的先天之力，一滴都找不到。


第389章 重创

　　原本每次呼吸，体内的先天之气，就会壮大一分，可此时，每次的呼吸都是那样的艰难。嗓子里如冒火一般，浑浊的空气，从鼻腔里进入，如同刀子，切割着他的嗓子、气管、肺叶。

　　“见鬼……”任道远骂了一声，现在最大的麻烦还不是这些伤势，毕竟他手中有天下间，最好的伤药。可这些伤药，都装在石戒之中，而石戒，则在他的左手中指上戴着呢。

　　此时左半边身体，全部被粘土压得结实，想要抽出来，几乎是不可能的。全身的断骨，令他每动一次，都疼痛异常，几乎随时都可能晕倒过去。

　　任道远知道，现在还不是昏迷的时候，至少要服下伤药，等它们发挥作用之后再睡下去，否则可能是一睡不起，永远就这样睡下去了。

　　倒底是被那小混蛋摆了一道，任道远最后一眼看到的是，潘江流身上散发出一层极有弹性的守护圈，与鸿鸣守护有些类似，他果然早有准备。

　　任道远有些担心，虽然这次的攻击，不仅出乎自己的预料，同样的也超出潘江流的计算，自己加进去的六件废物道器，想来潘江流也不好受。

　　虽然他的修为比自己低很多，可是在这样的爆炸之中，这么一点修为上的差距，已经不算很大了，最终比的还是道器的作用。

　　自己在进入千窑洞的时候，给鸿鸣软甲补充了十几枚海兽星核，虽然远远不能令鸿鸣软甲补充满天道之力，毕竟还是有一些作用的，正是有了力量不足的鸿鸣守护支撑，任道远才能活下来。

　　“小兔崽子，你等着，只要爷不死，你就死定了。”任道远一边喃喃自语着，一边伸出有些扭曲的右手，四处摸索着。此时的洞内，满是烟尘，体内的先天之力，点滴皆无，天生道眼都不起作用，只能靠摸的。

　　摸也不容易，这只勉强能够活动的右臂上面，至少断了两根骨头，每动一次，那种刺痛，都令他汗水直流。这样下去可不行，只怕什么东西都没找到，自己就会因为血和汗水流尽而亡了。

　　“嗯？”任道远手指尖，似乎碰到了什么东西，运气还不错，任道远努力的伸手，将金属物抓在手中。右手有些麻木，反应很差，无法感觉出是什么东西。

　　原本任道远是想找风情的，毕竟在最后的关头，他右手一直在舞动着风情，在背后加上一层鞭幕，多少也能起到一点点作用。因此风情应该就在右手边的附近，可是他感觉摸到的东西，根本不是风情，而是一块正方形的金属物。

　　难道风情又被解体了？很难说，风情这件道器，虽然是九品，却与真正的九品道器，差别极大。

　　风情可以说只有一种道性，也可以说是有无数种道性，却偏偏没有道器应该有的基本道性，也就是说，它是没有固体道性的。在这样剧烈的冲击下，解体也是很正常的事情。

　　不管了，无论是什么东西，有一件金属物，总比空着手要强得太多了。任道远的右臂不仅断了两根骨头，而且手指也很惨，很多的手指，都露出了里面的骨头，用这样的手去挖粘土，虽然不会死掉，但这只右手只怕就废掉了。

　　如果实在找不到东西，任道远宁愿废掉这只手，也会用手指去挖粘土，只是他不知道，以自己目前的情况，单凭一只受伤极重的右手，是否能将左半边身子解救出来。

　　有了金属器物，一切都变得容易了许多。其实，这个过程，并不容易，毕竟右臂的力量变得极小，每动一次，都会感觉到痛彻心菲。

　　也不知道过了多久，终于左臂松了少许，两边的身体开始同时动了起来，很微小的晃动，却能加大自己活动的空间，大约过了两刻钟，任道远的左手终于解放出来。

　　“终于出来了……”任道远长出一口气，至于还被埋在粘土中的下半身，此时已经顾不上了，还是先疗伤要紧。只要自己恢复过来，别说是被埋在粘土里，就算被塞进岩石中，任道远也不会在意。

　　任道远很庆幸石戒是他亲手制成的，更庆幸制作这件道器的时候，自己修为不高，因此选择了道纹激活的方式，只要忍着痛，顺序的按下道纹，就能开启石戒。此时的他，体内一丝天道之力都无法感应到。若非石戒的这种特性，空有这件道器，里面的东西取孙出来，那可真悲催了。

　　先用外伤药，紫电花叶制成的药液，极为有效，一半内服，一半外敷，药液所过之处，一片清凉，原本已经令他有些麻木的刺痛感，消退了少许，反而更痛了。

　　任道远苦笑一声，真是难受啊。原本痛的已经麻了，可现在倒好，麻意退去，痛感又来。

　　过了小半个时辰，任道远再次给自己服用外敷了一次紫电花叶药液，等药液起了效果之后，取出紫电花剂，一连吞服了三瓶，闭上眼睛，一边感受药力，一边试着凝聚先天之气。

　　紫电花剂入体，接触到最近一处断裂的经脉，释放出一丝丝微小的电力，不断的刺激着经脉两端，一点点将断裂的经脉，融合在一起，花了大约半刻钟的时间，才将两处经脉连接好，这个过程，任道远只觉得麻痒无比，有如无数只蚂蚁在身体里爬来爬去，这种感觉，比疼痛还要难受无数倍。

　　可麻痒的感觉，是来自于体内，就算他想挠都无处可挠，根本无法解痒，只能静静的忍受着。

　　“唉……原来是这种滋味，真不好受啊。”任道远轻叹一声。紫电花剂在他手中，已经有些年头了，如今终于尝到是什么滋味，可惜却并不是舒服的感觉，反而如此难受。

　　想想体内众多断裂之处，任道远有一种欲哭无泪的感觉，这样的感觉，要到什么时候才能完啊。按之前融合一处经脉的时间计算，没有十天半个月，想都不用想。

　　总这样埋在粘土里，也不是个事儿啊，何况体内的滋味，让人无法忍受，想睡一觉也不可能。任道远正好借这段时间，用手中的金属慢慢的挖掘身下的粘土。

　　也不知道过了多久，终于将下身挖出来，可以小心的活动了。此时体内的断骨，刚刚开始恢复，又有另一种麻痒，在体内滋生，任道远小心的向外一点点移动。

　　爬出数十米远，停了下来，开始检查身上的物品。还好，鸿鸣软甲一直穿在身上，此时已经消耗光所有的天道之力，却并未遗失。

　　紫芯剑则彻底完蛋了，在这么剧烈的爆炸中，没有固体道性的灵物，根本不堪一击，紫芯剑已经化成一堆木屑，就算能够全部找出来，也没办法恢复如初。

　　“损失大了……”任道远牙根咬得生疼，心中对潘江流的恨意更盛。

　　自从当年离开青州延庆府，作过奴隶，跳过两次山崖，全加在一起，也没有这次吃的亏大。而他面对的，居然只是一个十几岁的孩子。

　　至于那些道虫，就不用想了，那些小东西，就算拥有固体道性，可本身能够吸收的天道之力太少，在这样的冲击下，早已经粉身碎骨，连点渣子都找不到。

　　伸手拿起救命的金属块，放到眼前，仔细看了一会儿：“嗯？怎么会是凤鸣腰牌？”说着，伸手在石戒中翻找了一下，果然又找出一块完全相同的凤鸣腰牌，很显然，手中这块救命的凤鸣腰牌，并不是从冷蝉那儿得到的那块。

　　“嗯！是他的。”任道远明白了，这块腰牌，应该是潘江流从邰正道那儿抢来的，没想到居然落到自己的手中。心中很是疑惑，这是怎么回事？

　　这样重要的小东西，一定会被放在空间道器里面。别看潘江流年纪不大，这小子身上的好东西多着呢，肯定会有空间道器的，怎么可能将凤鸣腰牌落在这里？

　　想了良久，任道远嘿嘿笑了两声，又咳出一口黑血，感觉胸口舒服了许多。他大至想明白了，这次爆炸，不仅自己不好受，只怕也远远超出潘江流的计算，他的日子定然也不好过，否则这块凤鸣腰牌，也不可能落在自己的手中。

　　“先离开再说吧。”任道远自语道，他很清楚，自己并未脱离危险。此处还是金羽道宗的地盘，就看潘江流那小子的贪婪之心有多重。

　　如果他觉得自己无能为力，而是去找人帮忙，这次自己就死定了。不过以他对潘江流的了解，此子心肠极黑，对于各种宝物，有一种痴迷的追求，紫芯剑这样的好东西，定然不肯与其他人分享。

　　如果他身上的伤势不重的话，此时应该正找地方疗伤呢，等他伤好的差不多了，就会回到千窑洞，打扫战场，看看能不能找到紫芯剑。

　　这应该是自己最后的机会了。

　　其实任道远很想埋伏在洞外，将那个小混蛋斩杀，可惜自己的情况更差，需要更多的时间治疗伤势，机会总会有的，等爷的伤治好了，到时候再给你好看。


第390章 真的是你吗

　　想到这里，任道远分辨一下方向，可惜身在千窑洞内，四周一片漆黑，根本看不到任何东西，只能随便找了个方向，向外爬去。

　　不得不说，紫电花灵物果然神奇，外伤以肉眼可见的速度，不断的恢复着，内伤有些麻烦，治疗效果要差上许多，但已经让任道远感觉好了很多。

　　最麻烦的自然是受损的经脉，如果换了别人，这样的伤势，基本上已经可以判死刑了。即使有紫电花剂，想要治疗好，也需要不短的时间。

　　还好，任道远刚刚受创，体内的经脉虽然乱成一团，断裂无数，可毕竟都是新断的，只要有足够的紫电花剂，恢复的效果，比穷仁可是要好得太多了。毕竟穷仁身上的是老伤，已经有很多年的时间了，恢复这种老伤，时间和药力，都远比此时的任道远要麻烦。

　　千窑洞毕竟不是迷宫道途，只要认准一个方向，一直向前爬，总能离开这里。任道远的运气并不算好，他选择的出口，早已经被震塌了。好在千窑洞是粘土山，粘土未经火烧的时候，极为松软，只是量稍微大了些，任道远花了不短的时间，终于开出一个能容他爬出去的开口。

　　千窑洞外，满天的星斗，此时正是午夜时分，远处的古木树林，被风吹动，发出沙沙的声响。

　　呼吸了一口清新的空气，任道远觉得力量再次回到身体里，小心的从洞口爬到地面，摇摇晃晃，站起身形，走了两步，虽然全身酥软麻疼，各种不适的感觉，不时的冲击着他的全身，却勉强能够行走了，只是速度就不能提了，比普通人还要差上许多。

　　“来吧，爷有得是海兽星核。”任道远脸上露出一丝笑容，给量天尺补充满天道之力，瞬间移动到十米之外。停下来之后，又取出海兽星核，给鸿鸣软甲补充。这东西，才是他保命的道器。

　　至于海兽星核，浪费就浪费了，无论多少，此时都顾不得心疼了。量天尺的瞬间移动，自然比不得星核神通中的瞬移，每次移动过后，都有一瞬间的停顿。

　　任道远并不急，瞬移之后，就给鸿鸣软甲补充，用掉一枚海兽星核之后，再次瞬移，虽然慢了一些，却与普通人行走的速度相差无几，同时又能让鸿鸣守护多少起些作用。

　　对这里的环境不熟悉，任道远一路向南，走出数里，找了一棵巨大的古树，跳到树顶，给自己弄了个临时的窝，先将身上的伤势治疗好再说。

　　失去了紫芯剑和风情，任道远知道自己的战斗力大减，单靠轻易不敢使用的小贝，想要杀出一条血路逃走，几乎是不可能的事情。

　　任道远离开不久，一个身影，向千窑洞跑来，速度不是很快，却极为坚定。很快到了千窑洞下，四周打量了一会儿，潘江流的瞳孔收缩成一条线。任道远离开的时候，留下一个能够容人通过的小洞，虽然不是很明显，却逃不过潘江流的眼睛。

　　“没死？怎么可能？”潘江流一脸的不解，顺着任道远爬出来的小洞，钻进千窑洞内，顺着任道远爬行的痕迹，终于返回到当初那个窑洞之中。

　　手中拿出一枚夜明珠，将漆黑的窑洞照得雪亮，看看地上的痕迹，无奈的轻叹一声：“他居然真的活着。”

　　跑就跑了吧，此时再追也晚了，谁知道那家伙是什么时候逃掉的，又逃向何方。

　　仔细的查看了一番，这次潘江流真的失望了。虽然紫芯剑被炸得纷飞，可总是能找出一些痕迹的，他知道，那柄令他眼红的紫电神剑，果然在巨大的爆炸之中，灰飞烟灭了。此时就算抓到任道远，也是于事无补。

　　至于蒙君兰的死，那关他屁事，死了就死了好了。反正有邰正道在前面顶着呢。何况以他的家世，也不怕蒙天雄找麻烦。

　　“这是什么？”翻开一片粘土，从下面抽出一条硬鞭，这明显是一件道器，只是此时风情的样子，并不好看。同样没有固体道性的东西，结果虽然比紫芯剑强些，却已经便体临伤，破败不堪了。还好不是软鞭，因此没有断成数截，只是破损的厉害，上面的道纹虽然没有损坏，却已经不能使用了。

　　“是那家伙最后拿出来的道器，看起来不怎么样啊。”潘江流的见识虽然不差，可象风情这样古怪的九品道器，如果没有使用过，还真看不出它的特殊之处。

　　在洞内翻找了小半天，潘江流很是失望，除了那件破损到无法使用的道器之外，只找到成堆的紫芯剑碎片，这种东西，自然是无用的。

　　任道远并不知道，他的运气这次很好，在他离开不久之后，潘江流就控制住伤势，再次返回千窑洞，如果他再晚一会儿，就可能撞到。以任道远目前的身体状态，就算有小贝在手，也是必死无敌。潘江流的修为虽然比较差，可他手中的道器，数量和质量，都在任道远之上。

　　盘坐在古树之中，听着沙沙作响的树叶，任道远一门心思的恢复伤势。至于食物和水，一点都不用担心。石戒虽然不算大，任道远经常出门，早就习惯在里面放上足够一个人使用相当长时间的后勤物资。

　　如果不是这里的环境不允许，他完全可以给自己搭一个相当舒服的小帐篷。可惜他不敢，不管潘江流会不会找到这里，这里毕竟是金羽道宗的地盘。

　　一连过了二十余天，任道远身上最后一处断裂的经脉，终于在紫电花剂的刺激下，融合在一起，虽然此时任道远体内的先天之气，依然少得可怜，甚至还不如刚刚进阶的时候，可毕竟已经完全恢复，接下来可以不断的积累先天之气。

　　至于外伤，早在十天前，就已经好的差不多了。作为一名武者，就算没有紫电花叶药液这种极品伤药，断骨之伤，还真算不了什么，倒是内伤，没有极品伤药，恢复起来可就慢多了。

　　“终于好了。”任道远伸了个懒腰，站起身，双脚踏在一条手臂粗细的树枝上，向远处望去，千窑洞那边，似乎没什么动静，塌陷的洞口，也没人清理。

　　经脉恢复完毕，断骨已经长合，全身上下，除了头发之外，都已经好的差不多了。摸了摸长出一点点的头发，任道远苦笑一声：“真是倒霉，这样子，可怎么见人啊。”

　　九州大陆的习惯，无论男女，都是要蓄发的。虽然发式不同，一眼就能分辨出来，可头发却代表着一种习俗，一种礼仪。象任道远这样的发型，绝无仅有啊。

　　可惜被爆掉的头发，短时间内，不可能变长，只能慢慢来了。在石戒中找了一会儿，任道远无奈的放手，他没有戴帽的习惯，此时想找一顶帽子，也不可能。看来只能找一处小镇，买一顶再说了。

　　吐出梦幻袋，在里面找了一会儿，自己的记忆还算不错，从里面找出一块青色的衣衫，顾不得上面的香气，随手划成一条方巾，将头顶包住，暂时对付着吧。

　　飘下古树，分辨方向，任道远继续向南而行，这四周的环境，一点都不熟悉，也不知道哪儿有村镇。一想到这里是金羽道宗的地盘，任道远又有些犹豫，是不是要马上离开才好？

　　走了十余里，不远处出现了一座小镇，任道远再次犹豫了片刻，最终还是决定，相信自己的判断，进入小镇之中，先将自己的这些小麻烦，打理一翻再说。石戒的空间实在太小了，除了必要的东西，几乎没有多余的空间。二十多天的时间，已经将里面的储备，消耗一空，必须补充。

　　小镇上的人流不断，令任道远有些惊讶的是，从这些人的服饰上看，并非都是天命羽州人，其中有很大一部分，是外来的。乾州、蛮州、德州、迷州……居然还有青州人。

　　青州人？青州女人？任道远的眼睛直了，五十步外，那个妇人打扮的美艳妇人，她……她……怎么可能是她？

　　“雨佳？”任道远试探着叫道，他怀疑是不是自己眼花了，怎么可能在这里看到妻子霍雨佳？

　　霍雨佳在两年多前，和任道远先后离开青州，带队去了南海，随行有任峰保护，此时的她，应该在南海才对，没道理出现在这儿。

　　霍雨佳听到有人叫自己的名字，声音虽然不大，却有一种极为熟悉的感觉。转过头，看向任道远，漂亮的大眼睛中，露出惊讶之色，瞬间变成狂喜，怎么可能，自己定然发生了幻觉，怎么可能在这里看到丈夫？

　　“夫君？夫君！”霍雨佳轻声念着。

　　任道远快步走到霍雨佳面前，此时他已经可以肯定，眼前的妇人，果然是自己的妻子霍雨佳。

　　“雨佳，真的是你，你怎么在这里？”任道远一把抱住霍雨佳问道。

　　霍雨佳全身酥软，倒在任道远怀中，伸出双手，抚摸着任道远还没有完全恢复好的脸颊：“夫君，你……你这是怎么了？”

　　任道远虽然早已经换过衣服，可他脸上的外伤，还有些痕迹，最为明显的，自然是那一头短发，头上虽有青巾包着，却也挡不了多少。


第391章 犹豫

　　“没事，你怎么在这里？我们找个地方说话。”见四周投来诧异的目光，任道远连忙说道。

　　霍雨佳的脸色微红，却并不在意，满脸的喜色，毕竟她和任道远已经成亲，是货真价实的夫妻，何必在意别人的眼光？

　　“夫君，我是收到道宗里的指令，来这里与道宗的人汇合的。你也是收到指令了吗？”霍雨佳问道。

　　“什么指令？”任道远听得一头雾水，密剑道宗有什么指令，此时南线的战争还在继续，怎么可能派出众多人手来天命羽州，难道前线的战争就没人管了吗？

　　“走，回客栈去说。”霍雨佳知道这里不是说话的地方，原本出来，只是想买些日用品，谁想到居然遇到分别两年的丈夫，果然是意外之喜啊。不管任道远因何而来，能见面总是好事儿。

　　两人边走边聊，还没走到客栈，任道远就大体弄明白了。原来是因为金羽道宗凤鸣谷即将开启，天下各路英豪，齐聚于此，只要想进入凤鸣谷的道师和武者，几乎都已经到了。再有三天的时间，就是凤鸣谷开启的时候。

　　南姬说的没错，如果按正常的行程，当时任道远就算快马加鞭，也是赶不急的。从乾州北部到达这里，至少也要两三个月的时间，除非任道远能够持续飞行。

　　每过五十年，凤鸣谷就会开启一次，每次开启，都是九州大陆的一次盛会。在凤鸣谷外，无论是杀父之仇，还是夺国之恨，都只能放在一边。

　　每次接到凤鸣腰牌的人，大约在百人左右，接到腰牌的同时，需要付出三百枚星核，作为开启凤鸣谷通道的费用。如果交不出来，对不起，金羽道宗会收回腰牌。

　　每次因为交不起星核的武者道师，都不在少数。要知道，开启凤鸣山谷，海兽星核是不管用的，必须是真正的星兽星核，这东西就算是各道宗，也拿不出太多。三百枚，着实不是个小数目。

　　密剑道宗和风语帝国，加在一起，一共得到了四枚腰牌，除此之外，风语传奇霍雨佳，成为最近五十年中，最为杰出的十位青年俊杰之一，因此也得到了一枚腰牌。

　　这样算下来，今年青州，共得了五枚凤鸣腰牌，比起往次进入凤鸣谷，反而多出一人。

　　“这样啊，这次都谁来了？”任道远问道。

　　“这次来的人很多，是水大师亲自带队，左阳神压阵，密剑道宗的顶层，几乎都来了。”霍雨佳轻声说道，眉宇间，露出一丝愁容。

　　“怎么了？”任道远马上感觉到妻子的变化，连忙问道。

　　“这次进入凤鸣谷的人选，挺麻烦的。据说水大师和左阳神，是一定要进入的。君家一个名额，蓝家一个名额，左家还想要一个名额。”霍雨佳轻声说道。

　　“哦……他们看中了你的那枚腰牌？”任道远明白了，毕竟任家在青州延庆府的实力普通，虽然已经列入一流世家，实际上却只有二流世家的实力，与君、蓝、左这样的顶级豪门，相差得实在太远。

　　水志清和左星野想要进入凤鸣谷，就必然能各自拿到一枚，而余下的三家，却是各不相让，都想从中分一杯好处。左星野虽然也是左家人，可身为守护阳神，已经不能计算在内了。

　　这样一来，就有问题了，五个名额之中，其中一个是霍雨佳得到的，是强抢还是豪夺，或者用其它的方法，就要看各家打的什么主意了。

　　毕竟任家在青州延庆府，也算是有些名气，用对付小家族的办法，定然是行不通的。

　　“你想进入凤鸣谷？”任道远诧异的问道，他进过一次九州之心，对那里的情况，已经有了模糊的印象，可以说，每次进入九州之心，都是一次赌博，赌赢了，好处多多，却不一定是自己有用的。如果输了，可是要将自己的生命留在里面。

　　任道远浪费了一株灵娃，极为心疼，很想再次进入九州之心，弄一株出来，哪怕只是灵娃的种子也好。他手头上，有两枚凤鸣腰牌，自然是可以进入的。却一直都是犹豫不绝，毕竟无论是凤鸣谷，还是九州之心，都有很大的危险性。

　　“我自然不想。”霍雨佳摇头说道，她可是九州难得的天才，年纪不过三十出头，已经达到天阶上品的修为，距离巅峰已经不远，只要按步就班的修行下去，寻星升阶，都不是什么困难的事情，没必要进入凤鸣谷九州之心，用命去搏。

　　“那就是了，把凤鸣腰牌拿给他们，换些有用的东西给霍家才是正理。”任道远说道。至于给谁？谁出价高就给谁呗，那还用问吗？

　　“可是……可是正满也想进去。”霍雨佳说道。

　　“正满也来了？”任道远一皱眉，他这个小舅子，天赋不怎么样，比宫子风还要差些，努力程度更不用说了，平时能拿出一半时间，用于修行就不错了。如果不是天生道体，只怕现在的修为，还在人阶上晃呢，连进入地阶都很困难。

　　“嗯，现在正满是霍家的家主，已经有后了，这次他想进入凤鸣谷，拼一次，看能不能为霍家拼出一个未来。”霍雨佳满面愁容的说道。

　　霍正满有这样的心，作为姐姐，她很高兴，可无论是进还是不进，霍雨佳都不好受。进入凤鸣谷九州之心，那可是九死一生，不进的话，霍家就象现在这样，不上不下的，连霍雨佳也不甘心，何况弟弟有勇气提出这个要求，她心里还是很高兴的。

　　“九州之心里面，的确有大机缘，只是这个机缘，是否适合自己，却是很难说的事情。”任道远轻声说道。

　　霍雨佳抬起头，看着任道远，一脸的惊讶，原本她以为，还要向任道远解释一下，什么是凤鸣谷，什么是九州之心，没想到，任道远居然说出这样的话来。

　　要知道，九州之心的事情，并不是所有的世家子弟都能接触到的。霍雨佳也是收到指令，拿到凤鸣腰牌之后，才从老师那儿听来的。

　　“你……怎么知道？”霍雨佳问道。

　　“看看我的修为。”任道远微笑着说道。

　　“你……你进入天阶了？”直到此刻，霍雨佳才发现，任道远居然进阶了。任道远身为道师，大部分的时间，都花费在研究道术上，虽然天赋不错，却绝对不能同她相比，自己进入天阶上品，也没有多久，丈夫居然进入天阶了，这可真是奇怪。

　　“嗯，我刚从九州之心里出来。”任道远说道，这种事情，自然不能告诉别人。霍雨佳不是别人，是他的妻子。

　　“你……你居然进入九州之心了？怎么可能？凤鸣谷还没有开启呢。”霍雨佳轻声叫道，任道远一把将她抱住，在她耳边说道：“轻声，你想让所有人都听到吗？”

　　“这……这到底是怎么回事儿？”霍雨佳问道，她虽然知道凤鸣谷和九州之心，可毕竟只听到一部分，很多事情都是猜测，君天清自然不会将这部分内容说给她听。其实君天清对于九州之心的了解，也不是很多，毕竟青州那个地方，地处偏僻，能够了解到的东西，远不如乾州。

　　任道远从头讲起，将所有的猜测和可能，都说了一遍。并将自己从蕴道精舍逃出之后的这段经历，仔细的说给霍雨佳听。

　　霍雨佳听的目瞪口呆，没想到，两年时间，丈夫居然作了这么多的事情，还经历了如此多的危险。亲手斩杀了两位月祖，实在令人无法想象。

　　“这么说，你得罪了金羽道宗的潘江流？”霍雨佳并不关心丈夫得到的两枚凤鸣腰牌，满脸都是担忧，那个听起来极为邪恶的小孩，伤的比任道远还轻，自然不会死，这可麻烦了。

　　“没事，那小子贪婪得很，想来此时，他已经知道紫芯剑被毁。至于蒙君兰的死活，他才不会关心呢。”任道远想了想说道，以他对潘江流的了解，此事已经告一段落，他应该不会将自己的事情，说给金羽道宗的人听。

　　也就是说，自己暂时是安全的。何况这次密剑道宗的顶层齐至，别人不好说，水志清应该会多少照看自己一些。

　　“你手中的腰牌，给他们就是了，正满的事情，你要考虑好，如果真的想进入凤鸣谷，腰牌不是问题。”任道远说道。

　　“你是不是还想进凤鸣谷？”霍雨佳冰雪聪明，只是几句话，就能感受到任道远的想法。

　　“是啊，有一点，正在犹豫呢，如果正满一定要进去，我就陪他走一趟好了。”任道远说道。凤鸣谷里的情况，他并不知晓，有他照应，霍正满至少应该能安全进入九州之心。至于进入九州之心后的事情，就不是他能控制的，只能各安天命了。

　　霍雨佳低头不语，说实话，她并不希望弟弟进凤鸣谷，毕竟危险性太高。更不希望因为弟弟的事情，把丈夫也搭进去。

　　她自然明白，任道远倒并不是完全想要保护霍正满，他本人也在犹豫，如果霍正满坚持要进入凤鸣谷，正好帮助任道远下了决心。


第392章 又见水志清

　　“回头再说吧。”霍雨佳想了想说道，带着任道远走进客栈。

　　这间客栈，早已经被青州密剑道宗整个包了下来，虽然此次来的人，并没有这么多，密剑道宗却不希望这里有外人。

　　第一个要拜见的自然是密剑道宗宗主，六阶道师水志清。整个客栈里，最好的两个院落，分别住着密剑道宗两位最重要的人物。其中之一自然是水志清，另一位则是道宗守护阳神左星野。

　　随着霍雨佳，走到独院门前，霍雨佳脆声说道：“水大师，雨佳随夫君前来拜访。”

　　随着她的声音未落，院门无风自动，门后并没有人，却自动开启。任道远有些惊讶，要知道，这里只是一间普通的客栈，并不是密剑道宗，以水志清的实力，想要在十余丈外，靠先天之气开启院门，这可有些难度。虽然不是作不到，这样作却并不合算，需要消耗大量的先天之气，水志清不会这样无聊吧。

　　何况以他的身份，身边带几个服侍的下人，极为正常，让下人来开门，远比玩这一手要适合的多。

　　“可是任道远？”房间里传来一个低沉的声音，并不是水志清，而是一个从未听到过的声音。

　　“正是。”任道远回答道，不管房间里的是谁，能够坐在水志清的房间里，想来身份也不会太低。

　　“快快进来。”那声音再次说道。

　　“呵呵，没想到任道远居然出现在这里，这可有些怪了。”这次是水志清的声音。

　　任道远和霍雨佳走进小院，穿过花丛，走到正厅门前。正厅的门没有关，从门前就可以看到正厅里面，坐着两位老者，左手边的正是水志清。

　　右侧坐的那位老者，看起来老态龙钟，一头花白的长发，随意的拢在头后，并没有仔细打理。身上穿着一件灰色的长袍，身体看起来很瘦，宽大的长袍，在他身上挂着，显得空荡荡，给人一种很不舒服的感觉。

　　脸色潮红，既使是任道远这种并不懂多少医术的人，都能看得出来，这位老人的身体，似乎有些问题。

　　“进来吧，你们也该认识一下了。”水志清说道。

　　任道远和霍雨佳连忙走进正厅，向两位老者行礼。这位老者，身上没有一丝内劲，看不出修为高低。这样的人，任道远着实见过不少，心中一凛，如果自己没猜错的话，这位就应该是密剑道宗的守护阳神左星野了。

　　左家能够在青州占有一席之地，成为青州最大的世家，一直把持着皇室之位，正是与眼前这位老者，有着莫大的关系。

　　说起来，这些年来，左氏并无出色的人才，虽然子孙后代数量极众，多是些混吃等死的家伙。象大皇子左秋雨，四皇子左秋明这样优秀的人物，左氏也只出了这两位。

　　向上数一百八十年，都没有出过比这两位强的子孙。说起来，左秋雨这位四皇子，任道远是见过的，在左氏里面，虽然他也算是极为出众的一员，可与其它几个世家相比，这位四皇子，也只能算是普通，真的算不了什么。

　　“你就是任道远？据说你逃向迷州，怎么会出现在这里？”左星野问道。

　　“这位是我们密剑道宗的守护阳神左星野。”水志清提点了一句，他自然看得出来，任道远已经猜出左星野的身份，可毕竟是守护阳神，正式介绍是必须的，这是一种礼仪，断然不能省略。

　　“见过左阳神，如果小子真的去了迷州，只怕早已经化成一堆枯骨了。”任道远躬身一礼，半真半假的说道。

　　左星野哈哈笑道，身上宽大的长袍，不停的抖动着，脸上露出一丝满意的神色：“虽然不知道你是如何骗过大家的，不过这一手，玩的漂亮。”

　　水志清也微微点头，其实他知道，这里还有很多的疑点，密剑道宗虽然不算什么一流的道宗，可总有自己的消息渠道，任道远的话，里面水份不少，只是他不方便仔细问罢了。

　　“水宗主，有一件事情，需要向您请罪。”任道远说道，其实在密剑道宗里，大家都习惯性的称呼水志清为大师，可任道远实在拉不下这个脸来，一位六阶道师，居然用大师这个称位，令人无语啊。

　　“哦？你说。”水志清有些意外，他没想到，任道远一进门，别的没说，先向自己请罪，不知道他犯了什么错。任道远一直没有回密剑道宗，就算有错，应该与密剑道宗无关，没必要向自己请罪啊。

　　“是这样的，那十五件道器，有一部分被晚辈使用，送给几位武者。”任道远说道。

　　水志清一皱眉，这事儿果然有些麻烦，天器的价值极高，算起来，还应该在那十五件道器之上。可这十五件高品道器，并不是水志清的。其中一部分是属于密剑道宗的珍藏，另一部分则是从道宗守护手里，临时借过来的，最终还是要还给那些守护。

　　这些道器里面，至少有两件，就是眼前的守护阳神左星野提供的。

　　“为什么？”水志清问道，左星野倒是一脸无所谓的样子，好奇的看着任道远。任道远这个名字，他早就听说过，大部分是从水志清这儿得到的消息，还有一部分消息，是通过皇室的秘报得来的，两边的消息，各有不同，有褒有贬。

　　“为了活命……”任道远苦笑着说道。

　　“原来如此，倒是情有可原，可是这些道器，你应该懂的。”水志清说道。

　　“晚辈明白，因此当初拿出来的时候，就已经言明，这些道器，只是暂时借给他们使用，一共拿出来四件，余下的十一件道器，都在晚辈手中。那四件道器，需要一些时日。在逃命的过程之中，晚辈与他们走散了，只能等到找到他们的时候，才能取回。”

　　“原来是这样啊，你作的不错。那十一件道器，就先交给我吧。”水志清说道。

　　任道远张口想说，水志清摆摆手说道：“此事无妨，既然只是借出去，总能要回来的，我相信你。这次天器能够安全的回到密剑道宗，你居功至伟，就算论功行赏，你得几件道器，也是应该的。只是还要看看，你借出去的四件道器，是属于道宗的，还是属于个人的。如果是个人的道器，你就必须还回去。”

　　“啊……”任道远眼睛瞪得老圆，心中一片迷茫，怎么回事？十几件道器的问题，他根本就没在意过，反正早晚能要回来，可水志清的话很有问题啊。

　　天器小贝，明明就在自己的石戒之中，他怎么说已经安全回到道宗？

　　“呵呵，把十一件道器交给我吧，让我看看少了些什么？”水志清说道，将十一件道器这几个字，咬得极重。

　　“哈哈哈……”左星野拍手笑道，笑得很开心，也不知道他在笑些什么。

　　水志清苦笑一声：“左老，您笑什么？”别看水志清是密剑道宗的宗主，可论起年龄来，他比左星野要小得多。毕竟道师的年纪是有限的，天阶上品的修为，不过两百年寿元。水志清的寿元将至，也只有一百八十多岁，比起左星野这位阳神，的确小了不少。

　　“你啊……你啊……”左星野摇晃着手指，不时的指点着水志清，笑而不语。

　　“左……”水志清明白了，自己这点小心思，还是被左星野看穿了。

　　“好吧，左老，您想说什么就说什么好了，晚辈知无不言，言无不尽。”水志清无奈的说道。

　　“放心吧，我没什么想说的，我知道，你一直都是为了我们密剑道宗好，因此你的决定，我举双手赞同。”左星野说道。

　　“左老？”水志清脸上露出一丝惊讶，没想到，这位守护阳神的脑子，居然如此好用，他还以为，当年那些伤势，已经将这位阳神折磨的生死两难，早没心思去想别的事情了呢。

　　左星野摆摆手，叹了口气说道：“我们都老了，你是年纪大了，我是身体出了问题，这次进入九州之心，看看我们的运气谁会更好些，能够活着出来。至于密剑道宗，总归是这些年轻人的。”

　　“我姓左没错，左氏在青州，已经延续了两百多年的时间，够久了。其实皇室由谁来当，原本就不是什么大不了的事情，最重要的还是我们的密剑道宗，此子不错。”左星野看着任道远，轻声说道。

　　任道远明白了，原来水志清，根本就没想提天器的事情，对别人只说，天器已经安全返回密剑道宗，被他收藏起来，反正此次他将进入凤鸣谷九州之心。如果能活着出来，有没有天器，都没什么关系。如果不能活着出来，那还用说吗？

　　左星野虽然看起来极不健康，可他的脑子，却是一点都不糊涂，别人没看出水志清的打算，他却心中雪亮。

　　“这是你看中的接班人吧，看着还不错，只是远远不够。”左星野继续说道。

　　“是啊，这是个麻烦事儿。”水志清轻声说道。

　　“未来是子孙的，我们留给他们的东西，本就不多，看他们自己的能力吧。”左星野想了想说道。


第393章 密剑道宗的难处

　　水志清点了点头，转头对任道远说道：“如今的密剑道宗，可以说是风雨飘摇，我能为你作的事情不多，一切只能靠你自己。如果我们还能多活上几十年，倒是能平静的将密剑道宗，交到你的手里，可现在看来，不行啊，时不我待，此次凤鸣谷开启，即是一个机会，也可能是一个死局，我们已经尽力了。”

　　任道远听得出来，水志清很苦恼，有些无可奈何，有些悲伤，又有些希望。

　　“现在的密剑道宗，可以分为四派。以左老家族为首的左氏，以水某家族为首的水氏，以蓝守敬为首的蓝氏，以及君奈何为首的君家。至于你小子，现在什么都不是。”水志清说道。

　　任道远心中一动，他已经明白水志清的意思了，这位六阶道师，密剑道宗的宗主，非常看好自己，很希望由自己接手密剑道宗下一任的宗主。

　　可此时的密剑道宗，果然是风雨飘摇。左星野身体不好，水志清大限将至。这两位，都有必须进入九州之心的理由，而他们进入九州之心，同样是九死一生。如果活着出来，自然什么都不用说，有他们在，密剑道宗就不会乱。

　　如果他们两位，都没有出来，密剑道宗定然会混乱一团。左氏的实力，表面上看起来是最强的，实际并非如此，除了水氏的实力最弱之外，另外两家的实力，都远在左家之上。

　　君奈何这个名字，任道远以前从未听说过，却能猜得出来，这位应该是君家的老祖，修为至少应该在月阶之上。

　　君家的实力，不仅如此，还有众多的道师，上次的神兵计划就能看得出来，君家差不多占了五分之三，而蓝家却只能占到其中一份，相差极大。

　　只是不知道，蓝家在密剑道宗里，是否还有其他强大的后台。想来应该是有的，否则君家也不会这样在意蓝家的反应。

　　至于任家……还是算了吧，在青州延庆府，或许任家还算一号，进了密剑道宗，任家什么都不是。

　　任家虽然也有数位星爷，却连一位月祖都没有。在宗主之位的争夺之中，没有足够强大的守护力量，就算任道远已经达到六阶道师，也无能为力。

　　“我们努力些吧，如果我们之中，有一个人能活着出来，密剑道宗就不会垮。”左星野轻声说道，他很清楚，进入凤鸣谷，就是将一切交给老天，就算他是阳神，也依然无能为力。这两千年来，陨落在凤鸣谷九州之心中的阳神，不在少数。

　　任道远从石戒之中，取出十一件道器，放到两位面前的桌上，后退几步。其实密剑道宗的宗主，由谁来作，任道远并不关心，就算水志清很看好他，任道远对这个位置，也没什么兴趣。

　　在他看来，最好由君家接手，毕竟任道远与君莫娇的关系不错，看君莫言也极为顺眼，再加上霍雨佳与君家的关系，两家交往密切，由君家接手密剑道宗，在未来的几十年甚至上百年中，任家的好处自然少不了。

　　至于自己接手密剑道宗，这么麻烦的事情，他实在提不起半点兴趣，有太多的事情，等待他去作，有太多的疑惑，需要他慢慢解开。

　　“霍雨佳，你的腰牌还是拿出来吧，这次对不起你们霍家了，我会让人补偿的。”左星野说道。

　　霍雨佳回头看了任道远一眼，任道远微微点头，霍雨佳从发簪道器里，取出一枚凤鸣腰牌，放到桌面上，退回到任道远身后。

　　“霍雨佳，你也别心有不甘，我知道你想要你弟弟进入九州之心，可你有没有想过，以你弟弟的修为，进入其中，活下来的机率有多大？虽说凤鸣谷九州之心，都是讲究机缘的地方，可是如果没有足够的实力，就算机缘放到他的眼前，他又如何能抓得住呢？”左星野说道。

　　霍雨佳咬着下唇，一言不发，脸上也没有任何失望之色，这枚腰牌定然是保不住的，那有什么关系，反正任道远手中，还有两枚。还有三天的时间，她要好好想想，是否真的让弟弟霍正满和丈夫一起进入凤鸣谷。

　　向两位老者告退，任道远和霍雨佳回到房间，霍雨佳的身份不高，自然不可能有独立的院落，而是和大部分的道宗人员一样，只能分到一个套房，内外两个房间的那种。

　　霍正满就住在霍雨佳的隔壁，好在整个客栈都被密剑道宗包了下来，有足够多的空房间。

　　“姐夫？你怎么在这里？”看到任道远，霍正满惊喜的叫道，如果没有任道远帮助，他也不可能顺利的进入地阶。这几年来，他的修为并没有提升多少。

　　看到霍正满的修为，任道远暗自摇头，真是古怪，同样的爹娘，生出来的姐弟两人，天赋居然差距如此之大。比起霍雨佳，霍正满差的不是一点半点，只怕连霍雨佳的十分之一都没有。

　　左星野说的不错，以他现在的修为，就算进入凤鸣谷，也很难进入九州之心，如果遇到心怀叵测之人，没等进入到凤鸣谷深处，只怕就被人干掉了。

　　“不欢迎我来？”任道远笑了笑说道。

　　“当然不是，怎么会不欢迎呢。”霍正满一脸笑容说道，他已经成婚，并且育有两子，这速度可比任道远快多了。正是因为霍家有后，因此霍正满才想要赌一赌。他很清楚，自己的天赋比不得姐姐，努力程度比不得宫子风，如果一直这样下去，这辈子也就完了，除了混吃等死，还能干什么？

　　这样的生活，霍正满不甘心。这次姐姐得了一枚凤鸣腰牌，他觉得机会来了，就算死，也要赌一回。反正霍家有后，他有两个儿子，就算自己死了，也不用担心霍家垮掉，有任家和姐姐在，就不会让霍家倒下。

　　“姐……”霍正满转头看向霍雨佳。

　　“凤鸣腰牌被左阳神要去了。”霍雨佳双手一摊说道，她可没有对弟弟说谎。

　　“要去了……真的被要去了……”霍正满一脸的失望，虽然这个结果，他早就知道，却依然抱着一丝幻想。

　　“正满，你就这么希望进入九州之心？”任道远问道。

　　霍正满低着头：“是啊，姐夫，我的情况你最了解了，我这辈子，看着我们霍家没落，看着姐姐为了我们霍家努力，就算嫁人，都心系着我们霍家，我对不起姐姐啊。姐夫，你说我还能作些什么？天赋这种东西，无法强求，我很想努力，却无法专注，这些毛病，我很清楚，除了进入九州之心赌一回，我还有什么希望？”

　　霍雨佳轻叹一声，她知道，霍正满不能进入凤鸣谷，只怕此生都会郁郁寡欢，就象父亲当年那样，以酒消愁，以女人渡日，最后早早的因酒色将身体淘空，郁郁而终。

　　父亲当年身上发生过的事情，霍雨佳不希望在弟弟身上再重演一遍。

　　“夫君，就让他去吧。”霍雨佳幽怨的说道。

　　“姐？”

　　“你姐夫手里，还有两枚凤鸣腰牌。”霍雨佳抬头，挤出一个难看的笑容说道。

　　“啊……姐夫手里怎么会有凤鸣腰牌？而且还是两枚？”霍正满早就不是当年那个无知的青州小子，他自然知道凤鸣腰牌有多难得。以姐姐的天赋和名声，也不过只拿到一枚，姐夫居然不声不响的，得到了两枚？

　　“嗯，我陪你走了趟。”任道远笑着说道，原本心中还有些犹豫，是否进入凤鸣谷，既然连霍正满，都有这样的勇气，自己又怕什么？刚刚从里面出来，就又可以进去了。想想灵娃的作用，任道远心头一片火热。

　　“你不去不行吗？”霍雨佳拉着任道远的手，一副可怜小媳妇的样子，看得霍正满眼睛都直了，强大无比的姐姐，原来还有这样的一面，真是难以想象。

　　“呵呵，没什么可怕的，之前的事情，不是告诉过你吗？凤鸣谷虽然危险，我不相信能比九州之心更险。何况正满的情况你也知道，如果让他一个人进去，你能放心吗？”

　　“好吧。”霍雨佳低头应了一声，她很清楚，丈夫是个极有主见的人，既然他已经下定了决心，就算自己想阻止，也没什么用处，还不如让他陪正满一起进去，至少正满在凤鸣谷这段路上，有个依靠。

　　密剑道宗的人选，很快就出来了。左星野和水志清之外，三个世家，每家一个人名额。左氏的人选，是任道远从未见过的大皇子左秋雨，蓝家的名额，给了蓝小星，至于君家，也是一位老熟人君莫言。

　　三天后，凤鸣谷外。

　　凤鸣谷是一个很神奇的地方，每五十年会开启一次，与大部分的宝地相仿。山谷入口云雾缭绕，无论是阳神的永恒之光，还是道师的天生道眼，都无法一探究竟。

　　在凤鸣谷口的边缘，有一道极为明显的蓝色光晕，光晕之内，云雾翻滚，光晕之外，风和日丽，晴空万里，两侧形成了鲜明的对比。

　　据说这道蓝色光晕，并不是一直都存在，只有在即将开启的时候，才会出现。颜色由浅至深，当蓝色达到极至的时候，会闪现出耀眼的蓝光，这时候就可以入谷了。


第394章 来自阳神的偷袭

　　想要迈过这道蓝色光晕，也不是件容易的事情，必须向眼前的蓝色光晕之中，投入三百枚星核，星核的力量，会在蓝色光晕的边缘，撑开一个仅能容一人进入的小口子。这个小口子一闪即灭，必须以最快的速度进入，否则这三百枚星核就白白浪费掉了。

　　只要有足够的星核，其实无论进入多少人，都是没关系的。可是为了防止那些无知的人进入凤鸣谷，为了保存九州大陆的元气，金羽道宗才定出一定的数量，每次进入凤鸣谷，都在百人左右。

　　其实这个数字，并不是金羽道宗一家定下来的，而是九州所有的道宗，在发现凤鸣谷之后，集体决定的。一直延续了两千年，没有改变。

　　此时凤鸣谷外，人数不少，分成十几波，各自占据一块空间。任道远随着密剑道宗的人，走到蓝色光晕外站定。

　　左星野回头对几位小辈说道：“此次凤鸣谷开启，对我们密剑道宗而言，极为重要。进入凤鸣谷后，我和水志清只怕顾不得你们，因此你们三人，要精诚团结，将所有的争斗，放在一边，尽可能的进入九州之心。”

　　“明白。”三人异口同声的回答道。

　　水志清淡淡的笑了笑：“密剑道宗，长盛不衰。”

　　“密剑道宗，长盛不衰。”所有的人，同声叫道。

　　霍正满有些紧张，紧紧的跟在任道远身边，他知道，姐夫手里有两枚凤鸣腰牌的事情，并没有告诉密剑道宗的其他人。

　　凤鸣谷外的蓝色光晕，越来越盛，蓝得沁人心脾，如同一块瑰丽的蓝宝石。

　　任道远打眼看去，远处那群人，应该是金羽道宗的人马，在这些人中，任道远看到了那个令他恨得心痒痒的小混蛋。

　　同一时刻，潘江流也看到了任道远，眼珠乱转，也不知道他在想些什么。

　　一股蓝色的晶芒，冲天而起，不远处的蓝色光晕，散发出耀眼的光辉，进入凤鸣谷的时间到了。

　　这股蓝色的光芒，时间不会太长，因此必须抓紧时间，一旦光芒散尽，再投入多少星核，也无法扯开口子，让人进入其中。

　　“时间到，各道宗按顺序，进入凤鸣谷，第一波人手，青州密剑道宗。”远处，一位阳神朗声说道。

　　这个顺序，也是有一定讲究的，最先进入的人，危险性最大，通常都会安排实力最弱的道宗打前站，虽然很不公平，却也无可奈何。九州大陆，实力决定一切。

　　左星野和水志清，身后带着三位晚辈，走向蓝色光晕，在蓝色光晕边上，站着四位阳神。任道远带着霍正满，与前面的五人，相差十丈远，也跟着走了过去。

　　左星野马上就感觉到了，转头不解的看向任道远。进入凤鸣谷的规矩极严，这样无顾跟随，会被守在那儿的四位阳神击杀的。

　　任道远冲着左星野笑了笑，脚步不停，继续向前走去。左星野一皱眉，蓝小星等人，也回头看去。君莫言脸上露出一丝焦急，蓝小星则诡异的笑了一下。

　　“走。”水志清连头也没回，脸上露出一丝古怪的表情，轻声对左星野说道。

　　左星野脸上露出一丝惊讶之色，片刻间又转成笑容，无奈的摇摇头，他没想到，任道远手中居然也有凤鸣腰牌，而且是两枚。难怪让霍雨佳交出腰牌的时候，她的表情那样平静，没有一丝不舍。

　　“青州密剑道宗，现在可以进入了，准备好凤鸣腰牌。”守护在蓝色光晕外的阳神说道。

　　左星野取出凤鸣腰牌，交给那位阳神。那位阳神接过腰牌，看了一眼，从怀中取出一只布袋，数出三百枚星核，一挥手，投入蓝色光芒之中，一道仅容一人通过的小口子，出现在左星野面前，左星野迈步而过，身体消失在蓝色光芒之中，进入凤鸣谷。

　　接着是水志清，水志清之后，左秋雨上前，躬身一礼，交出手中的腰牌，那位阳神，接过腰牌，仔细看了一眼，扔出三百枚星核，打出一条通道，同时伸手在左秋雨背上拍了一把：“快进。”一股巧力，将左秋雨推入光芒之中。

　　左星野和水志清，是高阶武者和道师，对凤鸣谷这里的情况，也比较熟悉，因此他并未如此。这样作，都是专门对晚辈的，生怕这些人不熟悉这里的规则，如果进入的速度慢了，那道由三百枚星核冲击出来的口子，可是一闪即灭，晚一点就无法进入，星核会被浪费掉。

　　为了防止这样的事情发生，每次凤鸣谷开启的时候，都会由四位阳神，守在入口处，由他们投放星核，用巧力，将有资格进入的人推入谷口。

　　即使这样，每隔几次，总有些不开眼的晚辈，临到近头，心生慌乱，居然与阳神的力量相抗，不仅没能进入凤鸣谷，反而自身受到阳神力量的冲击，轻则受伤，重则死亡，这种事情，并不罕见。

　　左秋雨之后，蓝小星和君莫言互不相让，同时向前迈出一步。这种事情，四位阳神见得多了，自然知道，这是道宗内部的争端，与他们无关。

　　“不许争，你上前。”那位阳神，手指一点，让君莫言上前，蓝小星赌气的后退一步，眼中满是懊悔，他知道，那位阳神只是看谁顺眼，就顺手指了谁，难道自己的样子，很不受人待见吗？

　　君莫言、蓝小星，都顺利的进入凤鸣谷，两人争位的事情，在这里根本就不算什么。

　　“正满，你先进，进去之后，不要动，等着我。”任道远轻声说道，推了霍正满一把。

　　霍正满有些紧张的交出腰牌，那位阳神看都没看霍正满一眼，依然按照正常的程序，投星核，拍一掌，将霍正满送进凤鸣谷。

　　“最后一个？”阳神问道。

　　“青州密剑道宗最后一个。”任道远点头回答道。

　　“腰牌拿来。”说着，伸手从任道远手里，一把将腰牌抢走，动作极为粗鲁。

　　仔细的看了几眼，发现果然是金羽道宗发出去的凤鸣腰牌，冲着任道远点了下头：“准备好，马上进入了。”

　　说着，投入三百枚星核，等那道口子一出现，伸手在任道远的后心上拍了一掌。一股巨大的力量，向任道远扑来，心鸣狂响，不断的向任道远示警。

　　任道远心中大骇，怎么会这样，这位阳神拍出的一掌，看上去轻飘飘的，却内含杀机。

　　鸿鸣软甲早就已经补充满了天道之力，为了补充满鸿鸣软甲，先后浪费了两百多枚海兽星核，着实让任道远心疼了两天。

　　此时这两百枚海兽星核的价值，终于体现出来，一道朦胧的守护圈，向外膨胀，将阳神那一掌的攻击力量，抵消了大半。任道远动作极快，在感觉到危险的同时，身体向前冲去，那道口子刚刚成形，任道远已经穿越过去，进入凤鸣谷中。

　　那阳神一愣，没想到，必杀的一击，居然被任道远逃过去了，虽然他此时定然身受重创，却没能达到他原本的期望。

　　“老蒙？”阳神身边的另外三位，诧异的看向蒙天雄。任道远并不知道，这位接引的阳神，正是蒙君兰的父亲，金羽道宗的蒙天雄阳神。

　　“这小子胆子也太小了，我要送他进入，他居然启动了道器上的守护力量。”蒙天雄摇头说道。

　　“原来如此。”另外三位阳神，同时点了点头，一副果然如此的样子，眼中却各自闪过不同的光芒。虽然蒙天雄掩饰的很好，而且也说得通，这样的事情，他们没少遇到过。

　　可阳神的眼睛，极为锐利，他们站的距离这么近，自然看得清楚。蒙天雄那一掌，看似轻飘飘的，没有半分力道，实际上，却是极为凶狠，明显是想要那小子的命。

　　任道远是谁，他们都不知道，死了就死了好了。得罪蒙天雄，就算在此处不死，能够活着从九州之心里出来，只怕早晚也是难逃一死。这三位，干脆睁只眼，闭只眼，全当不知道好了。

　　至于是否会得罪密剑道宗，他们才不会在意呢。密剑道宗，原本在九州各道宗里面，就属于最差的道宗，此次密剑道宗的守护阳神，以及道宗宗主，都进了凤鸣谷，能不能出来还两说着呢，何况为了一个小人物，密剑道宗也不可能全力与蒙天雄作对。蒙天雄借机杀人，杀了也就杀了。

　　倒是任道远的反应，令他们有些好奇。由于是借机杀人，因此蒙天雄自然不能拿出全部的本领，甚至连永恒之光，也只动用了极为微弱的一丝，夹杂在那一掌中。

　　原本以那小子的修为，最多不过天阶，一丝永恒之光，足以将那小子干掉。谁想到，他身上居然有一件了不起的道甲，而且反应之快，连他们也有些侧目。蒙天雄这一掌之威，他最多消受一成，大部分都被守护圈和向前冲的力量卸掉，至于能不能挡下那一成的力道，就只能看他的运气了。

　　任道远的身体向前急冲，瞬间冲过那道口子，原本他是想要使用量天尺中瞬移道性的，可是对凤鸣谷口的蓝光，极为忌惮，因此只能靠自己的力量和速度。


第395章 看谁死

　　冲过蓝光，身体向前急冲数十丈，脸色涨得通红，体内如同开锅了一般。虽然他只生受了一成的力量，而且还不是蒙天雄全力一掌，算下来，他承受的力量，最多只是蒙天雄全力一击的百分之一，即便如此，永恒之光的力量，依然强大的令人难以想象。

　　鸿鸣守护一瞬间，就将所有的天道之力消耗干净。足以抵挡月祖全力一击的守护力量，在阳神随手一掌之下，显得是那样的脆弱。

　　“哇……”任道远一头扑倒在地，一张嘴，一口血箭，喷出老远。

　　“嗯？”左星野瞬间到了任道远身边，一把将他提起，永恒之光在任道远体内打了个转，将蒙天雄送入任道远体内的永恒之光化去。

　　“怎么回事？”水志清走到任道远面前问道，一脸的不解，以他对任道远的了解，进入凤鸣谷的这一瞬间，没有任何危险，怎么会这样？

　　“他体内有永恒之光，是蒙天雄下的手。”左星野说着，翻手拿出一枚丹药，给任道远服下。虽然阳神使用的都是永恒之光，可每位阳神的永恒之光，各有特色，别人或许看不出来，同样身为阳神的左星野，修为虽然不如蒙天雄高，却马上就能分辨出来。

　　“你得罪过蒙天雄？”水志清一皱眉头说道。

　　任道远喘吸了几下，摇头苦笑道：“没有，我看到蒙君兰被她的同门害死，当时在场的还有另一个小家伙。”

　　“小家伙？可是金羽道宗的潘江流？”水志清问道。

　　“是啊，就是那小子。”任道远感觉有些牙疼，他没想到，潘江流居然想出这种手段，蒙天雄更是不顾脸面，在进入的时候，痛下杀手。

　　“明白了，那小子可不一般，不仅修为了得，而且还是三品道师，最重要的是，那小子才只有十二岁啊。”水志清叹了口气。

　　如果没有意外的话，这个潘江流，定然是金羽道宗下一代的宗主。这样的人，如果成长起来，想想就觉得可怕。

　　“运气不错，内脏有些移位，暂时死不了。不过你的麻烦也不小，这样的伤势，一时半刻只怕好不了，最好不要进凤鸣谷，就等在这里，想办法离开吧。”左星野叹了口气说道，阳神的随手一击，可不是那么好接的。任道远不过是天阶修为，如果不是反应快，身上又有鸿鸣软甲，现在早就变成一堆肉泥，死得不能再死了。这小子居然没死，运气已经好到逆天了。

　　左星野并不看好任道远，就算此时没死，能够安全离开凤鸣谷，只怕也活不了多久，阳神是那么好得罪的吗？就算任道远逃到天涯海角，蒙天雄都会追上来将他斩杀。被一位阳神惦记上，基本上与死人无异。

　　如果任道远有位阳神老师，或者是亲人，并且非常看重他，愿意为他和蒙天雄死磕到底，倒不是没有机会。可惜任道远的出身普通，此时的密剑道宗，风雨飘摇。就算自己能够从九州之心里活着出来，得到大机缘，左星野也未必愿意为了一个门下弟子，与蒙天雄玩命。

　　“无妨，前辈先走就好，我自会想办法的。”任道远说道，他自然能够听出左星野的叹息，很显然，这位阳神并不看好自己，在他眼中，只怕这会儿，自己已经是个死人了。

　　虽然他刚才出手，将自己体内余下的永恒之光，全部除去，那也不过是顺手而为罢了。为了自己，和金羽道宗的阳神死拼，任道远还没自恋到这种程度。

　　水志清看着任道远，皱起眉头，想了好一会儿，摇摇头，叹了口气说道：“任道远，你好自为之。”说完，转头向凤鸣谷深处走去。

　　水志清一走，左星野也随着他而去，另外三位晚辈，只有君莫言上前一步，塞给他一包伤药：“小心，找个地方躲起来，这里也不安全。”

　　“知道了，君兄且去就好。”任道远冲着君莫言笑了笑说道，这才是真正的关心。蒙天雄既然能不顾脸面的对自己痛下杀手，自然还有后招。金羽道宗也有进入凤鸣谷的弟子，只要他暗示一下，这些人进入凤鸣谷，第一时间就会找自己的麻烦。呆在入口处，的确非常危险。

　　“正满，跟我走。”说着，又转头对任道远说道：“正满的安全交给我就好。”

　　任道远一皱眉，摇头说道：“不必了，让正满跟在我身边吧，放心，不会有事儿的。”

　　“这样啊，你可想好？”君莫言不解的说道，用不了多久，金羽道宗的人就会进来，到时候，肯定会追杀任道远的，霍正满跟随在任道远的身边，只会更加危险，也不知道他是怎么想的。

　　两人虽然算是朋友，可毕竟相交不深，任道远既然不愿意，他也不好说什么，毕竟人家才是郎舅关系，是真正的亲人。

　　“嗯，放心去吧。”任道远给君莫言一个安心的笑容。君莫言的言行，让任道远觉得心里暖暖的，比左星野这位阳神强太多了。

　　他不相信，以君莫言的脑子，看不出其中的问题。即使任道远安全离开九州之心，只怕以后的日子也不会好过，甚至可能整个任家，都有天大的麻烦，此时他没有与自己保持距离，反而主动送药，甚至要保护霍正满的安全，这份情，任道远心领了。

　　凤鸣谷虽然危险，任道远还是有几分把握的，这是一位道师和武者，对自身的能力，极度自信的表现。至于金羽道宗的那些人，任道远嘴角露出一丝狞笑，只要他们敢来，任道远难道就不敢杀人吗？

　　目送君莫言三人远去，转头对霍正满说道：“扶我起来，我们马上离开这里。”

　　“姐夫……你……你没事吧。”霍正满脸上满是担忧。

　　“无妨，一点小伤，很快就会好的。”说着，从石戒里取出紫电花叶药剂，这东西可比密剑道宗的极品伤药好得太多。有这东西在，身上这点伤势，用不了半个时辰，就能好的差不多。

　　原本进入体内的那一丝永恒之光，还有些麻烦，幸好被左星野随手化掉。

　　两人向凤鸣谷深处走去，离开不久，一个人影从光芒后冲了进来，四下打量几眼，没看到任道远，有些失望。从他身上的服饰，一眼就能看得出来，这位星爷，正是金羽道宗的人。

　　原本按照习惯，作为东道主的金羽道宗，每次都是最后一波进入凤鸣谷。没想到，这次居然变换了顺序，第二波人就是金羽道宗的人手。

　　外面那些人，哪一个眼睛都不瞎，蒙天雄的小手段，自然逃不过他们的眼睛。任道远不过是个无名小辈，既然得罪了蒙天雄，死了也就死了，不死才有些奇怪。

　　因此当蒙天雄提出，改变进入凤鸣谷的顺序，这次第二波人手，换成金羽道宗的人，谁也没有提出异义。反正蓝色光芒的时间虽然不长，却足以让这百十来人，全部进入凤鸣谷，谁先谁后，其实差别并不是那么大。

　　只有第一波进入凤鸣谷的人，危险性才会比较大，第二波和第十波，差别有限。

　　又一道人影闪入凤鸣谷，看着第一位进入的武者问道：“不在？”

　　“嗯，不在，这里有一团血迹，看来他受伤了，只是不知道伤势如何？”

　　“伤的不会太轻，也不会太重，蒙前辈的永恒之光，只怕起不到多少作用，左星野不会看着他死的。”

　　“这样啊，会不会有些麻烦？”

　　“麻烦不到哪儿去，你带几个人，去将他灭掉，原本只是天阶武者，又受了伤，强行进入凤鸣谷，真真是找死。”

　　“好，我们马上追下去。”星爷点了下头说道，两人说话的功夫，身后又进来五位金羽道宗的弟子，星爷随手点了两人，一位是天阶上品武者，另外一位则是六阶道师。

　　在凤鸣谷这种地方，并不是拥有足够强的武力，就可以纵横无阻的，否则也不会有阳神经常在这里陨落。因此他选择人手的时候，特意选则了一位道师。

　　“走，看他能逃到哪儿去？”星爷露出一丝玩味的笑容。真有意思，追杀一位身受重伤的天阶下品武者，这种感觉，就象打猎追兔子一样。

　　至于密剑道宗那些人，他根本就没放在眼里，大家都是聪明人，就算是左星野，也不可能为了一个没什么背景的弟子，与蒙天雄这样的强者为敌。

　　凤鸣谷内的风光，与天命羽州和黑水并州的南方风情相差很多。走在茂密的丛林中，有一种到了另一个世界的感觉。

　　紫电花叶药剂的效果非常好，体内的永恒之光力量，被左星野去除之后，其它的伤势，不到半个时辰，已经好了大半。

　　开始的时候，还需要霍正满扶持着前进，走着走着，就能够独立行走，速度比原来快了许多。

　　“姐夫，我们怎么办？”看到任道远的伤势明显减轻，霍正满感觉安全了许多。原本还指望姐夫能够照顾自己，谁知道，还没进入凤鸣谷，姐夫就被一位阳神暗算。


第396章 妙手现乾坤

　　霍正满不算聪明，但也绝非那种愚蠢如猪的笨蛋，这半个时辰下来，他已经想通了。就算现在姐夫没事，离开九州之心的时候，还会有大麻烦。阳神这种强者，以前他想都没有想过，今天一次见到了许多位，却一直没有感觉到这些人的强大。直到蒙天雄出手，他才真正理解，阳神是什么样的存在。

　　“没事，后面有些不知死活的家伙，处理掉就是了。”任道远平静的说道，他很清楚，真正有能力的人，根本就不愿意进入凤鸣谷这种九死一生之地。

　　“以后呢？出去之后呢？”霍正满一脸忧愁的问道。

　　“以后的事情，以后再说，先想办法进入九州之心，并且从里面活着出来，才是正经。”任道远也很头疼。蒙天雄的事情，虽然挺麻烦的，其实任道远并不是很在意，他感觉最麻烦的家伙，其实是那个小妖孽，只要他活着一天，自己的麻烦就不会少。

　　看来当初自己还是作错了，就算拼着受再重的伤，也应该将潘江流弄死。可惜只能想想，在千窑洞的时候，自己受的创伤太重，别说想弄死潘江流，能从他手上活着离开，已经是万幸了。

　　任道远忽然停下脚步，脸上露出一丝诧异之色。

　　“姐夫？”霍正满不解的问道。

　　任道远右手在石戒上一抹，从里面取出一个美女雕像，正是当年在乾州马来城中，钱老板送给他的那件古怪三品道器，妙手乾坤。

　　此时的妙手乾坤，自动被激活了，一个虚幻的女人，在雕像上面，不断的摇晃着，伸出一双白嫩嫩的小手，不停的摆动。

　　模糊不清的脸孔上，露出一丝惊恐的表情，任道远看的不明所以，更不明白，这件被他收在石戒空间里的道器，为什么会自动激活？

　　说起这件三品道器，任道远一直没太注意过。三个道性之中，固体自然不用说，秘身这等没用的道性，令任道远很是无语，这得多无聊的道师，才会制出这样的道性。

　　唯有浮光显影道性，一直是任道远看不懂的。只靠对道纹的改动，能够显现出一个美女的幻影，其实并不困难，可是想要让幻影的样子，达到心目中的要求，却是实在太难了。

　　这不由于幻笔画出来的幻画，幻画只能维持数息的时间，而妙手乾坤中的浮光显影，却能长时间存在，时间的长短，与道器所能吸收的天道之力总量有关。

　　毕竟只是三品道器，能够吸收的天道总量真心不算多，任道远以前试过，如果一直让浮光显影这个道性处在激活状态下，虚幻的美女，总共也只能显现出大约一个时辰的时间。

　　这倒不算什么，可这次，浮光显影道性，自主激活，却令他无法理解，要知道，刚才这件道器，可是放在石戒空间之中的，它怎么可能自己激活道性？

　　“姐夫……这是什么？”霍正满一头的雾水，看向虚幻的美女影像，再看任道远的目光之中，多了一丝其它的味道。

　　“这是一件道器，是以前一个朋友送给我的，叫作妙手乾坤，至于这个女人是谁，我也不知道，应该与我那位朋友有关。”任道远紧盯着不断作出惊恐表情，不停摆手的幻影，心中升起一丝明悟。

　　“捡些石头，要大块一点的，另外，折些树枝，不需要太长，也别太短了。”任道远说道。

　　“哦……”霍正满收起心头的疑惑，开始捡石头，任道远接过霍正满递过来的石头，右手注入一丝先天之力，抖手将石头扔出十余丈远。

　　一连扔出五、六块，接着又抛出去四五根手臂长短的树枝，这才向前走去。走到石头抛出去的范围内，又停下脚步，继续向前扔石头，抛树枝。

　　霍正满虽然不明白任道远的用意，心里却已经开始有所怀疑，捡的速度加快了许多。

　　边抛边走，又向前走了五十余丈，这次在他扔出第三块石头的时候，那块石头，突然间消失不见了。没有击中任何东西，就这样凭空消失。

　　任道远脸色不变，继续向前抛出几个树枝，其中三个，安全落地，最后一根树枝，在空中忽然断成数十截，消失了小半断，余下的落到地面。

　　“距离五十丈，那是什么东西？”任道远向前看去，天生道眼，已经利用到极限，却什么也看不出来。前面的环境，与之前走过的，没有任何差别，可石头和树枝的变化，却清楚的看在眼中。

　　“姐夫……”之前的石头消失，霍正满并未看到，可这根树枝的变化，却是再清楚不过了。

　　“我也不知道是什么，只知道如果我们继续向前走，就会和那根树枝一样。”任道远苦笑一声说道，早就听说，凤鸣谷中的危险，无处不在，而且连危险是什么都不知道。以前进入过凤鸣谷九州之心的人，也说不出所以然来。

　　任道远一直以为，是那些人不愿意将经验传给外人，直到此时，他才知道，并非如此。就算他能安全离开这里，想要将刚才发生的事情，说给别人听，又如何解释呢？凭空消失的石头，断成数截的树枝，是什么样的力量，达到这种效果的？

　　任道远作为一名道师，阅书无数，自认为见多识广，可这样的事情，以前连听都没听说过，更无法解释危险的来源。

　　他知道，如果不是刚才妙手乾坤上的幻影，作出提示，此刻，自己和霍正满可能已经是死人了。那股力量，能吞掉石头，截断树枝，同样的也能无声无息的杀人。

　　奇怪了，妙手乾坤上的幻影，按钱老板的说法，就是一个念想，也不知道这个美女幻影，原本是谁。可这个原本应该没有任何意识的幻影，居然能给自己示警。

　　要知道，刚才一路走来，连鸿鸣软甲上的心鸣都没有示警，装在石戒空间里的妙手乾坤，又是如何感应到的？它又是如何自动开启激活道性的？

　　越想任道远的头就越疼，无数的未知，弄得他心慌意乱，原本以为，自己对道术道性的了解，已经相当不低了，可此时，却觉得，自己好似什么都不懂的道师学徒。

　　放眼望去，四周都是浓密的森林，换个方向，继续前行，不时的看向手中的妙手乾坤。那个美女幻影，一直都处在激活状态下，只是此时神态平和，没有刚才那种惊恐之色。

　　“啊……”一声惨叫，从身后数里外传来，任道远回头看了一眼，辨别方向，脸上露出一丝笑容，惨叫传来的位置，应该就是刚才自己扔石头的位置，想来后面跟上来的人，吃了大亏，也不知道有没有死人。

　　只是一瞬间，任道远的脸色又沉了下来。进入凤鸣谷的规则，他早就听密剑道宗的人讲过，按理说，金羽道宗的人，应该是最后一批进入的。

　　可那声惨叫，距离他只有数里之遥，计算之前为了恢复伤势，前进的速度。这样一算就知道了，在密剑道宗进入凤鸣谷之后，第二波进入的，就应该是金羽道宗的人。

　　“该死的混蛋。”任道远轻声骂道，这一会儿，他连蒙天雄也恨上了。原本蒙天雄，不过是被潘江流利用了，任道远对他倒没什么恶意。可此人为了报仇，连规矩都不讲，这样的阳神，实在太可恨了。如果自己能安全返回九州，并且有能力的时候，肯定好好教训一下那个不讲规矩的家伙。

　　至于潘江流，任道远一直认为，死掉的潘江流，才是最好的潘江流。

　　“姐夫……”霍正满自从进入凤鸣谷后，胆气变得极小，原本拼死进入九州之心赌一把的心思，淡了许多。任道远轻叹一声，心中暗想，霍家除了霍雨佳之外，可真是没什么人才，看他的样子，如果不是自己一直陪着他，吓也能吓死这位霍家大少爷。

　　“没事，继续前进。”任道远说着，加快了脚步。

　　走不多远，手中的幻影，再次动了起来，不停的摇摆着双手，脸上再次露出惊恐的神色。

　　任道远停下脚步，向前看去，不远处，有一片草地，碧绿的一大片，看起来令人赏心悦目，距离大约在五十丈左右。有了之前的经验，任道远自然知道应该怎么作。

　　一块半人高的巨石，被那片碧绿的草地吞噬掉之后，霍正满的脸都白了，谁能想到，那看起来令人无比喜悦的草地，居然象流沙一样，无论什么东西扔上去，片刻之间，就被吞噬得干干净净。

　　“走。”任道远面无表情的说道，换了个方向，继续前进。此时他已经可以肯定，手中的妙手乾坤，并非是钱老板所说的记念品，它果然能够在这里，感知危险，并且向使用者示警，效果之好，远在心鸣道性之上。

　　只是任道远还没弄明白，这种道性，是否只是对这里的环境才起作用。以前任道远战斗的时候，只有心鸣示警，妙手乾坤一直以来，都是没有任何反应的。

　　“姐夫，这可是好东西啊。”霍正满自然也看出妙手乾坤的妙用，眼中露出一丝欣喜，却没有半点贪婪之色。


第397章 聚风鸟卵

　　任道远轻笑一声，点了点头，这个小舅子，全身上下，虽然没有多少优点，至少并非是那种贪婪之人。

　　走了一里多远，幻影又动了起来，任道远和霍正满都吓了一跳，他们进入凤鸣谷，不过十余里，已经先后两次遇到危险，而且都是那种毫无征兆，连天生道眼都看不出来。

　　低头看去，两人对视一眼，眼中满是不解，这次幻影的样子，与之前两次完全不同。之前是不停的摆手，脸上满是惊恐之色，就算猜也能猜得到，应该是看到了什么令人害怕的事情。

　　可此时的幻影，模糊的脸上，似乎露出一丝惊喜，右手食指，不停的向任道远左侧指指点点。

　　“惊喜？”任道远疑惑的问道，这个幻影的脸面都看不清，可为什么自己似乎看到她的表情，甚至能够理解她心中的喜悦？

　　“姐夫，你也看出来了，她好象很惊喜的样子。”霍正满说道。

　　“左边？”任道远向左侧看去，除了一道不算太高的山崖之外，就只有大片的树林，这里能有什么惊喜？

　　“姐夫，她指的方向，好象是那处山崖上面。”霍正满说道。

　　左侧的山崖，其实只能算是一个小山坡，高度不足百丈，在九州大陆，这样的山，连个名字都不会有。山崖上，长着不多的几株植物，很矮小的那种。

　　“好象没什么东西啊。”任道远扫视了一遍说道，山崖附近的植物，他大部分能够认出来，少部分不认识的，也能肯定，绝对不会是灵物。

　　至于是不是药草，任道远就不知道了，虽然他看过离秋雨著的药经，可那里面提到的草药种类，并不算多。

　　“姐夫？你看看那儿，好象有一处阴暗的地方，有点怪哟。”任道远在扫视的时候，霍正满也在打量，崖壁不算高，面积也不算大，霍正满看了一圈，除了由于角度问题，看不太清的那处阴暗，其它地方，都很正常。

　　“哦，我上去看看，你站在这里别动。”任道远说道。

　　“好的。”霍正满知道，进入凤鸣谷后，每走一步，都可能有危险，有姐夫在，自己的安全性会提高很多，自然不会乱来。

　　任道远启动量天尺，不过几步，就踏上山崖那处阴暗地。定睛一看，眼中露出一丝惊喜。霍正满的眼神不错，自己之前只顾看山崖上的植物，却没想到，幻影提示的，居然是这种东西。

　　在阴暗处，是一个相当大的鸟巢，此时鸟巢之中，并没有鸟，只有两枚巨大的鸟蛋。任道远并没有直接拿取鸟蛋，而是抬头看天，透过浓密的树叶，勉强能看到一线天空。

　　凤鸣谷中的天空，永远都是云雾缭绕，没有太阳，也没有月亮，甚至没有日夜之分，没有四季，永远都是现在这个样子。

　　“奇怪啊……”任道远喃喃自语道，鸟巢里的两只巨大鸟蛋，眼看着就快要孵化出来了，此时的大鸟，应该就在附近，甚至应该守着鸟巢才对，怎么会不见踪影？

　　只是看了一眼，任道远就认出来，这可不是普通的鸟蛋，而是聚风鸟的卵。

　　聚风鸟在九州大陆，极为罕见，它并不是灵兽，智力却不算低，是为数不多，可以训化的大形鸟类。九州大陆上，鸟类种类不少，可能够被人类训化的，却只有寥寥数种。

　　例如聚风鸟、风鸟、火烈鸟、猎鹰等等，曲指算来，绝对不会超过十种。其它的鸟类，就算从孵化开始训养，最后也是养不熟的，找个机会，就会飞走，再也不会回来。

　　这些能够训化的鸟类之中，聚风鸟是最有用的一种，可惜数量实在太少，而且还必须是人类孵化出来的，才能够成功训养，因此更为难得。

　　聚风鸟属于大型鸟类，成年聚风鸟，体重可达五十公斤，展翼超过十米，可以带着一个不太胖的人，在空中长时间飞行。

　　聚风鸟的飞行速度，虽然远远无法与风鸟相比，但贵在持久，它可以连续飞行数天，速度达到青州快马的十倍以上。

　　如果说有什么缺点，那就是聚风鸟的寿元比较短，从出生到死亡，总共也不过三十年。去掉三年成长期，五年衰老期，真正能够使用的时间，也就是二十多年。

　　而且人工驯化的聚风鸟，还有一个致命的缺点，那就是无法培育出后代。无论使用什么方法，人工驯化的聚风鸟产出来的蛋，最终都是死蛋，无法孵出小鸟。

　　站在鸟巢上，看了片刻，一直都没有看到大鸟归来，也不知道这对鸟蛋的父母，到底出了什么事儿。一手托着一只鸟蛋，从鸟巢跳到地面。

　　“选一个吧。”

　　“给我的？这是什么？”霍正满看着任道远手中的鸟蛋问道，这么大的鸟蛋，足够美美的吃上一顿了。

　　“聚风鸟蛋，马上就要孵化出来了，知道怎么处理吧。”任道远说道，他根本就没想过，刚才小舅子心里，还以为他是想烤鸟蛋吃呢，正想着一枚鸟蛋，一顿是不是能吃完。如果知道霍正满这样想，肯定一脚将他踢飞，真是没见识的混蛋。

　　聚风鸟虽然有两个致命的缺点，可它的优点同样明显，这种即将孵化出来的聚风鸟，无论多少金币，你都不可能买得到。为了这小东西，就算杀人灭族，都不算新鲜事儿。

　　九州大陆的交通，一直都是个大问题，除了快马之外，就只有风鸟可以传递消息。但风鸟的体积实在太小，除了传递消息之外，作不了其它的事情。

　　如果有急事的时候，星阶以上武者还稍稍好些，毕竟他们是能够飞行的，虽然飞行的时间不能太长，总比骑马要快上许多。

　　能够带着人飞行的，除了聚风鸟之外，就只有金顶猎鹰了。那玩艺，数量更少，虽然远比聚风鸟要凶猛许多，可它们的耐力，却远远无法同聚风鸟相比。

　　“聚风鸟？”霍正满一头雾水的看着任道远，他从未听说过聚风鸟，那是什么玩艺？现在他们不是要去九州之心吗？这里不是凤鸣谷吗？不是步步危机吗？这时候，姐夫还有功夫玩鸟？

　　“笨蛋……成年聚风鸟，是可以带着人在天上，长时间飞行的鸟类，是可以驯化的。双手捧着你的蛋，看着它一点点破壳，不要帮助它，让它自己出来，它会将蛋壳全部吃掉。在这个过程之中，你一定要让它，一直看到你，明白了吗？”任道远怒道。

　　心中暗叹，真是没办法，青州果然是乡下，青州的世家子弟，统统都是乡巴佬，居然连聚风鸟都不知道。

　　难怪天命羽州、黑水并州和中鼎乾州的人，都看不起青州人，原本任道远对此还有些不满，现在他终于能够理解那些人的心情了。相比之下，青州人果然是乡巴佬啊。

　　两只聚风幼鸟，并未让他们等多久，在两人准备好鸟袋之后，蛋上的裂纹越来越大，黄色的小鸟，一点点破壳而出，一边看着任道远，一边安心的啄食着蛋壳。小家伙的动作极快，不到一刻钟，就将蛋壳全部吞入腹中，似乎极为满意，张开小嘴，冲着任道远叫了两声，团成一团，放心的在任道远的手中睡着了。

　　任道远这才将它收入之前准备好的鸟袋里面，挂在腰间，这种活物，可是不能收到道器空间里的，只能这样处理。

　　现在它们还很小，不算麻烦，随着它们体形越来越大，就没办法放在身上了。还好，进入凤鸣谷九州之心的时间，不会拖得那么久，回到青州，还怕没地方安排小家伙吗？

　　鸟类的共性就是如此，当它们出生的时候，第一眼看到的生物，会自然而然的，认为是自己的亲人。只要任道远不虐待这小家伙，赶它走都不会走的。

　　这就是聚风鸟与其它鸟类的不同之处，聚风鸟是以家庭为单位生存的，一直到死亡都是如此。而大部分的鸟类，当幼鸟成熟的时候，就会被父母强行赶出鸟巢，让它们独立求生。

　　正是这种千万年流传下来的习俗，深深的印在鸟类的生命烙印之中，即使是小鸟，在它成长起来之后，不用赶，也会自己离开父母，飞向更广阔的天空。

　　这也是为什么，只有聚风鸟这类，极少数的鸟类能够被人类驯化的原因。

　　“姐夫，你说这小东西，将来可以带着我在天上飞？”霍正满收好幼鸟问道，他实在想象不出来，这么大点的小东西，居然能带着人在天上飞？这怎么可能？

　　“嗯，以后你就知道了，聚风鸟是难得之物，就是活的时间不长，大约需要三年的成长期，它长的是很快的。聚风鸟是草食性鸟类，以草籽为生，以后还得多准备些它的食物，它的食量很大。”任道远说道。

　　他之所以敢将两只鸟蛋拿下来，连地方都没换，就孵化小鸟，正是因为聚风鸟并不是金顶猎鹰那种凶猛的飞禽，就算它们的父母回来，任道远也没什么可担心的。

　　如果是金顶猎鹰，就得小心一些，那家伙虽然同样不是灵物，却极为凶猛，又有飞行能力，星阶以下的武者，对付起来，极为困难。就算有小贝在手，任道远也要考虑一下才敢动手。毕竟鸟类孵化幼鸟的时候，都是公母两只在一起，极难对付。


第398章 令人眼红的山谷

　　听了任道远的解释，霍正满越来越兴奋了，没想到，刚进入凤鸣谷不久，居然就找到这种好东西，虽然聚风鸟活的时间短了点。

　　任道远不得不赞叹，自己的运气着实不错，如果没有钱老板送给他的妙手乾坤，在凤鸣谷中，虽然不能说是寸步难行，也是步步危机。

　　有了妙手乾坤幻影的指点，任道远不停的绕开危险之地，走过的痕迹，却并没有清理，有意让后面的人能够找到。毕竟象冷蝉那样，善于追踪的武者，在九州大陆，也不多见。

　　可惜一路走来，并未听到后面再有惨叫之声，想来后面的人，也非常小心。

　　任道远猜的没错，跟在后面的那三位，已经只剩下两位了，在第一处险地，跟随而来的天阶武者，连个全尸都没能留下。

　　“前面看起来有些不对头。”道师轻声说道。

　　“又怎么了？”星阶武者问道，此时他早已经没有了初进凤鸣谷时候的雄心，如果不是有道师随行，此刻他都不知道自己死过多少回了。

　　道师的天生道眼，在凤鸣谷中，虽然也有些用处，却实在是有限，还好这位道师的经验，极为丰富，对危险的感知，还在星爷之上，每次都能提前一步发现。

　　最初那次，道师也发现不对，却不知道有什么危险，星爷有些不服气，结果那位天阶武者，被莫名其妙的碎尸，连一点反应都没能作出来。

　　“不知道，还是绕道而行吧。”道师说道。

　　“这怎么行啊，越来越远了，蒙阳神的指令，如何能完成？”星爷郁闷的说道，直到此刻，他们都没能看到任道远的背影，只能靠地上的痕迹，一路追踪下来。

　　道师苦笑一声：“别想那么多了，这里可是凤鸣谷，我们得先活下去才能考虑别的，至于那个人，还是算了吧，如果他死在这里，最好不过，如果没死……你认为，蒙阳神会放过他吗？”

　　星爷无奈的点点头，看了道师一眼，心中暗想，您是道宗的道师，不归蒙阳神管，就算任务失败，倒霉的也不会是您，可我就不一样了。

　　凤鸣谷中无日夜，任道远也不知道两人走了多久，绕过的危险，至少有数十处之多，收获却不算太大。除了之前的两只聚风幼鸟之外，只找到两枚剑果的种子。

　　剑果是一种灵物，成熟期大约在三百年到五百年之间，每次会结出两枚剑果，每枚剑果都能使用一次，攻击的力量极强，可以比得上月阶上品修为的武者，全力一击。

　　虽然比不上紫芯剑的威力，也算不错，至少不会比潘江流的那两件废物道器差。可惜这东西的产量太低，一次只能产出两枚剑果。任道远拥有聚宝盆不假，可催生一株剑果，消耗同样不小，算下来，使用剑果战斗，太浪费了。

　　穿过一片密林，跨过一条溪，不远处出现了一个山谷。任道远犹豫了片刻，向山谷走去。这里的地型很奇怪，有密林、河流、也有不高的山峰，倒是象这样的山谷，第一次看到。

　　山谷的入口不算太大，最多能容两辆马车通过，四周依然是半人高的植物，高大的树木倒是没有几株。

　　两人刚一走入山谷，任道远的眼睛都看直了。山谷的面积并不算大，一眼就能望到尽头，目光所过之处，一株株植物，有如一片片的珍宝，令人无法直视。

　　霍正满疑惑的看着姐夫，自从进入凤鸣谷，即使拿到聚风鸟蛋的时候，姐夫也没有露出过这样的表情。

　　“姐夫？这些是什么？”霍正满问道。

　　“万年紫电花、百年玉灵、三千年双苞果……”任道远一样样的指点着说道，眼中满是贪婪之色。

　　“那一片是剑果吧，看着有些象。”霍正满指着不远处的一片植物说道。之前采集剑果种子的时候，那株剑果已经死亡，但枯萎的植株还在，与眼前这片植物长得一模一样。

　　“没错，都是成熟的剑果。”看着那一片摇摇摆摆，每株植物上，都生长着两枚象小剑一样的果实，可不正是成熟期的剑果吗？

　　“那还等什么，我们去摘。”霍正满并不知道，这片灵物之中，最有价值的并不是那片剑果，而是数十株的万年紫电花，以及三千年的双苞果，这才是真正的好东西，每一株都是万金难求。

　　“好。”任道远说着，就想向前走，猛然间，余光扫过，妙手乾坤上的幻影，正不停的摆着手，眼泪一滴滴向下不断的流淌着。

　　“停……”任道远连忙叫道，他们被眼前这一大片的灵物迷了双眼，居然没想过，看看妙手乾坤的反应，如果不是余光扫了一眼，此时两人已经扑到灵物堆中了。

　　“怎么了？”霍正满不解的问道，自从知道，那些剑果，每一枚的威力，都不会弱于月阶上品武者全力一击之后，对于这种东西，他就充满了渴望。可惜之前拿到的，只是种子，听姐夫说，这种灵物，至少要生长三百年，才有可能结果。这让霍正满极为失望，他很清楚自己的天赋和智力，就算将所有的道体，全部篆刻完成，也未见得能进入天阶。如果有一批剑果在手，那他还需要怕什么？

　　“你看。”任道远指着幻影说道。

　　“啊……她……她在流泪？怎么回事？”霍正满自然知道，他们能安全走到这里，一半儿是姐夫的功劳，另一半则是靠着这件古怪的道器。

　　“不知道。”任道远皱着眉头，看着不远处成片的灵物，心中极为矛盾，危险？还是机缘？

　　他真的很想冲上去，将那些万年紫电花，收入怀中，每一株万年紫电花，代表着一柄紫芯剑，以及大量的紫电花剂和紫电叶药剂，这可全是好东西啊。

　　更不用说双苞果了，那可是能够令人感觉到星力的灵物，对自己的作用极大，并不比灵娃小多少。

　　“疑？姐夫你看，那边的几株植物，长的好怪啊。”正犹豫间，听到霍正满的叫声，顺着他的手指看去，在山谷深处，有一小片的灵物，正随风摇动，定睛观看，任道远只觉热血上头。

　　“灵娃……成片的灵娃？”任道远轻声叫道，怎么可能有成片的灵娃？原本热血冲头，想要不顾一切的冲进谷内，可看到这片灵娃的瞬间，有如被冷水浇头，从上到下，都觉得冰冷。

　　“不对，这里的情况不对。”任道远坚定的说道。天生道眼已经被他运用到极至，可眼前的东西，依然没有变化，也就是说，只有两种可能。一种可能是幻像，而且这种幻像非常高明，高明到以他的天生道眼，都无法看穿的程度。

　　另一种可能，自然不必说，眼前看到的都是真实的。这可能吗？

　　“不对，真的不对。”任道远喃喃自语道。

　　“有什么不对的？”霍正满不满的问道，此时的他，贪婪之心并不比任道远小多少，虽然他认不出那些灵物是什么，也不知道它们的作用，可他认识剑果啊，那么一大片的剑果，足以让他的攻击能力，瞬间达到月阶上品强者的程度，这个诱惑，实在太大了。

　　“你可看到一株枯萎的植物？你可看到地上有落叶？”任道远静下心来，脑子突然变得清醒无比，终于发现问题了。这些灵物，生长周期都非常长，除了玉灵之外，几百年才能成熟的灵物，都算是短的，万年以上的灵物，不在少数。

　　可是看看地面，青绿的碧草，没有枯叶败枝，没有护花的花泥，这怎么可能？难道这里的灵物，都不会死，一直保持着成熟状态？这绝对不可能。

　　何况还有另一个问题，灵物这种东西，对于生长环境要求极为苛刻，任道远还没听说过，在同一个地点，发现过一株以上的灵物这种现象，别说是万年紫电花、双苞果这样的奇物，就算是几十年生的玉灵灵物，也都是单株成长，从来就没有成片出现的。

　　很显然，眼前看到的都是幻影：“你看到的都是什么植物，说来听听。”

　　“那片是剑果，这一片是你说的灵娃，长的象小孩子一样，有头有身体，有手有脚……”霍正满不知道任道远是什么意思，却老实的一一指点，手指指过的地方，还将他所看到的植物样子，仔细的说给任道远听。

　　任道远越听脸色越是凝重，怎么可能？难道不是幻像？要知道，幻像幻境这些东西，都是由心而生，每个人看到的，都不会完全一样。如果眼前山谷之内的景像是幻像的话，以霍正满的见识，看到的应该全都是剑果。

　　随着霍正满的指点说明，任道远已经可以肯定，他看到的东西，与自己看到的，没有两样，完全都是相同的，这可就怪了。

　　“怎么可能不是幻像？”任道远不解的自语道。

　　“姐夫，应该不是假的吧。”霍正满问道，他可不希望，看到的这些东西，都是假的。

　　“顺着山谷边缘走，不要碰那些东西，记住，千万不要碰。”任道远说道。虽然到此时，他也没有看明白，眼前的到底是真是假，只觉得不合常理，同时妙手乾坤幻影一直在示警，说明那些东西，还是不碰为好。


第399章 贪婪是人的本性

　　如果换成其它东西，任道远可能早就转身离开了，可这些东西，实在太吸引人了，贪婪之心，不可抑制的在起作用，令他舍不得离开这里。

　　顺着山谷的边缘，任道远小心的在前面带路，不时的回头关照一下霍正满，生怕他忍不住跑过去采摘那些灵物。还好，霍正满除了剑果之外，对其它的灵物，根本没有认识，也不知道这些东西的好处，对他反而没有诱惑力。

　　“从这里上去。”转了大半个山谷，任道远发现，高处有一个岩洞，距离地面大约三十多丈高，虽然没有路，但对于两位武者而言，算不得有多难。

　　两人手脚并用，片刻之后，登到山腰，站在岩洞边缘。任道远伸头向里看去，岩洞很浅，最多只有几丈，洞内极为干爽，嗅不到一丝异味，只有淡淡的青草芬芳，显然这里并没有动物居住。

　　转头向山谷里看去，任道远的眼前一亮，大片的灵物，依然还在原来的位置，似乎真实的存在着。在山谷中央，却多出一个不大的池塘，面积只有数十丈方圆。池水清澈，一眼就能看到池底。

　　池水应该不深，池底满是洁白的细沙，他的视力极好，虽然距离不算太近，却清楚的看到，在池塘正中央的水底，有一具枯骨。

　　“你看到了什么？”任道远转头问道。

　　“一个池塘，水很清，池底是洁白的细沙，和白面一样白，很细很细。”霍正满仔细的看了一会儿，才开口说道，除了那具同样洁白的枯骨之外，他看到的和任道远看到的一模一样。

　　“仔细看，在池塘正中央，池底白沙上，有什么东西吗？”任道远问道。

　　霍正满又看了一会儿，正想开口，被任道远一把拉进洞内，任道远探出半个头，向山谷入口处看去。

　　“怎么……”

　　“嘘……莫出声，有人来了。”任道远轻声说道，心鸣已经在示警，说明一直追在后面的人，已经近在咫尺，任道远已经感应到山谷外，有两人正向这里急行。

　　片刻之后，从入口处，小心的走进来两个身影，正是那位星爷和道师。

　　两人走到山谷入口处，同时停了下来，四只眼睛，满是惊讶之色，仔细的观看着谷内的风光。

　　“天啊……我看到了什么了？”道师惊呼出声，身为道师，他对于灵物的了解，远比武者多得多，满山谷的成熟灵物，这怎么可能？

　　“那……那是紫电花吧，好象已经成熟了。”这位星爷的见识也不俗，一眼就看到成片的万年紫电花。

　　“嗯，万年紫电花、玉灵、剑果、那些是什么？我没见过，你知道吗？”道师问道。

　　“不知道。”看着双苞果和灵娃，两人都不认识。

　　“还等什么啊。”星爷叫道，这可是大机缘啊。难怪人说，凤鸣谷九州之心，虽然是九死一生，却有着大机缘。眼前这成片的灵物，不管是什么，哪怕是最没用的玉灵，这么多的数量，都是价值连城啊。这次真的没白进来，就算自己用不上，也值了。

　　“等等，不对头。”道师的警觉性，远比星爷要高得多，马上就发现不对的地方。

　　“有什么不对头的？难道是幻像？我们对一对。”星爷马上反应过来，同时也知道，想要测试出眼前看到的东西，是真是假，并不困难，只要两人看到的东西是相同的，就不可能是幻像。这也正是，任道远一直没弄明白的地方。明明看到的是一样的，却总是感觉不对头。

　　“嗯。”两人一替一句的说了起来，这一片是什么样子，那一片又是什么东西，有几株，上面的颜色是什么样的，叶子有多少片，向什么方向生长。

　　仔细的对了一遍，这次道师也松了口气，眼中冒火，可以证明，两人看到的东西，完全是一样的，不可能是幻像。

　　“动手？”星爷早已经急不可奈，如果这里不是凤鸣谷这等险地，他早就动手开抢了，凤鸣谷里的东西，可都是无主之物，谁抢到就是谁的。

　　不过他还有一丝理智，知道在这样的险地，道师的存活能力，远比武者强得多，并未靠武力与道师抢夺，想要活着走出凤鸣谷，今后依靠道师的地方还多着呢。何况在道宗之中，武者只是守护，道师才是真正的主人。论起地位来，他远远比不上这位道师。

　　“等一下，我还是觉得不对头。”道师皱着眉头说道，他能活到现在，靠的就是小心谨慎，如果这里真的是成片的灵物，反正也没有别人，早晚都是他们的。

　　“还等什么？”星爷不满的说道，反正那小子早就不知道跑到哪儿去了，一路追下来，虽然有很多的痕迹，谁知道是不是那小子故布疑阵。

　　作为一名武者，不可能留下那么多的痕迹，他们两个，早就对追上任道远失去了信心。

　　“这样吧，如果你不怕的话，走过去，摘一株灵物试试，就摘最近的那株玉灵好了。”道师想了想说道，说实话，他也极为动心，只是谨慎的性格告诉他，这里看到的一切，实在太假了，怎么可能有这么多的灵物？

　　“好……怎么分？”星爷迈出一步，又回过头问了一句。按身份地位，他比这位道师差了许多，大头自然应该是道师的，可是他有些不甘心，这里的好东西实在太多了。

　　“一人一半。”道师大方的说道，如果真的没有危险，一半的灵物，数量已经极为惊人了。道师想的远比星爷多得多，这么多的灵物，就算是一半，也未必能保得住呢。毕竟他们两人，都是道宗的弟子，在凤鸣谷和九州之心里得到的东西，难保道宗上层会不动心。

　　可惜啊，他身上没有空间道器，这么多的灵物，只能处理之后带走。就算处理过的灵物，数量也多得惊人，拿着这么多的东西，想要不被别人看到，根本就不可能。

　　至于分给星爷一半，也是无奈之举，两人各有心思。星爷还指望着他带着活着进入九州之心，而道师的修为，只有天阶中品，远远弱于星爷，如果这家伙见财起意，真的对自己动手，那可麻烦了。

　　道师手中，自然有几件道器，其中还有两件不错的道兵道甲，可毕竟两人的修为差距太大，足足差了一大阶，这样的差距，让他对自己的两件道兵道甲，没有任何信心。

　　“好，谢谢了。”星爷说完，转身向前走去，每走一步，都极为小心，他也知道，凤鸣谷这种险地，随时都可能有危险，身上布了一层星盾，紧了紧手中的重剑。

　　山谷中的灵物分布的非常整齐，就象人为修整过似的，山谷的边缘，距离灵物生长的地方，大约有五十步左右。

　　一步、两步……

　　星爷一步步的靠近最近的一株玉灵，站在他身后的道师，两眼通红，紧紧的盯着他的背影，如果有危险出现，他肯定会第一时间逃走。

　　不仅他在看，山洞中的任道远和霍正满也同样在看着他们。双方的距离其实不算太远，如果没有这些灵物吸引他们的注意力，以那位星爷的修为，肯定能发现任道远和霍正满。

　　近了，更近了，直到玉灵面前，都没有任何危险，连任道远都在怀疑，自己是不是太过多疑了。道师满脸的兴奋，双手握得紧紧的，霍正满则有些遗憾，这么多好东西啊，为什么姐夫不让自己摘？

　　如果能摘些成熟的剑果，此时还用得着害怕这两人吗？一个星爷一位天阶，在众多的剑果面前，什么都不是，霍正满有把握，只要十枚剑果，就能将这两人击杀，连渣子都不会剩下。

　　星爷停下脚步，弯腰伸手，正准备摘取玉灵，猛的停了一下，转头向谷外看去。

　　“怎么了？”道师问道，眼看着就要成功了，为什么停下来？

　　“有人？不少。”星爷眉头一皱，进入凤鸣谷的，可不是只有他们两人，整个九州的道宗加在一起，足足有一百多人呢。

　　话音未落，从谷外走进一批人，前三后四，共有七人之多。看到来人，星爷和道师，同时松了口气。这些人数量虽多，强者却只有一位，而且还是星阶下品修为。

　　论实力，七个人加在一起，也不过与他们两位相仿，如果拼死一战，谁胜谁负，还未可知。

　　每次进入凤鸣谷的人数都在百人左右，进来之前，大家在谷外就已经照过面。道师和星爷，一眼就认出，这批人是厚土宗州的武者。

　　“啊……”

　　这些人进入山谷之后，一眼看去，马上就看出这谷中的植物大不寻常，很多都是他们认不出来的，认出来的几种，都是稀世的灵物，随便一株，都是价值连城。

　　“两位……见者有份？”为首的星爷，衡量一下双方的实力，开口说道。凤鸣谷九州之心的宝物不在少数，都是无主之物，通常来说，谁见到就是谁的。当然，这也要看双方的实力差别，如果差距太大，只能转身逃走。反正在这里杀人，只要手脚足够干净，谁会知道呢？


第400章 吸血蝙蝠

　　“按理说，先到先得。不过吗……”星爷一开口，那七位武者的脸色一沉，紧了紧手中的道兵，看向这两位的眼神中，带着浓重的杀意。

　　双方的实力差不多，可能他们七位还要稍差一点，可相差的也极为有限，如果只是普通的东西，也还罢了，满山谷的灵物，谁肯放弃？就算技不如人，也会想想别的办法，何况本就差距不大。

　　“不过吗？既然见到，就是有缘，我们两人占这一边。”星爷随手一指，将紫电花丛，分到自己这边。他很清楚，那两种他不认识的灵物，价值难说，因此他只是将双苞果划在自己这边。灵娃则给了后来的七人。

　　那位星爷，仔细的观察了片刻，说起来，他的见识还不如金羽道宗的星爷和道师，能够认出来的灵物种类更少。毕竟是后来者，能够分到一半，也不错了。

　　想到这里，点头说道：“那就多谢了。”

　　说完，一挥手，带着六名武者，走向属于他的那一侧，快步走向最近的灵物。

　　在他们进谷的时候，正好看到金羽道宗星爷，正弯着腰，准备采摘玉灵，因此心中极为放松，以为金羽道宗的人，已经采摘过了，并没有仔细思考，这里的情况很不对头。

　　道师冲着星爷使了个眼色，这两位虽然也是各怀心腹事，可毕竟是同一道宗的人，这点默契还是有的。星爷站直身体，向后退了几丈，看着后来的七位。

　　宗州的星爷也不傻，马上就明白他的意思，这是有所顾忌，生怕采摘的时候，自己这边下毒手。挥手点了两下，两位天阶武者点了下头，走到灵物身边，准备开始采摘，余下的五位，站成一个弧形，将两位负责采摘的天阶武者，护在身后。

　　金羽道宗的星爷，预防的可不是他们翻脸，他们进来的时候，就觉得这里很不对头，之前没人，再加上被大片地灵物晃花了眼，才仗着胆子，想要采摘。如今有人肯主动为他们打前站，自然要好好观察一下。

　　宗州的天阶武者，却没有想这么多，上前一步，弯腰伸手，指尖触到一株双苞果的瞬间，只觉手指一疼，一股强大的吸力传来，体内的血液，瞬间沸腾起来，在短短的数息时间里，体内大量的血液，被那株双苞果吸食得一干二净。

　　站在他身边的另一位天阶武者，出手稍慢了一点，眼睁睁的看着自己的伙伴，全身抽搐颤抖，转眼间，脸色惨白一片，一头栽倒在地。从手指触碰到那株植物，到他死亡，整个过程，不过数息，连一声都没哼，就倒在地上挂掉了。

　　“啊……”他尖叫一声，后退几步。

　　“扑扑扑……”

　　原本宁静秀美的山谷，似乎整个活了起来，无数的灵物，展开双翅，向他们扑来。

　　没错，就是展开双翅，飞上天空，成群结队的扑向他们。天空中，色彩斑斓，眩丽无比，将整个天空，都染成彩色。

　　“逃啊……”金羽道宗的星爷，第一个反应过来，转身就逃，瞬间到了道师身边，一把将他捞在手中，头也不回的向谷外飞去。

　　“逃……”宗州的星爷这才反应过来，转身向外飞去，他的修为远不如金羽道宗的星爷深厚，而且带的伙伴太多，根本顾不上别人。

　　“这……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两名反应比较慢的天阶武者，瞬间被彩色的飞行物扑倒在地，数息之内，全身的血液被吸食一空，变成一具干瘪的尸体。

　　“姐夫……”霍正满此时，早已经面无血色，躲在任道远的背后，瑟瑟发抖，他到现在，也没看清，满天飞舞的到底是什么东西。

　　那东西吸食血液的速度，奇快无比，只是数息时间，就将一位天阶武者的血液，全部吸食干净，这实在太可怕了。

　　任道远眯着眼睛，一动不动的向下看去，这些人中，没人比他看得更清楚，他终于知道为什么自己一直感觉到危险，却看不出明堂来。

　　那些灵物，根本就不是灵物，而是一只只长像各异的蝙蝠，他从来没有见过长得如此古怪的蝙蝠。这些蝙蝠明显的分成数群，每个种群长像各异。站在谷中的地面上，就象一株株的灵物，连他的天生道眼，都看不出分别。

　　直到宗州的武者，伸手碰触到它的时候，他才从植株似的身体里，伸出长长的尖嘴，轻易的刺破武者的手指，将他的血液吸干。

　　别看这些人在疯狂的逃命，在任道远看来，其实完全不必如此。这些吸血蝙蝠，根本就不是灵物，而是一种从未见过的生物。它们的攻击力，其实并不算强大，身体也未必有多结实。只是它们吸血的速度，着实令人毛骨悚然，就算任道远也觉得全身发麻。

　　要知道，一个人身体里的血液总量可不算少，这东西，居然通过细细的尖嘴，能够这么快将血液吸干，这股吸力，到底得有多强？

　　两位星爷打头，后面跟着三位武者，拼命逃出山谷，一头钻进不远处的密林之中。天空中，成片的吸血蝙蝠，分成数群，从左中右三路，向密林中推进，飞行的速度，到底要比奔跑快出许多。在进入密林之前，又有两位宗州武者，被吸成人干。

　　这群吸血蝙蝠，似乎极为记仇，并没有停下，成群的钻进密林之中，片刻之后，任道远就听到密林里传来怒叱之声。

　　“走。”任道远轻呼一声，扯着霍正满，从山洞中钻了出来，飞快的向谷中的池塘奔去。

　　此时的霍正满，双腿发软，连走路都成问题，如果不是任道远拉着他在跑，只怕早就一屁股坐在地上，动弹不得了。

　　“姐夫……”

　　“别问了，到地方再说，它们可能很快就回来。”任道远说道。其实这些吸血蝙蝠，并不如何厉害，如果数量不多的话，任道远有信心将它们斩杀一空。可看到遮天蔽日的蝙蝠群，至少有数千只之多，这么多的吸血蝙蝠，他可惹不起。

　　之前是根本没看出来，现在就算知道了，他拿大群的吸血蝙蝠也没什么太多的办法，除非使用白玉蛮虫粉，将这些蝙蝠全部毒杀。

　　这个方法虽然可行，终究也是要冒一定风险的，还不如利用现在这个机会。那边逃跑的，有两位星爷，想要吸干他们，也不是件容易的事情。

　　山谷本就不算太大，任道远的速度极快，数十息后，已经站在池塘边缘，看了一眼池塘中心的枯骨，心中了然。果然是这里，进入九州之心的通道极多，每一处都不相同。任道远的运气不错，手中的妙手乾坤，给他指明了方向。

　　低头看了一眼幻像，果然，那虚幻的女子，眼中泪珠儿不断，双手向前，似乎想要拥抱什么，看她双手伸出的方向，正是指向池塘中心的那具枯骨。

　　任道远也搞不明白，到底是什么原因，只是直觉的感应到，这里应该就是进入九州之心的入口之一。

　　“正满，如果我猜得没错的话，这里就应该是进入九州之心的入口之一，我不知道这样的入口，一次可以进去几个人，也不知道进入九州之心里面，会是什么样子，你要多加小心。如果进去之后，有东西在眼前飞，尽可能的多抓几样，时间可能会很短，一定不要放松。如果有危险，以保证自己的安全为第一要务，机缘这东西，强求不来。”任道远说道。

　　“好的姐夫。”听说这里就是进入九州的入口之一，霍正满腰也不酸了，腿也不软了，眼中充满了希望。

　　“下去，将那具枯骨捞上来。”任道远说道。

　　“姐夫……”想起刚才第一个触碰假灵物的天阶武者，霍正满的腿又开始发软了。不会吧，姐夫不是想拿自己当实验品？

　　“唉，那我下去？我告诉你，如果捞上枯骨的人是我，很可能进入九州之心的人就不是你了。”任道远轻叹一声，这个小舅子，实在令人无语。

　　“我去，我去。”霍正满一听此言，咬着牙说道，跳进池塘之中。

　　在山洞里向下看，池塘水清无波，看起来很浅的样子，其实水很深，只是水太过干净，给人很浅的感觉。霍正满一直向下潜了十余丈，终于到了池塘底部，距离枯骨只有数尺远。

　　此时终于看清楚了，这具枯骨，看起来同样很不正常。这是一具完整的人体骨骼，从头骨到趾骨，一根不少，摆放的极为整齐，就象死后，有人特意摆出来的一样。

　　骨头上散发着莹莹的光芒，光洁如玉，怎么看都不象是人类的骨头。

　　“向上拉住它的左手臂骨，向下按右边的臂骨。”任道远在池塘边已经看了好一会儿，心中已经有了决断，这明显并非是真正的人骨，而是一种机关。

　　霍正满虽然心中打鼓，可此时只能相信姐夫，但愿他不会象那些人一样，拿自己作实验。吐出一串气泡，左手向下，右手向上同时用力。

　　霍正满全身一阵颤动，没想到，这具看起来，非常轻的枯骨，实际上极为沉重，他用了三分力，枯骨就象是粘在池塘底一般，纹丝不动。


第401章 米谦心

　　果然有些古怪，霍正满心中，对任道远的话又多信了几分。全身用力，一拉一按，只觉得手底沉重异常，却轻轻的移动了一点。

　　“咔嚓咔嚓……”一阵阵古怪的声音传来，池塘底部，露出一个黑乎乎的洞口，池塘中的水，顺着洞口向地下涌去。霍正满只觉一股强大的吸力传来，身不由已的随着水流，冲入黑洞之中。

　　从他出手，到随着整个池塘的水消失，前后不过数十息的时间，站在池塘边的任道远，也看得目瞪口呆，他怎么也想不明白，一个并不算大的洞口，怎么可能将这么大一池子水，片刻间就漏得干净？

　　池水被吸干之后，那个洞口，又无声无息的消失不见，就象从来没有出现过一般。

　　任道远随手在池底捞了一把细如面，白如雪的池沙，只觉入手绵软，如果不是亲眼看到，还真的会以为是白面呢。

　　“凤鸣谷，可真是个古怪的地方。”任道远轻声自语道，池沙如何他并不在意，可捞到手里的池沙，极为干燥，没有一丝水份，这就令人无法理解了。

　　从梦幻袋里，取出一个大盒子，装满池沙，他也不知道这东西，是否有其它用处，既然是凤鸣谷中的东西，又看起来挺奇怪的，任道远自然不会放过。

　　装好池沙，又等了片刻，池塘已经变成了一个深深的沙坑。任道远不能再等了，那些追击武者的吸血蝙蝠，差不多要回来了，任道远可不想与它们冲突。

　　轻叹一声，祝霍正满好运，转身向谷外飞奔而去。跑出山谷不远，回头看去，天空中，如一副美丽的画卷，成群的吸血蝙蝠回巢了。

　　低头看了一眼手中的妙手乾坤，任道远有些惊讶，此时的幻像，正不时的向某个方向张望，明明看不清幻像的五官，可是却给任道远一种期盼的感觉。

　　“你是在期盼什么？”任道远轻声问道，幻像自然不会回答，依然向远方眺望，如同多年未归的游子，远远的看到家乡，心中充满了对回家的向往，却又有一点点的近乡情怯。

　　“好，我相信你。”任道远对着幻像说道，其实他很清楚，幻像是由道纹构成，根本就没有任何的思维，也不可能听懂他说的话。

　　顺着幻像所看的方向，任道远向前行去。进入凤鸣谷之后，天上看不到太阳，分不清日夜，没有东南西北之分。

　　不时的看一眼手中的幻像，幻像经常会改变目视的方向，任道远随着幻像的目光，不停的前进。一路倒是平静，也不知道走了多久，居然没有任何警示，似乎幻像在带着任道远走上一条康庄大道。

　　虽然没有危险，同时也没有任何的机缘，任道远已经很小心的注意着四周，却连一株最差的灵物也没有见到。

　　凤鸣山谷到底有多大，没人知道，而且每次进入凤鸣谷的时候，里面的地形都会发生变化，似乎每次进入凤鸣谷，都是进入一个全新的世界。

　　任道远从没进过凤鸣谷，却也听说过一些，穿山林，过草地，走过一条条河流，越过一道道山岭，任道远觉得自己从来没有走过这么远的路程。九州大陆，他走过大半，却都是骑马坐车，完全靠着双腿走路，居然走了这么远，连他自己都有些惊讶。

　　不知走了多久，远处出现了一座高耸入云的高山，站在任道远所处的位置上看去，高山的上半截，隐在云雾之中，根本看不出这座山峰到底有多高。

　　“好高的山啊。”任道远轻叹一声，虽然无法目测出山的高度，可距离还很远，就可以清楚的看到它的存在，至少也有数十万丈。

　　九州大陆的高山不在少数，可是能够高到这种程度的，任道远却从未听说过。

　　“这就是凤鸣山，果然是雄伟啊。”

　　“凤鸣山？那是什么地方？”任道远随口答道，话一出口，着实把自己吓了一跳，不知何时，居然多了一位面目慈祥的老者。最要命的是，他说话的语气极为平常，以至于任道远根本没有觉查到一丝不妥。

　　这怎么可能？要知道，任道远自从进入天阶之后，感应和直觉都比原来提高了许多。就算有人能够无声无息的贴到自己身边，也不可能出现这样的事情，好象他说话的时候，自己很自然的回答他，就象两人一直站在这里聊天一般，没有任何一丝危机感。

　　不仅如此，原本对于危险有着极为强烈反应的鸿鸣软甲，这次也没有给出任何提示，心鸣没有示警。手中的幻像，同样没有任何反应。

　　“凤鸣山，凤鸣谷，凤鸣谷中梧桐树，梧桐树上住凤凰，凤凰展翅遮日月，一日畅游九州天。天空一声凤凰鸣，九州天地无颜色。”老者象是在吟诵诗歌一般。

　　“您……您……”任道远转过身，后退几步，又觉得有些不妥，这位老者，实在太过慈祥了，让人生不起一丝敌意。

　　“呵呵，小友，相见即是有缘，能够一起看到凤鸣山，更是缘份天注定啊。不必如此惊慌，老朽一个半截入土的老头子，实在不值得你担忧。”老者轻笑一声说道。

　　“您老是？”任道远躬身到地，诚心请教道。他自然看得出来，这位浑身上下，没有半分烟火气，看不出一丝内劲，应该是一位了不起的人物，武道修为定然已经迈入阳阶。

　　“老朽三圣道宗米谦心，不知小友如何称呼？”老者一脸慈爱的问道。

　　“原来是米守护，晚辈青州密剑道宗六品道师任道远。”果然是位阳神，而且是一位绝对值得任何人尊敬的阳神。

　　米谦心此人，年纪不小，与三圣道宗于星是师兄弟，比于星还要长上几岁。此人在阳神之中，并不是很出名，但所有的人都知道，这位米阳神，不喜争斗，最喜欢提携后辈。无论是哪州哪宗的晚辈，只要天赋好，愿意努力，米阳神都愿意指点。

　　因此这位米阳神的修为，虽然不是九州阳神之中最强大的一批，但绝对是人缘最好的一位。

　　平时这位米阳神，轻易不会离开三圣道宗，整日守在道宗里的学馆之中，指点后辈。三圣道宗人才鼎盛，后辈之中的强者辈出，其中到有大半是这位米阳神的功劳。

　　遇到外州外宗的年轻俊杰，这位米阳神同样愿意主动指点一二、受过他好处的人，不计其数，其中不乏阳神月祖，据说至少有十位以上的阳神，在年轻的时候，受过米阳神的指点。

　　别看于星是三圣道宗守护之中，最强的一位，是五大阳神之一，可真的论起脸面来，谁也比不得这位米阳神。

　　很多时候，生死之争，无可化解的仇恨，只要这位米阳神到场，似乎没有什么是解不开的结。不过这位米阳神，最近百年来，轻易都不会离开三圣道宗，已经很少有人能见到他了。

　　除了每十年的大庆之外，米阳神也不愿意见任何人，偶尔指点一下学馆中的后辈守护武者，大部分时间，都在自己所在的山峰院落中养老。

　　没想到，任道远居然在这里遇到了他。

　　“不错不错，六阶道师？看你年纪轻轻，武道修为也不算弱，为何要进入凤鸣谷呢？这里虽然有大机缘，亦有大恐怖，每次进入此间的人，鲜有活着离开的，就算能全须全尾的安全离开，也未见得，一定就有机缘。”米谦心问道。

　　“米前辈，既然是您问，晚辈就直说了。前段日子，机缘巧合之下，晚辈已经进入过一次九州之心，却因见识有限，得宝而不自知，浪费掉了一次机缘。正好手中还有凤鸣腰牌，就想再碰碰运气。”任道远说道。

　　如果换作别人，任道远打死都不会说的，就算是密剑道宗的左星野，他也不会透露一个字，可不知为何，在这位米阳神面前，任道远有一种不吐不快的感觉，似乎不说出来，全身都觉得难受。

　　“哦！原来如此，你倒是个有福的。果然是有福呢，呵呵，说起来，能看到这座神山，也是托你的福呢。”米谦心笑着说道。

　　“此话怎讲？”任道远奇怪的问道。

　　“说起来有趣，前些天，我正在山谷里四处寻找，忽然看到你一路飞奔，心中有些担心，毕竟凤鸣谷也算得上九州大陆，最险的险地了，象你那样飞奔，距离死亡已经不远了。老朽几次暗中提醒你，你却似乎未觉。”米谦心摇头说道。

　　“啊……”任道远一路飞奔，只看着手中的幻像，还真没注意过，此时回想起来，好似前些天，的确有一段路走的不是很顺，当时也没多想，只顾着赶路了，没想到，那时候就是米阳神在暗中提醒他。

　　“看你跑得好快，老朽不放心，就在后面跟了一段，原本以为，在你有危险的时候，出面阻拦，或者将危险处理掉，可怪就怪在这里了，象你这样一路飞奔，跑了数百里路，换了别人，早就死了八回了，可你居然一路无阻，没有遇到任何危险。呵呵呵，这可真是怪事。你知道吗？自从进入凤鸣谷，就算是老朽，也遇到过几次几乎无法化解的危险，如果不是老朽的运气好，可能早就变成一堆枯骨了。”米谦心说道。


第402章 凤鸣山

　　“啊……这样啊。”

　　“是啊，你说奇怪不奇怪？遇到这么奇怪的事情，老朽原本并不算多的好奇心，被你勾引起来，一路随着你走了几天，直到看到它。”说到这里，米谦心指着远处的高山说道。

　　“凤鸣山？”任道远问道，他没想到，这座山，居然还有自己的名字，这可奇了。不是说，凤鸣谷每次开启之后，里面的环境和地形都是在变化的吗？据说每次进来，里面都是完全不同的，自然不会给山水取名，因为那没有任何意义，反正下次进来的时候，一切都改变了。

　　“没错，那就是凤鸣山，高九十九万丈，是九州天下，第一高峰。”米谦心笑眯眯的说道。

　　“九十九万丈？不知哪位前辈上去过？”任道远惊叫一声，虽然那座山的确高耸入云，高不可测，可九十九万丈这个高度，也实在太过惊人了吧。

　　“没人上去过。”米谦心笑呵呵的说道。

　　“既然没人上去过……哦……晚辈知道了。”任道远也笑了，很显然，这座凤鸣山的确很有名，但根本就没人登上过峰顶，因此这所谓的九十九万丈高度，都是人随口编出来的，可以理解为形容词，而不是真正的高度。

　　“聪明的小子，能不能告诉我，你手中拿的是什么东西？”米谦心问道。

　　“一件道器，叫作妙手乾坤。”任道远说道，这件道器，自从进入凤鸣谷，自行开启之后，任道远就有意的测试了一下，结果发现，果然有很大的不同。原本只能显示一个时辰左右的幻像，在这里根本不需要海兽星核补充，她一直都显示着，没有因天道之力不足而消失。

　　“妙手门的妙手乾坤？它怎么会在你的手中？”米谦心惊讶的问道。

　　“您老认识这件道器？”任道远问道，钱老板果然是妙手门的人。之前听到的时候，任道远还不是完全相信，可对米谦心，却生不起任何怀疑。

　　任道远也试探过，他发现，这并非是任何道术或者幻心之术，完全是这位老者自身散发出，令人无法拒绝，无法怀疑的气质。气质这种东西，看不到，摸不着，只要你靠近，就能感觉得出来。

　　“不认识，只是听说过。妙手门至宝，妙手乾坤。见过它的人，现在应该有三位了。”米谦心说道。

　　“三位？”任道远不解的问道。

　　“是啊，听说妙手门人丁不旺，这件妙手门至宝，除了妙手掌宗老钱之外，就没有别人见过。如今你我都见到了，可不是三个人吗？”米谦心说道。

　　他……他居然管钱老板叫老钱？这是什么意思？任道远不太理解，要知道，米谦心的年纪极大，在目前所有的阳神里面，都能排在前列。任道远不知道他活了多久，几百年总是有的。这样的人，居然管钱老板叫老钱？

　　“请问前辈，钱老板今年多大年纪？”任道远问道，在这位老者面前，似乎不必有任何隐瞒，想问什么直接问就好。

　　“他啊……谁知道呢，反正我小的时候，就听人提起过。”

　　“不可能。绝对不可能。”任道远连连摇头，米谦心的话实在令他无法相信，要知道，钱巨多钱老板，只是天阶上品修为，最多只能活两百年时间。米谦心可不只活了两百年，甚至两倍的时间都不止。

　　“呵呵，你被那老家伙骗了。若说这个世上，活得最久的几个人，其中就有老钱那家伙。”米谦心笑着说道，以老钱的为人在，骗小孩是他最大的乐趣，想来眼前的小家伙，就被他骗得不轻。

　　“不提这些了，都是些老掉牙的家伙，说起来也没意思，你肯定对这座山，有很多问题吧。原本这些事情，并不适合你们这些小家伙知道，可既然你已经到了这里，多知道一些，也没什么。”

　　“请前辈赐教。”任道远躬身一礼说道。活的久，就是好啊，知道很多东西。

　　米谦心笑了笑说道：“你对九州之心了解多少，可知道上古论和平行论吗？”

　　“听说过一点。”任道远回答道，这些东西，还是从风落雪那儿听来的。

　　“这样就好，少去老朽解释的功夫。老朽是比较倾向于上古论的。按上古论的理论分析，九州之心，虽然原本不是世界的中心，可现在却已经变成中心了。”

　　“此话怎讲？”任道远问道。

　　“按上古论的说法，这个世界，被上古大能们在战斗之中，分裂成两块以上的大陆，我们九州只是其中一块。另外有几块无人可知，有多大的面积，也没办法猜测。而九州之心，则是连接数块大陆的地方。这里极不稳定，需要吸收到足够的天道之力，才会开启，而每次开启，其实就是不同大陆之间的对接，因此每次进入凤鸣谷的时候，看到的环境和地形都是不同的，是因为每次连接两块大陆的时候，我们九州比较稳定，都是在天命羽州的凤鸣谷，而另一块或者几块大陆，稳定性要差得多，连接的时候，都是不同的位置，因此才会这样。”

　　任道远想了想，明白了米谦心的意思，点了点头说道：“这样的猜测，有些道理。”

　　没错，只是有些道理罢了，可能性还有许多，毕竟这些事情，在没有验证之前，谁也说不准。

　　“你知道为什么这里叫凤鸣谷吗？”米谦心问道。

　　“可是这里有一处叫凤鸣谷的地方？”任道远回答道，之前米谦心吟唱的诗歌，他都记在心中，里面就有提到凤鸣谷。

　　“没错，我们所说的凤鸣谷，其实指的是金羽道宗的入谷谷口，里面统称为凤鸣谷。事实上，凤鸣谷的确是一个地方，而且是唯一拥有名称的地方。”米谦心说道。

　　任道远马上就明白了：“就在眼前的凤鸣山中？”

　　“不错，就在凤鸣山中。第一位进入凤鸣谷的人，就是两千多年前的三言大师，他第一次进入此间，就看到了凤鸣山，并且成功的进入凤鸣谷中，在凤鸣谷里，找到了那株通天梧桐树，在树下得到了道统。还有一些别的东西，例如道兵之术、寻星之术等等。”

　　“第二位进入凤鸣谷的是两百多年前的哈大师，他同样找到了通天梧桐，在树下证道三月，成就九阶道师。”

　　“还有其它人吗？”等了片刻，不见米谦心继续说话，任道远轻声问道。

　　“有啊，有很多人都看到了凤鸣山。”米谦心笑着说道。

　　“看到了凤鸣山？”任道远马上就从他的话里，听到一丝不同。看到凤鸣山？这是什么意思？进入凤鸣谷，并没有时限，只要能够进来，就算在里面住上几十年，也不是不可能的事情。只是这样的事情，以前从未发生过罢了。毕竟凤鸣谷是一处极险之地，到处都有看不到的危险存在。如果没有妙手乾坤的指引，任道远只怕早就完蛋了。

　　“嗯，就是看到凤鸣山，就象我们这样看到。其实每次凤鸣谷开启，都有些运气极好的人，远远的看到了凤鸣山。可是想要走到凤鸣山脚下，进入凤鸣谷，找到通天梧桐，这样的机缘，却只有那两位大师级的人物，武者是一位都没有的，就算是阳神，也无法作到这一点。”米谦心叹了口气说道，他是老牌阳神，非常专注的那种，对道术了解的极少。

　　“看到了，走不到？”任道远问道。

　　“嗯，我们能看到，已经算是极大的机缘了，至于是否能走到，就要看你的了，老朽跟在你身边，占些便宜，如果你能走到凤鸣山脚下老朽也应该能跟上。至于……”说到此处，米谦心没有继续说下去。

　　“很远吗？”任道远看着远处高耸入云的凤鸣山，很是不解。这座山，高大无比，距离数百里外，就应该看得到。虽说凤鸣谷面积广大无比，可这么高的山，怎么可能很少有人看到？

　　忽然心中一动，在看到这座山之前，自己也没想过，在这里，居然能看到这样一座高山。他一路奔跑，跑了很远的距离，可算下来，也绝对不超过几百里地，可是直到站在这里，他才看到这座凤鸣山。

　　任道远向后退去，不停的退，眼睛紧紧的盯着远处的凤鸣山。米谦心也不阻拦，笑眯眯的任由他实验，这样的实验，有很多人都试过，结果都一样。

　　果然，任道远向后退了数十丈，眼前看到的是片片白云，原本隐在白云之中的凤鸣山，已经消失不见了。

　　向前走了约十余丈的距离，高耸的凤鸣山，再次出现在眼前。

　　“好奇怪啊。”任道远轻声说道。

　　“还有更奇怪的呢，你现在实验的是向后退，你可以试着向前走走看。”米谦心说道。

　　“向前？”任道远说完，大步向前走去，向后退，可能看不到凤鸣山，可是向前走，没道理也同样看不到吧。

　　谁知道，向前走了大约十余丈，眼前那座高耸巨大的山峰，居然真的消失了，就象之前后退时一样。


第403章 有形巨刀

　　“明白了吗？只有在某个特定的位置，你才能看到这座神山，距离远了近了，都看不到。别看现在它是那样的清晰，可是想要走到山脚下，却需要有大机缘。老朽觉得，你小子就是有机缘的人，这次可是赖上你了。”米谦心笑呵呵的说道。

　　任道远也笑了笑：“前辈，如果晚辈真的有此机缘，前辈同样也有，我们走吧。”

　　说完，不等米谦心回答，转身向右走去。米谦心虽然心中不解，却没有问，跟在任道远的身后，一老一小，似乎与那座神山背道而驰，一路向右走去。

　　走不多远，任道远又转了个方向，看他的样子，象是无头苍蝇一般，不时的左拐右转，每走几十丈，就会更换一个方向。

　　“小友，这是为何？可是道宫迷途？”米谦心最终还是没有忍住心中的疑惑，开口问道。

　　任道远摇头说道：“非是如此，这凤鸣谷中，晚辈就没看到过任何道宫迷途。这样走的原因是，前面总能感觉到危险，不得不转向行走。”

　　“哦！你能感觉到危险？”米谦心更加诧异了，凤鸣谷之所以危险，就是因为，大部分的危险，即使是阳神、八阶道师，也难以感应到。

　　倒不是说，所有的危险都无法感应，而是相当一大部分的危险，是无从感知的，因此才有星爷有命断魂洞，阳神落魄凤鸣谷之说。

　　在这里，就算是阳神，也是步步危机，随时可能陨落。有些危险，阳神靠着强大的永恒之光，能够硬撑过去。可有些危险，来得无声无息，威力强大到即使是阳神，也会瞬间陨落的程度。

　　任道远摇头说道：“晚辈无法感应到，只是直觉告诉我，前面有危险。这种感觉很玄妙，无法解释得清，不过每次都很灵。”

　　任道远自然没有这样的直觉能力，对于危险的感知，全部来自于手中的幻像。

　　“果然啊，每个人都有自己的机缘，这次老朽倒是占了大便宜，如果能活着走出凤鸣谷，这份情，老朽自当还上。看小友手中，并无合适的道器，老朽这里倒是有一件道兵，是许多年前，哈大师送给老朽的，一直没机会使用，正好送给小友使用。”说着，米谦心随手一抹，取出一柄短刀，递给任道远。

　　“这……”任道远眼睛一亮，作为一名道师，想要一眼看清眼前这柄刀，还真不容易。可任道远拥有哈明非大师一生的记忆，这柄刀他一眼就认出来。

　　这是一柄九品道兵，原本是一对，另一柄叫作无形巨剑，而这柄叫作有形巨刀。

　　别看拿在米谦心手中，很不起眼，长只有两尺，宽不过三指，弧形的刀身，灰突突的，看起来有些破旧。一眼看去，以任道远的道术修为，居然没能看出上面的道纹，如果不能拿在手中，就算是八阶道师，也未必能一眼看出，这居然是一柄九品道兵。

　　“有形巨刀？”任道远虽然在梦境之中见过几次，却还是不敢肯定。

　　“疑？小友好见识，这柄道兵，落在老朽手中，真是明珠暗投，失去了光辉。九州大陆的九品道器，并不算多，全加在一起，也只有二十八件，全部出自哈明非之手。至于上古道器，虽然也有不少九品的，却无法使用。”米谦心极为惊讶，这件道器，他一共也没拿出几次，就算是阳神、道师，能够一眼认出来的，也不会很多。

　　“晚辈有幸，见过一本介绍所有九品道器的书，其中就有这柄有形巨刀。”任道远随口说道。

　　米谦心活得久了，对人心的把握极准，他自然看得出来，任道远只是随口应付，却不点破。

　　点头说道：“既然小友认得此刀，更是有缘，你拿去用吧，这柄道兵，放在老朽手中，本就无用。如果这次不能生离此间，带在身边，反而会失落。”

　　“前辈，难道您就不担心晚辈无法活着走出这里吗？”任道远好奇的问道，自己虽然是六阶道师，可是在大部分人眼中，自己在凤鸣谷中的存活能力，肯定远不如米谦心。

　　这位米阳神，早在很多年前，就已经是阳神中品修为，而且是达到巅峰的那种，只差一丝机缘，就能迈入上品，成为九州最强大的武者之一。

　　这次他出现在这里，想来也是不想继续等下去。从两千多年，三圣大师开创道师一脉开始，就从来没人能够，完全靠自己的力量，进阶到阳神上品。

　　“呵呵，老朽老了，认识的人比较多，粗通面象之学，小友一看就知，非是短命之人。”米谦心给出一个很玄妙的答案。所谓的面象之学，在任道远看来，根本就是某些人，用来骗取财物的骗子。这样的人通常都只能在乡下行骗，如果进入延庆府，说不定会被某位世家子弟，活活打死。

　　连青州这样的偏僻之处，都没有多少人肯相信的面象之学，米谦心会去学习？至少任道远是绝对不会相信的。

　　接过有形巨刀，任道远冲着米谦心躬身一礼，米谦心大大方方的受了他一礼，挥手说道：“前面带路吧，就算死，我也想死在凤鸣山脚下。如果能看到通天梧桐，这辈子，也算是没白活。”

　　任道远不语，低头向前赶路，不时的偷看一眼手中的幻像。所过之处，平静无波，原本危机重重的凤鸣谷，似乎变成一片坦途。

　　抬头向远处望去，凤鸣山时隐时现，却能发现，两人距离凤鸣山，已经越来越近了。

　　凤鸣谷中无日月，任道远也不知道走了多久，按他的脚程计算，至少走出数百里地。眼前的凤鸣山越发的高大，却不会象之前那样，时隐时现，而是一直就在眼前。

　　“快了，终于快到了。”任道远倒没什么感觉，手中有妙手乾坤的指引，能够走到凤鸣山脚下，原本就是预料之中的事情，倒是米谦心，很是激动。

　　一座雄伟至极的高山，站在山脚下，抬头向上看，从半山腰开始，云雾缭绕，无法看清。任道远觉得，就算没有那些云雾，站在他的位置上，也不可能看清整座凤鸣山。就如同一只蚂蚁，无论怎么抬头，也不可能看清一座宫殿的全貌。

　　回头看去，一片绿色，眼前的凤鸣山，却是一座秃山，放眼望去，看不到一丝绿意。脚下是黄色微红的土地，大大小小的石块。这就是远处看起来，雄伟无比的凤鸣山？

　　“怎么会这样？”任道远不解的问道，自从半个时辰前，走到山脚下，任道远就一直没弄明白，传说中的神山，居然是这个鬼样子。

　　别说是人们心目中如同圣地一样的神山，就算是德州的那些秃山，似乎也比眼前的这座山峰好看一些。

　　它除了足够高，足够大之外，任道远实在看不出，有任何神奇的地方，单从外表上看，这里实在太差劲了。

　　“没错，这就是传说中的凤鸣山。”任道远疑惑了半个时辰，米谦心也激动了同样长的时间。

　　“可是……可是前辈您看，这根本就是一座秃山啊。”任道远说道。

　　“哈哈哈……”米谦心笑得很是开心。

　　“小友，你可知道，何为凤凰，何为梧桐？”

　　任道远摇摇头，凤凰据说是一种灵兽，只存于传说之中，从未有人见到过。至于梧桐树，好象就是一种非常高大的树木，对这些无用的东西，任道远从来都不会花时间研究。道师的时间是宝贵的，任道远不仅想要成为九阶大师，还想成为阳神，因此他的时间就更加紧迫，哪儿有时间去看那些无聊的传奇故事？

　　“哈哈，看来小友对于凤凰和梧桐了解甚少，这也难怪，我们九州大陆，早就没有凤凰这种灵兽，以及梧桐这种灵物了。没听说过，并不奇怪。”米谦心说道。

　　“请前辈指教。”任道远拱手说道，原来凤凰是灵兽，梧桐是灵物，这就难怪了。普通的树木鸟兽，想来也入不得米阳神之眼。

　　“凤凰被称为百鸟之王，例来有百鸟朝凤之说，只要能够见到凤凰这种灵兽，禽类都会或多或少的受些好处。只是这种灵兽，早在几千年前就已经不见踪影，或许早已经绝种了。至于梧桐，则是天地间最大的灵物，到底有多大，谁也不知道，见过通天梧桐的两位，只有三言和哈明非，他们的形容只有一个字‘大’。至于，到底有多大，好象他们根本说不清。”

　　任道远点点头，传说这种东西，通常来说，都是挺不靠谱的，因此任道远除了在书中看看传说故事，通常都不是很上心，看过之后，扔在一边就是了。

　　“小友，现在我们的麻烦是，如何才能找到凤鸣谷。”米谦心说道。米谦心虽然是九州大陆老牌的阳神，却对自己的运气和能力，有一个非常清醒的认知。

　　他能够成就阳神，其中有一半运气，一半自己的努力。但每一步，走的都极为坚实，一步一个脚印，几乎没有任何取巧的地方。


第404章 短暂的顿悟

　　象他这样一路走来的阳神，基础扎实，见识广博，从来都不会用赌或者是靠运气的方法，提升自己的修为。同理，进入凤鸣谷之后，他从未想过，自己的运气会如何好。早早就打定了主意，专找那些运气好，机缘大的小家伙，跟着“混”到机缘。

　　这样作的坏处，自然也是有的，机缘这种东西，看不到，摸不着，却是真实存在的。就算你跟在有大机缘人的身边，眼看着一个个机缘落在人家身上，却未必能占到一点便宜。

　　米谦心想的很开，自己的年纪足够大了，活的也足够久，该看的事儿，该遇到的事儿，都已经见过作过，该享受的也都享受过。哪怕这次得不到丝毫机缘，甚至无法走进九州之心，无法活着离开这里，也没什么关系。

　　在凤鸣谷里，他跟随过数个小家伙，看着他们一步步走进凤鸣谷深处，最后才看中任道远，这小家伙，才是有大机缘的人。

　　其实以他的眼光，也看出一些问题，这小家伙走的太顺了，顺得令人无法理解。他一直怀疑，小家伙是不是对这里很熟悉，又或者是借助某种他无法理解的力量，才能一路顺畅的走到这里。

　　后来想想，其实也没什么，无论任道远是怎么作到的，只要跟在他身边，总能见识些东西，哪怕自己得不到任何好处，能够见识到凤鸣谷九州之心，也算是没白活一次。

　　“凤鸣谷啊，我找找看。”任道远脸上没有丝毫表情，低头看了一眼，向前走去。

　　这座光秃秃的巨山，非常之大，任道远顺着山脚，向一侧行去。有米谦心在，他自然不敢象之前那样，大大方方的看妙手乾坤幻像的指引。刚才偷看一眼，却令他极为惊讶，那幻像左指右点，根本就没有一个固定的方向，也不知道她想要表达的是什么意思。

　　自从幻像出现之后，任道远作过许多实验，他早就知道，这个幻像的确是一个道性，只是不知道如何制出来的。幻像没有自己的思维，也不是活物，它指引方向的功能，似乎只在凤鸣谷之中，才起作用。

　　任道远很怀疑，这件妙手乾坤，并非是钱巨多制出来的，而是一件上古道器。

　　幻像给出的指向非常奇怪，每次都有两个方向，任道远随便选了其中一个，不停的向前行去，左拐右转，不到半天的时间，连他自己都走晕了。

　　真是奇怪，明明就是一座光秃秃的大山，可回头看去，身后的路，与之前看到的，已经完全不同，想要找到回去的路，几乎是不可能的。

　　任道远不知道为什么会这样，这座山，雄伟无比，高耸入云，可四周没有任何遮挡的东西，连棵小树都看不到，在这样的山坡上，人怎么可能迷路？

　　倒是米谦心，一副风淡云清的样子，虽然他同样看出来，任道远所带的路，与他想象中的完全不同，回过头来，他同样看不清来时的道路，却似乎觉得，本应如此。

　　“前辈，您不觉得，这条路走的挺奇怪的吗？”任道远问道。

　　“呵呵，任小友，你不觉得，在凤鸣谷中，遇到这样一座高耸入云，不见峰顶的大山，很奇怪吗？”米谦心反问道。

　　任道远咧了咧嘴，的确挺奇怪的，自从进入凤鸣谷之后，这里有哪一样是不奇怪的？莫名其妙的危险，长得象灵物一样的吸血蝙蝠，可以陷落一切的草地，看不到顶的凤鸣山，哪一样不奇怪？

　　“继续走吧，老朽可是占了你的便宜呢。”米谦心说道。

　　“前辈客气了，您送晚辈的九品道器，晚辈已经不知道说什么好了。”任道远叹了口气说道，三圣道宗，能有今天的地位，果然是应该的。一位守护阳神，居然能如此大气，任道远还能说什么？

　　也不知道天道宫的几位，又是如何了得，他们能将传承了两千多年的三圣道宗，压制得几乎喘不过气来，又是何等的厉害？

　　虽然他接受了哈明非大师的传承梦境，一直以来，都以为自己算是天道宫的传人。可他知道的三圣道宗人物，都非常了不起。

　　风同欢的堂兄弟风同行就是三圣道宗的一位守护阳神，虽然任道远从未见过此人，只是看风同欢和风同笑这两兄弟，就能猜得出来，那位风同行，应该也非常了得，甚至比风同欢兄弟还要强些。

　　眼前这位米阳神，同样如此，给任道远的印象极佳，就算明知道他是想跟随自己，找到所谓的机缘，依然令人甘之如怡，没有半点排斥感。

　　“道器是死的，无论品阶，人是活的。人也只为了活着而努力，而不是为了道器努力。”米谦心说道，这话有些古怪，任道远听的似懂非懂，却不好问得太细。

　　凤鸣谷中无日月，两人一路向前走，弯弯曲曲，时而向上，时而向下，左拐右转，也不知道走了多远，向下看去，不知不觉，两人已经距离山脚下极远，眼前已经出现了淡淡的云雾。

　　“前辈，我们到半山腰了？”任道远疑惑的问道，站在这个位置，已经无法看到山下。

　　米谦心摇摇头：“不知道，站在巨人身上的蚂蚁，它永远都不知道，自己站在何处，当它站在巨人脚背上的时候，得意洋洋的以为，自己已经站在巨人的头顶了。”

　　“我们就是蚂蚁？”

　　“至少没人看到巨人的头，继续走吧。”米谦心笑了笑说道。

　　凤鸣山的路并不难走，也没有危险，却象一个永远看不清的迷宫道途，明明前面已经没有路，可幻像的指向，就在前方，任道远一步步踏过去，原本的死路，又变成了活路。

　　一路走来，任道远观察的已经非常仔细，他可以确认，这里的确不是道宫，而是一个天然的迷宫。没有任何道性，幻术，完全是天然形成的。

　　“这……”任道远转过一块巨石，眼前再次豁然开朗，心中升起明悟，站在原地，一动不动。

　　“好象啊……”任道远轻叹一声，闭上眼睛，回想着上林湾鬼地海域，那里似乎也是这样。

　　两者之间，有着很大的不同，鬼地都在海面以下，一眼看去，就觉得复杂无比，变化无穷，随着海水的涨落，随着日月的变化，鬼地随时都在改变着。

　　这里则要简单得多，似乎一眼就能看穿，可事实上，这里甚至还要比鬼地更加复杂，只是这种复杂，穿着一件简单的外衣，令人短时间内，无法看出其中的破绽。

　　如果任道远没有去过上林湾鬼地，可能会一直这样走下去，一直走进凤鸣谷。可这并不是任道远自己的能力，而是幻像指引的结果。

　　事实上，直到如今，如果没有幻像的指引，他也不可能走到现在这一步。每一步前进，都是幻像在起作用，任道远就象一头瞎驴，被幻像牵着向前走，虽然路没有走错丝毫，却与任道远没有任何关系。

　　看到任道远停下来，闭着眼睛，喃喃自语着，米谦心退后两步，盘坐在地上，看向任道远的目光中，带着几分羡慕之色。他当然知道，任道远不知什么原因，进入了顿悟状态。

　　“好运的小子，看来这里有很奇妙的地方啊，可惜老朽看不懂，还是道师好啊。”米谦心喃喃说道，他自然知道，凤鸣山、凤鸣谷、通天梧桐都不是普通的地方，能够靠近这里，已经算是一种缘份了。

　　虽然到目前为止，他还没有听到凤鸣谷，没有看到梧桐树，可他见到了凤鸣山，已经应该知足了。没错，凤鸣谷是用来听的，梧桐树才是用来看的。

　　复杂的鬼地，简单的凤鸣山，看起来完全不同，任道远在脑子里，将两个地方排列在一起，越看越觉得相似，几乎每个地方，都能找出相通之处。

　　“啊……原来是这样。”任道远猛的睁开双眼，如果不是当初为了研究鬼地，看过大量的计算结果，有哈明非在前面指路，任道远也不可能对上林弯鬼地如此熟悉。

　　有些东西，就算放在你眼前，你也未必能看得懂。上林弯鬼地，正是这样的地方，任道远为了制器，为了利用那枚蓝珠，花了大量的时间，仔细研究过上林湾鬼地，哈明非大师的天锁迷城计算图纸，也不知道被他翻来覆去的看过多少遍，几乎每一条公式，都能倒背如流。

　　即使这样，现在的任道远，也没有制器的把握，别说是天锁迷城，就算比那东西简单得多的蓝珠，他也不敢下手。

　　虽然进度不快，懂的不多，可对于鬼地的熟悉，可以说当世无人能比。原本凤鸣山的道路，看起来极为普通，可此时，在他的眼中，已经将这两个地方，划上了等号。

　　“恭喜小友。”米谦心客气了一句，任道远刚才的确进入了顿悟的状态，可惜这次顿悟的时间太短了，前后不过数十息的时间，在他看来，这么短的顿悟时间，用处应该不大。

　　他自然想不到，任道远这次顿悟的收货，比过去几次加在一起，还要好上许多。这是一种积累，如果没有以前的那些知识和见识，就算在这里顿悟十年八年，也不可能有什么成就。


第405章 拉拢

　　时间虽短，却让任道远看懂了许多东西。原本眼前只是一座光秃秃的巨山，此时再看，已经完全不同了，就象黑白的画面，被涂上精美鲜活的色彩，整个天地都活了起来。

　　“前辈客气了。”任道远躬身一礼，算是答谢，其实这次顿悟，是之前十余年的积累，与米谦心没有半点关系。而且这里没有任何危险，就算没有米谦心在，他的安全也没问题。

　　“小友收获如何？”米谦心笑着问道。

　　“收获颇丰。”任道远一脸欢喜的说道，这次顿悟的时间虽然极为短暂，却真的是收获极大，任道远能明显感觉到，自己的道心在飞速的成长，原本很多滞涩的地方，全部融会贯通。特别是维修道器，这部分的知识，以前的他，比起钱巨多，还是要差很多的，单是经验方面，就没得比。

　　现在嘛……任道远微微笑了笑，他有信心，同样的东西，就算钱老板无从着手，他也能轻易的找到入手之处。

　　这种感觉，实在太美妙了。同时，任道远一直觉得，妙手门的维修之道，似乎不止于此，对于上古道器的了解，似乎也更进了一步。

　　例如鸣心道性，原本他根本就无法理解，现在已经模糊的能够触碰到一丝边缘了。距离完全理解，相差还很远，至少不至于无从着手。

　　也不知道上古道器，有什么奇特的地方，可惜他手里的上古道器，只有鸿鸣软甲这一件，而且还是被破解过的，看不到太多原本的痕迹。

　　至于妙手乾坤，到底是不是上古道器，现在还看不清。

　　“如此甚好，我们是休息片刻，还是继续前进？”米谦心自然没拿任道远的话当回事，还以为年轻人拉不下脸儿，几十息的时间，能够悟到什么？还说收获颇丰？这话他是无论如何也不会相信的。

　　到了米谦心这种修为，他只相信自己的见识和眼睛看到的东西。

　　“休息片刻吧，我们已经走了很远的路，休息是为了更好的前进。”任道远随口说道。

　　“也好。”米谦心笑了笑说道，这点路，对他来说，根本就不算什么。凤鸣山虽然高耸无比，一眼看不到顶峰，其实路并不算难行，坡度并不陡峭，以他们的修为，与平地行走，没什么区别。

　　原本以他的修为，完全可以飞行。可是他很清楚，在凤鸣山四周，是真正的禁飞区。并不是说这里不能飞行，而是飞在空中，更加容易迷失方向，反而不如在地面行走安全。

　　任道远自然不是休息，而是进行推算。原本这条路，他根本就看不清，完全依靠手中的妙手乾坤指路。经过刚才的顿悟，眼前的山，已经不仅仅是一座山了。

　　盘坐在地，闭上眼睛，在心中推算了大约一个多时辰，虽然还无法完全得出结论，至少前进的道路，已经不再是一团迷雾，而是隐约的能看到一条安全正确的道路。

　　“前辈，我们继续前进吧。”任道远站起身说道。

　　“好，继续前进。”米谦心笑着说道，心中大为不解。任道远休息的时间并不算长，前后也不过一盏茶的时间，这么短的时间里，任道远坐在那里，也不知道在想些什么，根本就不是在恢复内劲，也不知道他搞些什么。

　　反正是认定他了，此子看起来普通，却处处透着怪异，或许别人看不出来，以米谦心的眼光，自然看出任道远的不同之处。

　　边走边印证自己的推断，向前走了大约半个时辰，任道远明显感觉到，身体里的先天之气，正不断的流逝着，不忧反喜，果然如此。

　　在任道远发觉这种变化的时候，米谦心早在一刻钟之前，就感应到了。他体内的永恒之光，原本坚韧无比，一路随着任道远前行，开始不断的跳动着，似乎有一股力量，不断的吸引着永恒之光，随时都可能脱体而出。

　　对于凤鸣谷的了解，他远比任道远要知道的多得多，不仅没有丝毫惊慌，反而惊讶的看着任道远的背影，怎么会这样？

　　凤鸣山、凤鸣谷、通天梧桐树的传说，只有两个，一个出自三言大师之口，由他的弟子笔录成册，是三圣道宗的不传之密，想要看到这种秘本，只有两种可能。一是进阶八阶大师，另一个就是成为三圣道宗的守护阳神。

　　米谦心是三圣道宗的守护阳神，自然有资格看这类秘本，在进入凤鸣谷之前，他特意再次查寻过，自然知道这种现象代表着什么意思。

　　按三言大师所说，从走到凤鸣山脚下，至找到凤鸣谷，三言大师足足花了两个月的时间。可他随着任道远，从山脚下一路走来，前后最多不到两天的时间，居然感觉到体内的永恒之光，蠢蠢欲动，这怎么可能？这比当年的三言大师，足足快了三十倍的时间。

　　“前辈不用担心，按晚辈的计算，这是一种正常的现象，继续向前走，这股力量只会越来越大，会将我们身体里所有的内劲，全部吸光，但绝对不会伤害到我们。”任道远轻声安抚说道，他生怕米谦心误会，毕竟体内的内劲，是每位武者的力量源泉，失去了内劲，说不怕是假的。虽然推算的结果是这样，可任道远心中还是有些不安。

　　如果前面有危险怎么办？体内没有足够的内劲，就算有道器，想要发动起来也不容易。

　　“好。”米谦心暗自笑道，同时又觉得不可思议，他怎么会知道的？从他的话中，米谦心就能判断出来，这小家伙，根本就不知道，体内内劲流失的原因，却能推断出这种现象，对自己有益无害，他到底凭什么判断出来的？真真是诡异。

　　要知道，如果没看过三言大师的秘本，米谦心早就调头逃走了，体内的永恒之光，不断流失，这对于阳神而言，如同抽筋取髓般的可怕，他不过天阶修为，为何能如此自信？这就是道师吗？米谦心认识的道师不在少数，其中还有数位八阶大师，可比起眼前的小家伙，那些所谓的大师，还真看不出有何出色之处。

　　一个了不起的人物啊，可惜不是三圣道宗的弟子。

　　“任小友，你是密剑道宗的弟子吧。”想到此处，米谦心心动了。密剑道宗，那也算是道宗？

　　“正是。”任道远边走边说，努力控制着自己，不去压制流失的内劲，这对于一位武者而言，相当不容易，人的本能就是如此，在流失内劲的同时，拼命想阻止这种莫名其妙的流失，而任道远需要随时压制住本能的阻拦。

　　“任小友，你觉得三圣道宗如何？”米谦心问道。

　　“三圣道宗，天下第一道宗，历史久远，底蕴深厚，除了天道宫之外，没有任何一个道宗能够比肩。”任道远说道。

　　虽然很不想承认，更愿意把天道宫想成天下第一道宗，可理智告诉他，三圣道宗才是不折不扣的第一道宗，或许在某一个时间段，天道宫又或者是其它的道宗，能暂时压制三圣道宗一头，可是从两千年的历史来看，只有三圣道宗，才有称为天下第一道宗的资格。

　　与之相比，天道宫虽然依旧鼎盛，可历史太短，不过两百多年的时间，底蕴相差太多。如果没有哈明非大师这样的妖孽，天道宫又算得了什么？

　　“密剑道宗虽然也有些历史，可比起三圣道宗，终究是差了一层，不知小友是否有兴趣来我道宗？”米谦心问道。

　　任道远没想到，这位米阳神，挖人挖得如此直接。想都没想，摇头说道：“我生在青州，长在延庆府，家人朋友，与密剑道宗无法分割，多谢您的好意。”

　　“呵呵，这又如何？还怕三圣道宗容不下小友的亲朋好友？”米谦心说道，在他看来，密剑道宗实在算不上好地方。别看青州战事很顺，可毕竟只是偏僻之地，就算这场战争赢了又如何？怎么可能与中鼎乾州三圣道宗相比。

　　“前辈，故土难离啊。”任道远依然摇头，让他离开家人朋友，离开故土，无论如何都不愿意。

　　说起来，任道远对风语帝国还真没有太多的认同感，倒是对延庆府，有着极深的感情。密剑道宗的确不算什么，可水志清为人不错，对他照顾有佳，甚至明显透露出，让他接班的意思。虽然这很难，而且任道远也不在意宗主之位，可水志清这份情谊，却令他极为感动。

　　“这样啊，小友不必拒绝得如此干脆，可以慢慢看，只要老朽不死，三圣道宗的大门，永远向小友敞开。”虽然认识的时间不长，米谦心已经将任道远的性情看得通透。

　　知道此事不能着急，慢慢来就好，乾州三圣道宗和青州密剑道宗的差距放在那里，早晚他能看清楚的。

　　两人边说边聊，向前走了半个时辰，任道远突然停住了脚步，疑惑的向四周张望。

　　米谦心乐了：“小友可是听到什么声音？”

　　“正是，前辈也听到了？”任道远问道，声音极为飘渺，分不清方向，不知从何而来。此时声音极轻，似有似无，好似直接在耳边响起。


第406章 余音万年

　　“这是凤鸣余音，看来我们距离凤鸣谷已经不远了。”米谦心的修为，远远高于任道远，早在一刻钟之前，就已经听到了似有似无的凤鸣之音。

　　“何谓凤鸣余音？”任道远问道。

　　“凤鸣于九天，一声裂谷，二声动天，三声传九州。余音万年而不息。如今凤凰早已经消失，只有站在凤鸣谷外，才能听到万年前凤鸣一点余音。”米谦心说道。

　　“这……这又是传说吧。”任道远说道，万年前的事情，又有谁知道呢？无论是上古论还是平行论，都只是猜测，九州的历史，有记录的不过两千多年，都是从三言大师开创道统开始的，以前的历史，早已经消亡在无尽的历史长河之中，没人知道。

　　“是啊，都是传说，这个传说都是由三言大师和哈明非大师传下来的。”米谦心说道。

　　“原来如此？”任道远还是无法相信，在梦境之中，任道远一直没有找到关于凤鸣谷的内容，或许是梦境太长，他无法找到，又或许一切都只是传说，其实哈明非大师，根本就没来过凤鸣谷？

　　“凤鸣余音有些吵，小友不必担心，这种声音，对人是没有伤害的。”米谦心说道。

　　任道远点点头，继续按之前推断出来的方向前行，又走了大半个时辰，凤鸣余音越发的清晰了。

　　“呜……”一声嘶鸣，从任道远的腰间传来，装着聚风幼鸟的袋子，鼓动起来，原本睡得香甜的小家伙，不停的扑腾。

　　任道远对于这种鸟类，了解的不少，知道幼鸟出壳之后，将壳吃掉，对于它来说，这可是大补之物，想要完全消化掉，至少要一个月的时间。此时才过去十余天，原本应该沉睡的小家伙，居然醒了。

　　“疑？这是……”听到布袋里的叫声，米谦心惊讶的看向任道远的腰间。沉睡中的聚风鸟，几乎连心跳都感觉不到，米谦心一直没有注意，任道远的腰间，居然还另有活物。

　　“一只聚风幼鸟，刚进入凤鸣谷的时候遇到的，运气还不错。”任道远说着，打开布袋，从里面将小家伙抱了出来。

　　此时的聚风幼鸟，早已经从沉睡中醒来，瞪着一双圆圆的小眼睛，正四处张望，不时的发出呜呜的叫声。

　　“运气……果然是运气啊。你居然得到了一只聚风幼鸟，这运气……”米谦心长叹一声，很时无语，任道远的运气实在太好了。

　　如果换作平时，一只聚风幼鸟，米谦心自然不会在意，可任道远居然带着它，来到了凤鸣谷外，甚至很快就能见到传说中的通天梧桐，这份运气，好的令人嫉妒。

　　“运气罢了。”任道远随口说道，仔细的观看着手中的幼鸟，这小家伙，吃过蛋壳时间不久，现在不应该这样精神才对，醒得太早，对聚风幼鸟，可不是什么好事儿。

　　“任小友，看来你并不了解自己的运气有多好。你可知，凤凰被称为百鸟之王，是所有禽类的王者。能够朝见到凤凰的鸟类，都会得到莫大的好处。可惜凤凰所在之地，连天地之气，都会被梧桐吸收，因此凤凰所在之地，方圆千里，寸草不生，没有任何生物能够存活。世间虽有百鸟朝凤之说，却从来都没人见到过。”米谦心叹了口气说道，谁的运气好？是任道远，还是这只刚孵化出不久的聚风幼鸟？

　　任道远呵呵笑了几声，没有回答。凤凰这种东西，以前他听都没听说过。按米谦心的说法，这种东西，很久之前，就再也没有出现过，何来百鸟朝凤之说？想来都是人们想象出来的，不足为信。

　　道师是理性的，只相信天地道理，传承道统，一切都要有理可依，有道可寻，传说中的东西，任道远例来都不信。

　　“小友是道师，可能很多东西都不相信，甚至连亲眼看到的东西，如果不明其理，依然抱有怀疑的态度，这很正常。很多传说，皆是虚无，这一点老朽自然是知道的，凤凰梧桐可不仅仅是传说。”米谦心轻声说道。

　　“哦？不仅仅是传说？”

　　“当然，老朽虽然活的比你久一些，可很多东西，并未亲眼看到，同样是不相信的。但有些东西，却不得不信，例如三言大师传下来的秘本，秘本中记录的，都是他亲身经历过的事情，有一部分是猜测的，也有一些是推算出来的。”米谦心说道。

　　“啊……三言大师？”任道远惊呼出声，要知道，三言大师是所有道师的鼻祖，是所有道师的师长传承，他说的话，可信程度，远比米谦心要高得多，令人无法不信，特别是身为道师，对三言道师说过的每一句话，都会仔细分析良久，没人敢轻易否定。

　　当然，三言大师是两千多年前的人物，那时候的道统刚刚开始，道术一脉，正是起步之时。比起现在，要简陋得多，很多东西，都是经历了两千年的光阴，不断补充积累出来的。

　　即使如此，三言大师的言行，依然是所有道师心中的准则，就算有所怀疑，也必须拿出足够的证据。

　　“走吧，你可以不信老朽，相信不会怀疑三言大师。就算你怀疑一切，也可以亲眼去看，亲身感受。这里本就是无解的迷团，对于道师而言，凤鸣谷、通天梧桐的作用，远比武者更加有用。”米谦心说道。

　　任道远低头不语，捧着聚风幼鸟，加快了脚步，一路小跑，向前行去。

　　越向前走，凤鸣余音的声音越大，这种声音，似乎不是在耳边响起，而是直接在人的灵魂深处鸣响。

　　一声声凤鸣余音，震撼着人的心灵，不断将那些不解、迷惑、疑团慢慢敲击，似乎只要有足够的时间，就能将这些东西敲碎，露出里面真实面目。

　　“这就是机缘啊。”米谦心轻叹一声，紧跟在后，半步不离。他知道，能够清楚的听到凤鸣之音，已经是一种大机缘了，至于能够得到多少，那就要看个人的天赋和灵性了。

　　看了一眼任道远手中的聚风幼鸟，眼中满是羡慕之色，同鸟类比起来，人类对凤鸣余音的收获，实在小了太多，如果自己是一只鸟的话，还不知道会是什么情况呢。

　　在三言大师的秘本里，并没有这样的事例，只有推断和猜测，就算一只鸡，听得时间长了，也会大有收获。

　　由于三圣道宗和天道宫的关系，一直不佳，因此他没机会看到哈明非大师的秘本。可是有些猜测，却能推断出一些东西。例如哈大师拥有一只神奇聪明的风鸟，原本只是一只普通的风鸟，却如同一只精灵一般。不仅完全能够听懂人言，甚至还能自主修行。

　　普通的风鸟，寿元极少，不过十余年，而哈大师的那只风鸟，却存活了足足六十多年，直到哈明非逝去，那只小家伙，在凤鸣山天道宫上，飞行三日，泣血哀鸣，久久不去，最后不知所踪。

　　天道宫所在的山峰，被哈明非改成凤鸣山，自然是在怀念这座真正的凤鸣山。就象金羽道宗，将进入的山谷称为凤鸣谷一样。

　　“小家伙，我记得聚风鸟是喜欢吃草籽的，老朽手中正好有一小袋不错的草籽，倒是便宜你了。”米谦心说着，取出一个小布袋，从里面倒出数十枚植物种子，伸手递到聚风鸟面前。

　　“这是……”任道远看着米谦心手中的种子，觉得有些眼熟。

　　“没什么，早年得到的一些种子，反正是种不活的，原本只是留在身边，作个念想，既然遇到这小家伙，正好喂它，想来它的肚子，也该饿了。”米谦心说道。

　　任道远心中不解，刚吃过蛋壳，不足一个月的时间，聚风幼鸟是不会感觉到饥饿的。进入凤鸣谷的时间，统共加起来，也不足一月时间，他可不会认为，米谦心不认得聚风鸟，这话说的也太假了点吧。

　　聚风鸟抬起头，看了一眼任道远，呜呜的叫道。

　　“想吃就吃吧。”任道远笑了笑说道，猛的脸色一变，伸手拦住幼鸟的黄嘴丫。

　　“米前辈？您手中的，可是地重花的种子？”任道远惊叫道。

　　“小友的眼力不错，这些正是地重花的种子，可惜灵物虽好，却无法种植，用处也不是很大，灵物的种子，对于鸟类而言，是难得的大补之物，正好便宜它了。”说着，米谦心将手伸到聚风幼鸟的黄嘴边。

　　任道远连忙从中取出三颗，收在手中。聚风幼鸟早就对这些种子，心动不已，被任道远挡住，原本还有些不快，此时见到种子送到嘴边，任道远又没有反对它吃，哪里还忍得住，一口一枚，片刻之间，将十余枚地重花的种子，吃得一干二净。

　　吃完之后，抬起头，感激的看了米谦心一眼，轻轻的嘶鸣了几声，靠在任道远的手臂上，闭上双眼，继续聆听越来越清晰的凤鸣余音。

　　任道远小心的收好地重花的种子，这种灵物，需要千年才能开花结果，每千年会多出一花一果，最多可达十花十果，是一种非常特殊的灵物。


第407章 何为界

　　说起来，灵物能够被称为灵物，每一种都是很特殊的。地重花的用处，还真不算大。千年成熟之后，当它生开出第一朵花的时候，以灵株为中心，十米范围内，会多出一倍重力，每多开一朵，半径会增加一倍，重力也会增加一倍。

　　单以用处而论，可以说没有任何作用，但对于道师而言，却是一个极好的研究方向。如果能将地重花的特性，融于道纹之中，道器的威力，何止增加一倍？

　　可惜地重花出现的次数太少，想要研究也有诸多不易，到目前为止，九州出现的地重花，全部加在一起，也不超过十株。

　　地重花的花朵有重性，种子有浮性。站在地重花身边，如果只有一朵花，你就会感觉自己的体重，增加了一倍，十米范围内，皆是如此。想要解除这种感觉，只有一个方法，那就是服下花朵边的那枚果实，也就是地重花的种子。

　　只要服下种子，身体会轻一倍，力量增加一倍，时间不算长，只能持续一个时辰。被采摘了果实的花朵，会在一个时辰之后枯萎凋谢，重力也随之消失。

　　可惜的是，地重花是灵物中的一种，是无法人工培育，更无法移植的，因此这种灵物虽然奇特，想要运用到战斗之中，却是极难。除非道师能够完全解读花朵和果实中的秘密。

　　可想而知，如果拥有这样的道性，在一定范围内，敌人的体重、武器都增加了一倍的重量，而自己还是与平时一样，等于平空增加了许多战力。

　　一倍的重力，在高阶武者眼中，可能还不算什么，两倍？三倍？十倍呢？

　　哪怕只是给敌人增加一倍的重力，只要双方的实力原本是差不多的，也几乎是稳胜。若是能够给敌人十倍的重力，就算差上两阶，都有一战之力。

　　一千多年前，发现地重花的时候，无数的道师为之疯狂，它给道师们指引了一个全新的方向。这个方向被称之为道界。

　　所谓的界，是指一个范围，在这个范围内，持有道器的人是免役的，其它人都会受到重力或者是其它力量的压制，这个范围，就是界。

　　可惜这个理论听起来有道理，想要实现，却实在太难了，一千多年过去，除了地重花之外，道师们没能找出另一种界的可能。地重花也只有在活着的时候，才拥有这种界的能力，死掉的地重花，什么都不是。

　　灵物只是灵物，并非是道器，地重花的界之力，是一种本能，根本无法学习，它不同于星核，上面没有任何的道纹，想要凭空创造出一种道纹来，别说是那些八阶道师，就算是哈明非和三言大师，也没有这等能力。

　　虽然没有成功，却是道师研究的一个方向，由于重力花的存在，连任道远都相信，界这种道性，或早或晚，终究会出现的。

　　地重花这种灵物，对其他人来说，只能用来研究，可任道远拥有聚宝盆，只要他愿意，地重花直接就可以拿来使用，当作一种战斗辅助的道器。

　　要知道，一朵地重花的界范围，就有十米远，十朵地重花，可以控制半径百米。

　　收好地重花的种子，捧着心满意足的聚风幼鸟，继续前行，眼前看到的，依然是那座光秃秃的凤鸣山，凤鸣余音，却越发的清晰了。米谦心知道，任道远走的路，一直都很正确，他不明白，这小家伙是如何判断出正确路途的。

　　这条路并不好走。真正的凤鸣山，根本就没有现成的路，所有的地方都可以是路，又都可能不是路。任道远一路走来，东拐西绕，也不知道他是靠什么来参照的。在凤鸣谷中，没有日月星辰，连方向都无法确认，任道远的表现，在他看来，实在太神奇了。

　　至于将地重花的种子，喂给聚风幼鸟，他也不是没有私心。一来地重花的种子，在他手里，没有任何用处，二来也是结一份善缘。

　　聚风鸟原本的智力，就不算太差，是可以认识人的，如今听了凤鸣余音，智力大涨，送它一些灵物种子，小家伙定然会记得自己的好处。

　　能够进入凤鸣谷，听到凤鸣余音的鸟类，已经不再是凡鸟了，甚至比很多灵兽，还要强大。

　　又走了两个时辰，凤鸣余音不绝于耳，时重时轻，却连续不断。任道远停下脚步，向前看了几眼，挠了挠头，一脸不解的看向前方。

　　“任小友，怎么了？”米谦心问道。

　　“奇怪啊，我感觉前面似乎什么东西，一步迈过去，就有一个很大的空间，可这里明明是一座山，怎么会有这样的感觉？”任道远说道。

　　米谦心脸上露出一丝激动的神色：“到了，真的到了。”说完，也不解释，向前冲去。

　　任道远睁大了眼睛，看着米谦心的身体，如同融化在前面的云雾之中，瞬间消失不见。

　　“应该没有危险。”任道远喃喃自语道，学着米谦心的样子，向前迈出一大步。

　　眼前一片云雾，转眼间，云雾消失不见，任道远发现，眼前的凤鸣山消失了，眼前一片焦土，空气炎热如火。

　　“这……这里是凤鸣谷？”任道远问道，早他一步进入此间的米谦心，就站在他身前数丈之外，正仔细的观看四周。

　　“没错，这里就是真正的凤鸣谷，远古凤凰灵兽的家。”米谦心说道。

　　“这里好热啊。”只是几个呼吸的时间，任道远就觉得心胸烦闷，呼吸到口中的空气，都有一股浓浓的热气，热气在肺腑中游走，令人全身生出一种强烈的压抑感。

　　“呵呵，这没什么奇怪的，放心吧，这是凤凰遗留下来的一丝热力，根本不算什么。传说之中，凤凰是火生灵物，你甚至可以当它是一团活着的火。在它受到重伤的时候，只要回到家中，在火里打个滚，又会恢复如初，这就是所谓的浴火重生，凤凰是不死灵物，因此也被称为不死鸟。”米谦心兴奋的说道。

　　任道远一撇嘴，没说什么，又是传说。传说这种东西，任道远从来都是不相信的。不死鸟？既然不死，凤凰又在哪儿？活着的火，这话谁会信？

　　“走吧，我们去见识一下，通天梧桐树。传说中，这棵梧桐树是我们整个九州的始祖，有一种说法叫作，先有梧桐树，后有九州天。”能够看得出来，米谦心现在处于兴奋之中，有些胡说八道，不管从哪儿听来的传说，都兴奋的讲给任道远听。

　　“呵呵……”任道远随意的笑了笑，算是应付米谦心的兴奋，此时这位老牌阳神，正处于极度兴奋之中，他不想扰人好梦。

　　凤鸣谷中，并非绿草如荫，有四季不败之花，千年不谢之果，事实上，凤鸣谷里什么都没有，一丝绿意都看不到。外面的凤鸣山已经够荒芜的了，比起凤鸣谷，还是要好上少许。

　　什么狗屁的凤鸣谷，脚下的土地，象是被烈火烧过一般，散发着焦糊的气味，放眼望去，看到的除了一片片的焦土，就再也没有别的了。

　　向前走了不远，任道远脚步放慢，前面不远处，可以看到一座非常高的山崖。之所以说是非常高，是因为，任道远把头都快仰到后面去了，依然没能看到崖顶。

　　这片山崖曾弧形，可以看到微微的弯曲，整个山壁，与四周的地面完全相同，同样的焦糊色，黑中有些暗红。

　　两人走的速度不快，大约过了一刻钟，走到山崖下，米谦心一脸的激动，伸了几次手，似乎不敢触摸眼前这片山崖，神情看上去怪异无比。

　　“前辈，我们顺着山崖继续走吧，也不知道通天梧桐树在哪儿，看来还得花些时间去找。”任道远说道。他刚才已经偷偷看过手中的幻像，幻像的指向倒是明确。可惜眼前的山崖光滑无比，想要登上去并不容易，只能顺着崖壁寻找。

　　米谦心听到任道远的话，转过头，先是诧异的看了他一眼，听明白他的意思后，眼中满是笑意。

　　“任小友，何必去找呢？”米谦心说道。

　　任道远愣了一下，这位米阳神，来这里不就是为了找寻通天梧桐树吗？这会儿怎么又说这样的话？

　　“远在天边，近在眼前啊，任小友，你被迷了双眼。”米谦心说道，任道远越来越觉得，这位阳神，有些象神棍。

　　“前辈……”

　　“哈哈哈……小友，你以为通天梧桐是什么？”米谦心开心的大笑起来，笑得眼泪都快流出来了。

　　“当然是一株树，很高很大的树。”任道远想了想说道，既然能称为通天梧桐，想来不会错的，难道是三言大师和哈明非开的一个玩笑？其实通天梧桐很矮很小？

　　“当然，你说的没错，是一株树，很高很大的树。”说着，上前两步，伸出颤抖的手，在山崖上轻轻拍了两下。

　　“前辈……您的意思晚辈没听明白，还请明示。”任道远真心没听懂，到底这位在发什么疯？

　　“我的意思是说。”米谦心回过头，认真的看着任道远的眼睛说道：“这就是通天梧桐树，就是你说的那株很高很大的树。”说着，又拍了两下崖壁。


第408章 可惜的进阶

　　“这……这是什么意思？”任道远越听越糊涂了。

　　米谦心摇了摇头，他知道，这的确有些难以理解，如果不是看到过三言大师的秘本，他也无法相信。

　　“任小友，老朽所拍的地方，就是通天梧桐树的树杆，我们现在，就站在通天梧桐树的树下。”

　　“什么？您是说……这崖壁就是通天梧桐树的树杆？”任道远可不笨，当他听到米谦心的解释时，却有些傻了，这怎么可能？

　　米谦心点头说道：“没错，这就是通天梧桐，你可以上前摸一摸就知道了，有凤凰居住的梧桐树，本就是这个样子，看起来象是焦糊一片，这可不是山崖，而是巨大无比的一株树，你心中的巨大是什么样子的？”

　　任道远机械的双手环抱，比划了一个抱不过来的动作，比划完之后，自己也笑了起来。果然啊，人的想象力，有时候远不如现实更给力，谁能想到，这株通天梧桐，居然能大到这种程度。

　　微微的弧形，应该就是树杆的圆弧，只是这个圆弧的角度实在太小，树杆太过粗大，直径已经不能用米来测量，而是用里来计算。

　　“前辈，这株梧桐的直径有多大？”

　　米谦心随口说道：“按秘本上的记录，通天梧桐，高不见顶，树杆粗三十里，至地面以上，十里之内无枝丫。”

　　任道远很是无语，粗三十里的树？那还能叫树吗？至地面以上，十里之内无枝丫，这又是如何测出来的？那位三言大师，难道还能爬到十里高的地方？

　　“任小友，过来伸手摸一下，你就知道这株通天梧桐的神奇之处了。”米谦心笑着说道。

　　“好。”任道远应了一声，上前几步，走到树杆前，伸出右手，慢慢的贴了上去，手掌上传来一股温热，这的确不是崖壁，而是木质。与焦糊的外表完全不同，温润如玉，手感极佳。

　　忽然，一股奇怪的力量，从树杆中传来，体内的内劲，疯狂的向树杆中涌去。

　　任道远一惊，连忙想要缩手，却被米谦心一把按住：“别动，这可是大机缘。”

　　感觉着体内的内劲，疯狂的涌入梧桐树中，任道远却并不惊慌，他相信米谦心不会欺骗自己，也没有这个必要。如果眼前的这面崖壁，的确是一株巨大的树木的话，任何可能都有发生。

　　梧桐树杆的吸力极强，任道远不过刚刚进入天阶下品，体内的先天之力总量有限，十数息间，体内的先天之气，被吸得一干二净。

　　“别动，继续修行你平时的功法。”耳边传来米谦心的声音，此时的米谦心，同样一只手按在树杆上，正全力运转着心法，体内的永恒之光，被树杆大量的吸走，却没有一点担心，反而脸上露出一丝微笑，似乎很享受这种感觉。

　　任道远努力的运转体内的先天之气，生出一丝，就会被树杆瞬间吸走，过了半个时辰左右。手心一热，一股巨大的力量，从梧桐树中，涌入手掌心，顺着手臂，游便任道远的全身。

　　这股力量，其实并不算强，比起任道远失去的先天之气总量，不足其十分之一。可这股力量，精纯无比，似乎将任道远体内的先天之气，提纯了成千上万次一般。

　　经过千万次锤炼的内劲，就如同百炼精钢一般，同样的材料，却已经不是同样的材质了。

　　“啊……”任道远惊叫一声，体内的先天之气，依然很少，可他却明显感觉到不同之处。原本液化状态的先天之气，此时已经多了一丝淡淡的紫气。

　　“进阶了？可惜啊。”米谦心看了任道远一眼，随口说道，不再理会他，闭上眼睛，全力运转体内的永恒之光，比起任道远体内的那点内息，他体内的永恒之光，多如大海一般，一时半会儿，不可能被梧桐树吸干净，这需要一个漫长的过程，而且效果也不可能象任道远那样，立杆见影。

　　米谦心说的没错，任道远的确进阶了，可惜只是进了一小阶，从天阶下品，提升到天阶中品，将他体内原本驳杂不纯的先天之气，全部提纯炼化。今后再修行吸收的先天之气，亦是如此。

　　不仅先天之气比原来的精纯了数百倍，体内能够存储的总量，也不至少翻了数十倍之多。原本这个过程，任道远可能需要数年的时间才能完成。在通天梧桐树古怪的特性下，只用了数十息的时间，就走完了。

　　可惜，实在是可惜啊，进入天阶之后，修行的速度急剧下降，就算是霍雨佳那样的天才，也不例外。当初任道远和她的差距非常大。这么多年下来，任道远已经进入天阶，她也不过是天阶上品，距离寻星，还有一段距离。

　　如果这次机会，放在天阶中品的时候进阶，对任道远的好处，远比现在要多得多，果然是可惜了。

　　直到体内的先天之气不再增加，任道远收回右掌，换左掌再试。

　　“不用试了，机会只有一次，你无论再输入何种内劲，都不会有变化。”米谦心虽然闭着眼睛，却似乎能看到任道远的动作，轻叹一声说道，为任道远可惜。他进入凤鸣谷的时间，实在太早了，如果能等到阳阶再进入，那才真的能称得上是大机缘。

　　“前辈，您也能进阶吗？”任道远好奇的问道，据说五大阳神，都是进入凤鸣谷，得到大机缘才得以提升进阶的。米谦心也见到了通天梧桐，是不是九州大陆，又要添一位上品阳神？

　　米谦心苦笑一声说道：“哪儿有那么容易？上品阳神，两千年来，也只出现过五位。老朽不过是将过去的暗伤全部消除，提纯一下体内的永恒之光罢了，想要进阶，难啊。”

　　这样也不行？任道远无法理解，五大阳神到底有多么强大。也不知道，他们当年进入凤鸣谷，得到了何种机缘。

　　“任小友，你现在修为还很低，自然无法理解。永恒之光，原本就是天地间最为纯净的能量，想要进一步提纯，本来就已经千难万难。从下品提升到中品，还算容易，只要天赋不差，又肯努力，多花些时间，总能办到。可是进入中品之后，体内的永恒之光，几乎达到了极至，想要再提纯一点点，几乎都是不可能的。想要进阶，仅靠提纯永恒之光还远远不够。”

　　“那还需要什么？”任道远问道。

　　米谦心摇摇头：“不知道，进阶上品，一直以来，都是个秘密，只怕五大阳神本人，也无法说得清。”

　　“原来是这样啊。”任道远叹了口气说道，米谦心似乎说的并不清楚，可任道远却听明白了。就象进入凤鸣谷九州之心一样，很多人都进来过，其中有一部分人，得到了机缘，安全的离开九州之心，可是让他们说清楚，是如何进入的，根本就没人说得清。

　　说出来也是无用，每次进入凤鸣谷，不仅地形不同，连进入九州之心的方法，也是各异，根本就没有一个统一的方法。

　　进阶的方法，想来也是如此，每个人的情况各不相同，就算让他们再来一次，也是不可能的事情。

　　“前辈准备接下来去哪儿？”任道远问道。

　　“哪儿都不去，提纯完体内的永恒之光后，老朽要坐在梧桐树下，参悟天机，至于是否能够成功，就看造化了。小友如果对这里有兴趣，可以自便。”米谦心说道。

　　“这样啊，那晚辈就到处转转。”

　　“去吧，每个人的机缘，各不相同。老朽占了任小友天大的便宜，却未必是好事。”米谦心有些遗憾的说道，他随着任道远，一路走来，成功的找到了凤鸣山，进入凤鸣谷，见到了通天梧桐，这已经是取巧了。

　　机缘这种东西，说不清道不明，却似乎冥冥之中，自有天意，就算看到了摸到了又如何？能不能进阶，依然是未知。

　　倒是任道远，此子修为虽然不高，却是有大机缘之人，因此他一位中品阳神，面对任道远的时候，极为慈祥，就算不能将任道远拉入三圣道宗，也要留一个好印象。

　　三言大师秘本中提到的那些东西，就算是三圣道宗里的大部分道师和守护武者，都没有机会看到，他却毫无保留的告诉了任道远，就是想要结一份善缘。

　　“晚辈告辞了。”任道远一躬到地，行了大礼，伸手将趴在梧桐树杆上的聚风鸟拉到怀中。

　　这小家伙，见到通天梧桐后，马上就扑了上去，一动不动，已经很长一段时间了。

　　任道远顺着幻像指引的方向，沿着巨大的梧桐树杆，向一侧走去，怀中的聚风幼鸟，象是吃饱了一般，闭着眼睛，发出轻微的嘶鸣声，身体微微颤动，体内有一股热流，不停的流动着。任道远不知道它发生了什么变化，按米谦心的说法，对这小家伙，只会有好处。

　　顺着梧桐树杆，也不知道走了多远，低头看了一眼幻像，幻像的指向很奇怪，忽左忽右，任道远前进几步，再后退几步，看了半晌，也没弄明白，幻像指的方向是哪儿。


第409章 梧桐树洞

　　“呜……呜……”小家伙发出几声嘶鸣，抬头向上看去。

　　“啊……你的意思，幻像指的方向，是向上的？”任道远低头抚摸着聚风幼鸟说道，这小家伙还真给自己提了个醒，这天地间，并非只有前后左右，还有上下之分。

　　聚风鸟象是听懂了一般，不停的点着头，任道远有一种奇怪的感觉，似乎接近过通天梧桐之后，这小家伙的智商，明显提高了许多，好象能听懂自己说出来的话，甚至知道去看幻像的指向。

　　“上？”任道远有些担心的抬起头，向上看了看。通天梧桐的树杆，看起来象烧焦的崖壁，摸上去却光滑无比，滑不留手。以任道远的能力，想要向上爬，也不容易。

　　伸手试了试，心中的担忧更盛，别看这东西，摸起来温润如玉，事实上，它比最硬的玉，还要坚硬得多，就算用有形巨刀，也无法在上面留下任何痕迹。

　　“只能这样了，小家伙，你先在袋子里休息一会儿吧。”说着，任道远将聚风幼鸟，收入布袋之中，挂在腰间，深吸一口气，双手双脚生出一股吸力，手脚贴着光滑的树杆，一点点向上爬去。

　　先天之气，在手脚之间流转着，手脚多了一股粘性，如同壁虎一般，向上缓慢的爬行着。

　　一伸手，任道远就知道事情不妙，梧桐树杆看起来并不光滑，事实上却油滑无比，就算是壁虎，只怕也难以爬行。任道远完全靠着不停流转的先天之气，向上爬行，虽然很有效，可消耗的先天之气非常多。

　　按他心中的计算，这样下去，只怕坚持不了多久，最多一刻钟的时间，就会将先天之气全部消耗一空。

　　心中对三言大师，敬佩得五体投地，他实在想不出来，当年的三言大师，是如何作到的。米谦心说过，秘本中记载的是地面以上十里，无枝丫，这个数字，不可能是三言大师随口编出来的，定然是他亲自试过，并且向上爬行了十里的高度，得出的结论。

　　要知道，当年三言大师进入凤鸣谷的时候，还没有道师道统，也就是说，那时候的三言大师，最多只是一位天阶上品的武者，不可能更高。

　　虽然他已经感觉到，同样是天阶，修为上的差距也是很大的，可是就算天阶上品，比自己的修为多出十倍，想要爬到十里的高度，也是不可能的，真不知道当年他是如何作到的。

　　任道远不敢停留，校正方向，努力的向上爬行，必须让自己爬行的线路，保持一条直线，这样才能作到以最短的距离，最快的速度向上爬行。

　　“疑？”体内的先天之气，消耗了大半，低头向下，已经看不到地面，他心中很清楚，其实并没有爬多高，最多三四百米的高度。向下看到的不是焦糊的地面，而是一片模糊的水气，水气带着黑红的颜色，阻挡住他的视线。

　　令他惊讶的并不是看到的这些东西，而是右手明显摸到一处树洞，树洞不算太大，比手掌稍大一点，可是这里为什么会有一个树洞呢？

　　不管它是怎么来的，任道远连忙调息，快速的补充着消耗的先天之气。数十息之后，任道远感觉手掌发紧，抬头看去，那个树洞，居然在不停的收缩，压迫着紧扣着树洞的右手。

　　“我的天？这是什么？”任道远看着不停收缩的树洞，惊叫一声，缩回右手，体内的先天之气，再次运转，将自己的身体固定在光滑的树杆上。数息之内，那个原本有手掌大小的树洞，已经完全闭合。伸手一摸，与其它的地方完全相同。

　　“活的，这是活的？”任道远尖叫一声，此刻，他明显能感觉到，这个看起来象崖壁一样的树杆，是活的。

　　“哈哈哈……”任道远象疯子一样，狂笑起来，梧桐树原本就是一株巨大无比的树木，只是比他见过最大的树，还要大上无数倍罢了。不管这株梧桐树有多大，它依然是一棵树，树当然可以是活的，这有什么奇怪的吗？

　　之前自己的想法，实在好笑，树大就一定是死的吗？至于那个会自动收缩的树洞，任道远反而并没有觉得奇怪，见到这样一株巨大的梧桐树，已经很奇怪了，就算再发生点什么更奇怪的事情，好象也不值得惊讶了。

　　伸手取出妙手乾坤，看幻像的指向，任道远改变方向，边爬边注意四周，很快就明白，当年三言大师是如何向上爬了十里高度。

　　其实这并不困难，虽然爬行的时候，会消耗大量的先天之气，可那种会自动收缩的树洞，并不少见，只要自己多注意一些，一百米内，肯定能找到一两个。

　　有了这个发现，爬行就不再那样困难，任道远看准方向，向最近的树洞爬去，伸手挂在树洞中，恢复消耗的内劲。

　　虽然树洞的位置变化无常，时间长短各异，可有了这些树洞供他休息，爬行的速度虽然不快，却能持久。

　　幻像的指引，似乎有些乱，忽上忽下，忽左忽右，几乎每一刻都在变化着，任道远看不懂这种变化的意义，却相信幻像的指引，定然是有原因的。

　　不停的爬，见到一个树洞，就休息补充内劲。没有日月星辰，不知道自己爬行了多久，甚至连自己爬了多高都不知道。原本是一条直线向上，此时早就乱了。如果不是重力在起作用，他甚至连上下都分不清。

　　正如三言大师所说，无论他怎么爬，都没看到一个树丫，更看不到一片树叶。

　　任道远也不知道自己爬行了多久，四肢早已经麻木，体内的先天之气，倒是增长了许多，在这种不间断的恢复和使用过程之中，比任何一种修行方式，提升的都要快。

　　心中一丝不甘，让任道远一刻不停的继续爬行着，他坚信，幻像的指向，不可能是胡乱的，虽然她现在指的方位，明明是在半个时辰之前，已经指引过，为此任道远还多爬了几百米的距离，此时却需要再返回，依然无法动摇任道远的决心。

　　布袋中的聚风幼鸟，睡的很沉，比之前吃过蛋壳后，睡的还要香甜。任道远一直贴着树杆在爬行，因此它也一直能够感受到通天梧桐的气息，这种气息，令它非常舒适。在不知不觉之中，聚风幼鸟的体质，发生着翻天覆地般的变化。

　　如果换成成熟的大鸟，梧桐树虽然同样有着改变鸟类体质的作用，却远不如幼鸟彻底。

　　任道远正准备再次改变爬行的方向，他早已经记不得，自己爬行了多久，改变过多少次的方向。原本为了爬行，收起来的妙手乾坤，也被他挂在腰间的另一侧，随时可以观看到幻像双手指向的变化。

　　眼角余光在幻像上扫了一眼，停下动作，皱起眉头，此时的幻像象抽风似的，手臂不停的左摇右晃，根本无法判断她的指向。

　　“呜……”布袋中的小家伙，从袋口伸出小脑袋，惊讶的看向任道远的右侧。

　　随着它的叫声，任道远也抬起头，向右侧看去，距离任道远大约十米左右的树杆上，正有一个黑黑的洞口，不断在扩大，转眼间的功夫，已经有碗口大小。

　　这样的树洞，任道远见得多了，一路爬行，如果没有这些不时出现的树洞，他根本就无法坚持这么长的时间。只是原本那些树洞，都是在不断收缩，最后消失不见，这是第一次，亲眼看到树洞是如何形成的。

　　树洞形成的过程很快，以肉眼可见的速度，不断的扩大，只是这次似乎有些不同，树洞已经达到桌面大小，还在继续扩大之中。

　　“啊……”任道远轻呼出声，幻像开始不停的抖动，虚幻的影像，似乎受到一股巨大的力量，不断的拉扯着它，幻像不时的变幻着模样，早已经看不出原本美妇人的样子。

　　任道远反应不慢，马上就明白，幻像的变化，与十米之外的那个树洞，有着某些必然的联系，反正距离也不远，任道远快速的向树洞爬去。

　　果然，随着他距离树洞越近，幻像的变化越大，只是这种变化，让任道远有些担心。树洞似乎有一股强大的吸力，将幻像拉扯着，向树洞所在的方向，不断的拉长拉细。

　　妙手乾坤在任道远的手中已经有许多年了，只是这件道器，没什么实用性，上面的幻像又是个美妇人，一直以来，任道远都以为，这个幻像的主人，与钱巨多钱老板有莫名其妙的关系。当初将妙手乾坤送给任道远的时候，钱巨多的神情话语，也似乎证明了这一点。

　　因此这件道器虽然在任道远手里的时间颇长，可他从来没有仔细研究过这东西，在任道远心目中，这件道器背后，应该有一段可歌可泣的爱情故事。

　　如今看来，自己完全想错了，这件道器，根本就不是钱巨多制出来的，很可能是一件上古道器，至少它与凤鸣山、凤鸣谷以及眼前的通天梧桐树，有着莫大的关联。

　　至于这两者之间，到底有什么联系，任道远目前还看不清。只是凤鸣山这个古怪的地方，任道远想要靠自己的道术推演，定然是找不到的，就算能走到凤鸣山脚下，如何进入凤鸣谷，依然令他一头雾水。


第410章 进入九州之心

　　这一路行来，他看不出有任何道宫的痕迹，更没有一丝迷途的变化，完全是靠着幻像的指引，才能一步步走到现在。

　　近了，更近了，十米的距离，对于任道远来说，自然算不了什么，即使是在树杆上爬行，也只需要数息的时间。此时的洞口，已经高达两米多。

　　“啪”的一声轻响，幻像终于承受不住巨大的拉扯之力，消失不见。在幻像被拉扯消失的瞬间，挂在腰间的妙手乾坤，也碎裂成无数段，这件神妙的道器，在树洞古怪的力量下，被彻底毁掉了。

　　任道远只是犹豫了数息，一头钻进树洞之中，眼前一黑，头有些晕眩，下一刻，双脚已经踏在坚实的土地上。

　　任道远深吸几口气，他不知道现在身处何方，难道是在那棵通天梧桐树中？

　　看了看腰间碎裂的妙手乾坤，微微摇头，损坏到这种程度，只怕是没办法修复了，只能将之收入石戒之中，算是留个念想。

　　四周漆黑一片，这是真正的黑暗，没有一丝光亮，即使是天生道眼，也无法看到丝毫，真正的伸手不见五指。

　　黑并不可怕，任道远从石戒之中，取出火镰，取下火帽，用力吹了一口。原本还有一丝火星的火镰，在这丝微风下，转眼间熄灭掉了。

　　任道远愣了一下，微微摇头，这也算不得什么，从通天梧桐树洞里钻进来，这里自然不可能是普通的地方，打不着火镰，并不奇怪。

　　任道远想了想，从石戒中取出蓝珠，这枚蓝珠自然比不得当年哈明非大师得到的那枚。在珍珠之中，也算是顶极珍宝，更重要的是，它本身还是一件很难认得出来的道胎。

　　蓝珠表面，如同油脂般的光滑，一团白色的火焰，从蓝珠里跳出，开始的时候，还很微弱，随着时间增长，火焰越来越高，直到跳升起两尺多高的白色火焰，才停了下来。

　　在火焰的照耀下，四周方圆十余米的范围之内，清晰可见。

　　任道远左手持着蓝珠，右手握紧有形巨刀，向前慢慢走去。在蓝珠白焰的照射下，他终于看清了自己所处的地方。

　　脚下踏上去，坚实无比，伸手一摸，冰冷刺骨，不是土地，反而有一种金属的质感，却不是他能够认出的任何一种金属。

　　四周有一团团黑色的雾气，飘浮在一丈左右的高度。抬头向上看，黑漆漆的，看不到顶。整个人，似乎被包围在黑色的浓雾之中。

　　最奇怪的是，刚才进来的那个树洞，好象从来就不存在一般，任道远甚至找不到自己进来的方向。

　　片刻之后，任道远发现，四周黑色的浓雾，正不断的向自己移动。确切的说，是在向左手中的蓝珠聚拢。不到一刻钟的时间，蓝珠四周的黑雾，已经浓得化不开，有如实质一般。

　　虽然蓝珠被黑雾所包围，可黑雾却无法阻挡白色火焰的光芒。这是一种很奇怪的感觉，黑与白、雾与火，一切似乎都是虚幻的，又真实的出现在自己的眼前。

　　当黑雾浓到一定程度的时候，化成一条黑线，被蓝珠吸入体内，几个呼吸的时间里，原本足有人头大小，浓得有如固体般的黑雾，全部被蓝珠吸食的一干二净。

　　四周的黑雾消失了大半，白色的火焰，能够照得更远，任道远顾不得蓝珠的变化，借着白焰的光芒，向前走去。

　　走不多远，四周的黑雾又浓了起来，再次向蓝珠聚集。任道远看了一会儿，蓝珠的确能够聚集黑雾，并且吸收到珠子里去。在白色火焰的照耀下，任道远看不出蓝珠有任何变化，也不知道，这些黑雾，对蓝珠会有什么样的影响。

　　向前走了大约百米左右，任道远停下脚步，转向左侧，走了十余米，眼前出现了一道黑色的墙壁。

　　“好奇怪啊。”任道远自语道，心中不断的推演的，自从进入这个古怪的空间，他就能明显的感觉到，这里是一处非常庞大的道宫，虽然他只看到道宫的一角，却能感受到这处道宫的广阔。

　　黑雾虽然是无形，随时变化的东西，可其中却含有着古怪的道性，通过黑雾，就能让任道远推算出许多东西。可是推算出来的结果越多，任道远就越觉得头皮发麻，这怎么可能？天下间，怎么可能有这么庞大的道宫？

　　正所谓，窥一斑而知全貌，任道远虽然没能达到这种水准，却已经比较接近了。按他的推算，这个道宫的空间，实在大得令他无法理解。这个道宫，已经不能用方圆几里来衡量。任道远能够推算出来的大至面积，已经达到数十万平方公里，而这个面积，也远远不是这处道宫的全部。

　　“不可能，算错了吧？”任道远自语道，在黑色的墙壁前，盘膝而坐，再次开始推算，明明知道，眼前的黑墙后面，好似是一个小空间，此时却没空理会了。

　　原本伸出脑袋的聚风幼鸟，进入这片空间之后，好似受到了惊吓，缩回到布袋之中，一动不动。

　　任道远也懒得理它，取出纸笔，借着白焰的光亮，开始不停的计算。道师的强弱，通过计算一途，就能判断出大至的实力。

　　已知条件越少，能够推断出来的越多，道师的能力自然越强。任道远拥有哈明非大师的梦境，见过很多令人匪夷所思的计算思路和方法，因此单以计算能力而论，任道远的能力，远在六阶道师之上，甚至许多八阶道师，也未必能强得过他。

　　仅仅通过已知的地面、黑色浓雾、光线、空气流动等等这些常人根本不会想到的东西，就能够推断出很多未知。何况道宫迷途有它特定的规律，在普通人眼中，似乎很神奇，在懂行的道师眼中，只有简单和复杂的区别。

　　计算了整整四个时辰的时间，任道远叹了口气，无奈的收起了纸笔，这个道宫的大小，实在令人难以琢磨，就算有哈明非大师的思路和计算公式，最后得出的结果，依然是未知。

　　只是这个未知，是有先决条件的，任道远计算的结果，显示这个道宫的一部分面积，已经达到百万公里以上。

　　“这怎么可能？这不可能，天下间，就不可能有这么大的道宫迷途。就算是大自然的威力无穷，也作不到这一点。”任道远将纸笔收好，坐在地上，怒哼哼的自语道，他对这次的计算结果，很不满意，未知的东西，实在太多，看来他需要再多观察一下，收集更多的已知条件，才能再次进行计算。

　　抬头看了一眼眼前的黑色墙壁，任道远嘴角抽搐了两下，经过四个时辰的计算，他的心思原本都放在整个道宫之中，可不知为什么，计算的结果出来之后，眼前的黑墙，在他眼中，似乎没有任何秘密可言了。

　　他甚至能清楚的判断出，这其实是一个古怪的道宫之门，在黑墙后面，应该是一个方圆不足一公里面积的空间，在这个空间里面，除了某个角落里，能够感受到一丝生命的力量之外，再没有别的东西了。

　　有了墙，感觉好了许多，在漆黑空荡的巨大空间里，即使是天阶武者，也会感觉到一丝恐惧感。有了墙壁，似乎找到了方向。

　　任道远站起身，顺着墙壁，向前走去，走了大约不足一公里远，再次感应到一个石门。其实整个墙壁，非常光滑，根本看不到有门的痕迹，可任道远就是能够感应到。

　　这是道师的直觉，坐下来，推算片刻，这次速度很快，不到一刻钟，任道远抬起头，看着眼前没有任何痕迹的石门，脸上露出一丝古怪。

　　“有趣，原来是这样啊。”

　　在石壁后面，又是一个空间，这个空间面积并不大，只有数百平米左右，里面有东西在不停的飞行着，没有生命迹象，却有东西在飞？

　　这种感觉，很熟悉啊。任道远想了一会儿，露出一丝动容之色。没错，就是这样的感觉。之前从断魂洞，机械兽那儿，进入一个莫名其妙的空间，就是这样的感觉。

　　在一个不算太大的空间里，有很多东西在不停的飞行。在那个空间里，似乎时间是静止的，只有那些东西，在无休止的飞行着。

　　任道远呆呆的坐在冰冷的地面上，脑海中，慢慢的形成了一副巨大的地图。

　　这是一个巨大无比的空间，至今任道远也无法想象出，它到底有多大。在这个巨大的空间里，还有无数个大小不一的空间，有些空间，是空的，什么东西都没有。还有些空间里面，没有时间流逝，里面有很多奇妙的东西在无意识的飞行着。

　　“这就是九州之心？”任道远自语道。

　　虽然在脑海里，勾画出整个九州之心的大至形状，可他还是无法理解，九州之心到底是什么样的所在，它为什么会存在。

　　大小不一的空间里面，为什么会没有时间流逝，那些不停飞行的东西，为什么会出现在那儿。

　　通过灵娃的记忆，任道远似乎看到了一丝光亮，却依然无法完全明白。


第411章 黑雾中的女孩

　　有一个人或者说是一群人，开辟了这个巨大无比的空间，找寻了许多有用的东西，将这些东西封闭在大小不一的空间里面。

　　在这些空间中，由于没有时间的流逝，因此它们一直保存完好。可是那些人，为什么要这样作？想要作到任道远勾画出的图形，又需要多么强大的力量？

　　以人渡已，任道远想了很久，依然无法想象出，这些人是如何作到的。别说巨大无比，无法推算出总面积的九州之心，单是一个小小的空间，任道远就无法作到。

　　时间流逝，居然也可以停止？这是什么样的力量？是利用道性，还是使用特殊的物品？

　　脑海里，将所有已知的道性，全部过了一遍，依然没能找到答案，即使是哈明非大师，对于时间和空间的理解，同样很少。

　　九州道师，之所以对地重花如此看中，就是因为它拥有微小的空间属性，能够改变一定面积空间之内的规则。可惜到现在为止，道师们对地重花的了解，也很少，更别说能够研究出相似的道性。

　　摇摇头，任道远知道，想要从已知的道性里分析出一丝结果，根本不可能。转而想起星核来，星核之中，有许多的特殊道性，在九州大陆，被称为秘法神通。其中一部分的秘法神通，经过两千多年的努力，破解出一小部分，更多的，依然只能靠吸收星核里的知识，直接学会，无法传承。

　　又回想了半个时辰，任道远再次摇头，依然是一无所获。星核这种东西，数量不多，可以篆刻的好核，数量更少。

　　一直以来，任道远都没能借上道宗的力量，见识过的好星核数量有限。从别人那儿听到学到的星核知识，亦是有限，都是些被众人所熟悉的秘法神通，真正好的星核，他统共也没见过几个。

　　与空间属性有关的，任道远只找到两个。一个是比较常见的瞬移，这种神通，无视空间距离，直接达到目的地。另一个则是听穷仁提到的天隐神通。

　　除了秘法神通，倒是有一件道器，似乎拥有一定的空间规则属性，那就是传说中的最强道器，九品道器天锁迷城。

　　至于与时间有关的秘法神通，一个都没有。

　　任道远越想越觉得迷惑，忽然停了下来，抬头向远处看去。浓浓的黑雾之中，似乎有什么东西，正向他所在的位置移动。

　　站起身来，任道远紧了紧手中的有形巨刀，从石戒中取出小贝，在这种地方，居然还有活物？

　　在任道远感应到对方的同时，对方似乎也感应到他的存在，停了一下，猛的加速，向任道远这儿跑来，漆黑的浓雾之中，能够清晰的听到欢快的脚步声。

　　脚步声？任道远心中一紧，不妙啊，居然是人类。

　　数十息之后，黑雾翻滚，从浓浓的黑雾之中，跑出一个娇小的身影。

　　任道远借着白色的火焰光芒，看清了来人，居然是个女孩子。只是这个女孩子的穿着打扮，着实令人无语，她玩的是什么啊？

　　胸前一抹淡绿色的胸围，将丰满硕壮的胸脯包裹起来，除了胸围之外，再无寸缕。下身穿着一条皮裙，任道远分辨不出是什么动物的毛皮制成的，上面的兽毛都未经处理，随便的在胯间一裹，就算是裙子了。

　　任道远和那女孩，大眼瞪小眼，相互打量着，谁也没有先开口，脸上都露出一丝紧张的神情。

　　任道远只是扫了一眼她身上的装扮，更多的注意力，集中在她手中的武器上。看了足有半刻钟，任道远硬是没能看出她拿的是什么东西。

　　从形状上看，有些象刀，足有一丈多长，比她的个头都要高出许多。这么长的武器，在九州大陆，只适合骑兵使用，武者手中拿着这么长的武器，想要挥舞自如，几乎是不可能的事情。

　　更奇怪的是这件武器的材质，乳白色的刀身，散发着淡淡的绿光，看起来有点象鬼火，任道远实在想象不出来，是什么样的材质，才能打制出这样的武器。

　　还好，此人的修为不算太高，虽然明显比任道远高一点，也不过是天阶上品的修为。道师的手段，可不是武者能够比较的，手中的有形巨刀，腰间的小贝，就凭这两样，天阶之内，任道远不会害怕任何人，就算是星阶武者，只要没达到星阶上品，任道远也有一战之力。

　　任道远打量她的同时，她同样一脸好奇的打量着任道远。与任道远不同，她似乎对任道远身上的衣服更有兴趣，大半的时间，目光都在任道远的衣服上游移不定。

　　两人就这样，站了足足两刻钟，最后还是任道远忍不住，开口问道：“请问姑娘，是哪个道宗的弟子？”

　　能够进入到九州之心，自然是这次进入凤鸣谷的百人中的一员。在进入凤鸣谷的时候，密剑道宗排在最前面，因此他也没太注意其它道宗的人员。就算多看几眼，眼神也都在那些阳神道师的身上打转，象她这样的天阶武者，很难引起别人的注意。

　　可任道远还是觉得很奇怪，象她这样的打扮，就算自己想不注意也难，为什么在自己的记忆之中，似乎从未见过？

　　听到任道远问话，那女孩脸上的表情极为有趣，歪着脑袋，想了片刻，大大的眼睛，挤成一条线，露出一个苦恼的表情，左手拍拍自己的后脑勺，发出一断古朴奇妙的音阶。

　　没听懂，一句都没听懂。任道远极为诧异，这怎么可能？他居然什么都没听懂？

　　九州大陆，虽然面积广阔，人口众多，却只有一个种族。方言这个东西，自然是存在的，但语言却只有一种，那就是九州大陆语，即使有数百种方言，也只是语调语音稍有变化。

　　无论是哪一州的人，都可以顺利的交流，最多听起来有些吃利，绝对不存在听不懂的方言。

　　刚才任道远听的极为认真，他可以肯定，女孩说的话，他一个字都没听懂。以他过耳不忘的能力，甚至能将女孩刚才说过的话，一音不差的模仿出来。

　　“你……你在说什么？”任道远问道，难道九州还有一种别人听不懂的方言？

　　心中猛的一惊，向后退了两步，手中的有形巨刀握得更紧了。他忽然发现一个问题，如果此女是这次进入凤鸣谷的人选，就算她生活的地方，的确有一种别人听不懂的方言，可至少她应该听得懂自己说的九州大陆语才对。

　　看她的神情，明显和自己一样，自己说的话，她一句都没听懂，这怎么可能？

　　不是九州大陆人？

　　可是除了九州大陆，还有其他的人类吗？

　　女孩似乎也想到了这一点，在任道远后退的同时，她也向后退了几步，手中一丈多长的古怪武器，举到胸前，一副随时准备战斗的样子。

　　“我叫任道远，来自于九州大陆青州延庆府，是密剑道宗的子弟，请问姑娘是哪里人？”任道远稳定一下心神，用极为平和的口气问道。

　　语言虽然不同，无法进行勾通，可人的表情却是一样的，任道远平和的语气，让女孩感觉到安全，放下手中的武器，看着任道远，发出一串古怪的音阶。

　　完全无法勾通，任道远在脑子里，将九州大陆，他所有知道的方言都过了一遍，没有任何一种，与女孩口中发出音阶相似的。

　　何况九州大陆语言是统一的，就算是方言，也不可能一点都听不懂。再退一步说，如果这个女孩是九州大陆人，她就一定应该能听懂通用语。

　　任道远此刻，几乎已经可以肯定，眼前的女孩，绝对不是九州人。除了九州，还有另一个空间，里面生存着人类，这可真是大事件啊。

　　不过任道远还是无法判断，上古论和平行论哪一个是正确的，毕竟在平行空间里，也可能有人类存在。甚至可能性更高一些。

　　任道远想了想，伸手取出纸笔，放在地上，向女孩指了指，又挥手让她靠近。

　　这些动作很简单，女孩明显看懂了，她眼里满是好奇之色，对于任道远取出的纸笔，极为好奇，同时，对于任道远凭空可以取出东西来，更觉神奇。

　　“不用怕，你过来看看。”任道远说着，收起有形巨刀，虽然是第一次见到女孩，可这个女孩的胆子似乎并不大，看上去，没什么威胁性。就算真的有，任道远也不怕，一个天阶上品武者罢了，腰间的小贝，随时可以控制住她。迈入天阶之后，先天之力可以在最短的时间内，启动道器。

　　女孩歪着头，露出一个很萌的表情，想了又想，犹豫良久，拖着巨大的武器，慢慢向任道远靠近。看着她如同受惊小猫似的样子，任道远冲她露出一个安慰的笑容。

　　谁想到，任道远咧嘴一笑，反而把女孩吓了一跳，向后猛的跳出数丈远，这才发现，原来任道远是对着她笑，脸蛋上升起两团红云，又慢慢的向前靠了过来。

　　任道远心中很是不解，纸笔这东西，是最为常见的，女孩的眼中，为什么满是好奇？这让他无法理解。


第412章 言语文字皆不通

　　拿起笔，蘸饱了墨，在纸上画了起来，片刻时间，一副九州大陆全图，跃然纸上。不仅将九州大陆，全部画出来，还清晰的将九州区分开来，连重要的几个道宗位置，也在纸上标明。连南海诸岛，也画在上面。

　　看着自己画出的九州地图，任道远极不满意，这的确有些难度，南海诸岛面积太大，他画出的地图，重点自然在九州大陆，因此南海部分的海图，画出来比例是完全不对的。

　　“地图，这是九州大陆。”任道远一边说着，一边在地图的右侧，写上“九州大陆”四个大字。

　　“啊……”女孩惊叫一声，跳到任道远身边，手中的武器已经丢在地上，一双漂亮的大眼睛，紧紧盯着任道远画出的地图。

　　任道远顺着她的目光看去，这才发现，她看的其实并不是地图，而是地图右侧的四个大字。

　　脸上露出一丝微笑，这个女孩倒是有些意思，胆小易惊，却没有太多的自我保护意识，原本还象只受惊的小猫儿，这会儿看到自己感兴趣的东西，连手中的武器都不要了。

　　一连串古怪的音阶，从女孩口中传出，女孩儿指着地图上的四个字，说了许多话，可惜任道远一句都听不懂。

　　“地图，这是地图，九州大陆的地图，我就住在九州大陆，是这里，叫作青州，我住在青州的首府延庆府，我叫任道远。”任道远指着青州延庆府所在的位置说道。

　　又是一串根本听不懂的话，女孩指了指任道远手中的毛笔，脸上满是期待。

　　“你想用笔写？”任道远问道，将右手中的毛笔，递到女孩儿面前。

　　女孩双手微微颤抖的接过毛笔，学着任道远的样子，右手持笔，笔划了半天，却没敢下笔。任道远能看得出来，她根本就没用过毛笔，持笔的样子，也是现学的，手腕颤抖的厉害，笔尖不停的抖动着，这样根本就没办法写字。

　　女孩咬着红润的下唇，想了好久，终于开始在纸上涂抹，在任道远看来，她真的只是涂抹，画出来的东西，粗细不一，弯弯曲曲，扭得厉害，即不象在写字，也不象是在画图。

　　花了足有半刻钟，女孩终于画完了，伸出左手，在晶莹的额头上抹了一把汗，刚才遇到任道远的时候，无论她怎么紧张，都没有一丝汗渍，画了这两团古怪的线条，却把她累得够呛。

　　“这……这是什么？”任道远拿起纸，仔细的辩认起来。首先可以肯定，女孩画出来的，定然不是画，更不可能是地图，一团团的，倒象是在写字，可她写的是什么玩艺？

　　女孩指着两团墨迹，依依吖吖的说着，又指了指她自己。在她和墨迹之间，来回的变幻着。

　　“这是你的名字？”任道远有些懂了。可这东西，真的是字吗？

　　忽然，任道远心中一动，又取出一张纸，将两张纸平铺在地面，拿起毛笔，盯着那两团墨迹，看了好一会儿，下笔开始模仿着墨迹写了起来。

　　笔划很多，非常复杂，任道远很快模仿了一遍。当然，从小就受过高等教育的任道远，写出来的东西，自然不会和女孩画出的两团墨迹相比。

　　放下手中的笔，拿起自己写的两个字，任道远脸色微变，还别说，这两个真的可能是字。这字给的感觉，不仅很有美感，而且还带着一丝苍桑和古朴。

　　依依吖吖，女孩指着任道远写的字，满脸的欣喜，很显然，任道远写的没错。女孩低头看向地面上的纸张，上面是她写的两团，根本不能称之为字的东西，脸又红了。

　　“稍等一下，让我想想，这种字体，我好象在哪儿见到过。”任道远说道，也不管那女孩是否能听懂，眯着眼睛，开始回忆起来。

　　任道远本就是世家子弟，从小就受过良好的教育。可惜九州大陆，对于文字教育，并不重视，这是一个道师和武者的世界，无论你的知识有多渊博，也不可能比得上道师，无论你长得多么强壮，也不可能与武者相比。

　　只有那些实在没天赋的世家子弟，才会选择其它行当，例如医师、官员、史学家等等。

　　这些职业，在平民百姓眼中，已经非常了不起了，可是在真正的世家子弟、道宗门徒眼中，什么都不是。

　　道师有过目不忘之能，再好的学者，也不可能在这方面，与道师相比，因此道师能够学到的东西，远远多于所谓的学者、史学家。

　　不过道师专注的是道统道术，研究的是道胎道器，有空的时候，还要不断修行，提高自身的武道品阶，延长寿元，迈入天阶，以方便研究和使用道器道胎。

　　道师的寿命，大部分都在两百年左右，比普通人至少多出一倍，可需要学习和研究的东西，比普通的学者，多出十倍还多。因此，那些在学者眼中非常有用的东西，在道师眼里，可能一钱不值。

　　历史书籍、文字演化这些东西，都是学者和史学家们关注的东西，道师只要认识字，把必须学的历史知识学完就好，其它的知识，谁有空学它们？那些东西，听起来似乎挺有趣的，可是与道胎道器没有半点关系，没有哪个道师，会把时间浪费在它们身上。

　　任道远脑海之中，如过电影一般，将自己从小学到的东西，全部过了一遍。最终无奈的发现，任家教授的东西，与大部分的世家子弟相同，除了一些必要的知识外，其它的根本就没有教。

　　还好，他终于在儿时的记忆里，找到一些与眼前有些相似的文字，这些文字，据说是两千年前，最为古老的文字。可惜这些古老的文字，任道远认识的不多，而且比起眼前的这两个字，也要简单太多了。

　　任道远有一种感觉，眼前这两个东西，的确是文字，而且它们的历史，远要比任道远看过的，两千年前的文字，还要古老得多。

　　文字的演化过程，任道远多少知道一些，古时候的人类，是以象形文字为主，其实说白了，就是一幅幅的小画，这些画不断的被减少多余的东西，最终才演化成现在的文字。

　　任道远再次拿起手中的纸，仔细的看了起来，半刻钟之后，任道远放弃了，这两个字，明显并不是那种象形文字，想要通过它们的外形，判断出它们的字意，根本就不可能。

　　相比之下，这两个字的笔划虽多，可看起来却极为舒服，比九州大陆的文字，更加漂亮。

　　最让任道远惊讶的是，这种文字，虽然与九州大陆的文字完全不同，却似乎是一脉相承，有迹可寻。可惜自己一个字都不认识，根本找不到突破口，想要通过推算的办法认字，同样也不可能。

　　“吃点东西吧，我有些饿了。”任道远抬头对女孩说道，他知道，女孩根本听不懂，不过没关系，交流有助于加深认识，任道远虽然听不懂她说的话，却有过耳不忘的能力，听得多了，多少也能猜出一点来，有了头绪，接下来的交流才会变得容易些。

　　任道远一边说着，一边从梦幻袋里取出食物和水。石戒的空间太小，里面装的都是有用的东西，这次进入凤鸣谷，任道远可是作足了准备，带的补给很充足，也不必再象以前，以肉干和干粮为主。

　　那东西，自然不会好吃到哪儿去，以前是没办法，石戒空间太小，只有干粮类的食物，才会节省空间。

　　从梦幻袋里，取出两个食盒，这是任道远在小镇客栈里定制的，里面的食材极为丰富，打开盒盖，香气扑鼻，天命羽州是不是九州的中心任道远不知道，可他们的食物品质，却是极佳的，就算是乾州，也稍有不如。

　　“这是我的，这个给你。”任道远说着，将另一个食盒推到女孩儿面前。

　　女孩眼睛都快瞪出眼框了，她怎么也弄不明白，这么大的盒子，是从哪儿捡来的？她为什么一个都捡不到？更加奇怪的是，这么大的盒子，任道远是从哪儿变出来的，太神奇了。

　　说起来，在部族之中，岚庆也算是个小怪人，这里并不是谁都能进来的，想要进来的人，一百个人中得死上九十九个，出去的时候亦是如此。

　　每次来这里的时候，岚庆都会作足准备，背着大大的包裹，里面放上足够多的肉干和水，直到将这些东西消耗空之后，她才会离开。

　　别说是岚部落，就算是唐部落和军部落，也没有人能够象她这样，自由的进出这里。

　　当然，那些强大的部落，对这里也没什么兴趣，这里虽然经常能找到一些武器和铠甲，可数量太少，大部分都是些无用之物，为此而死掉太多的部族人，得不尝失。

　　接过食盒，学着任道远的样子，轻手轻脚的将盒盖打开，嗅到里面食物的香气，她简直无法相信，这东西是吃的？怎么可能？怎么可以这么香，这么好闻？这到底是什么肉作出来的？

　　从盒中，取出刀叉，这东西岚庆自然认得，可这东西怎么打制的如此精制？这也太小了吧，看起来还如此的漂亮，它们是专门用来吃饭的？


第413章 好能吃的姑娘

　　岚庆学着任道远，切了一块肉，放到口中，好软的肉，好香的味道，有一种入口即化的感觉。别说是她带进来的那些肉干，就算是在部族里庆典时候，吃到的四眼鱼肉，也没有这块肉软滑，更不可能有这种味道，她实在想不出，这块肉是什么材质，又是如何烤出来的？

　　“好吃吗？”任道远问道。

　　岚庆似乎听懂了一般，连连点头，手中的刀叉挥舞如飞，片刻间，一盒精制嫩肉，全部被岚庆吞进腹中，几乎没有仔细咀嚼，这东西太软太滑，味道也实在太好了，根本就不必仔细嚼。

　　岚庆微红的小脸上，到处都是秘制肉汁，一双大眼睛，可怜兮兮的看着任道远，手中的盒子，都被她舔得如同水洗过一般。足够一个成年男子一顿的精制嫩肉，她连半刻钟都没用到，就吃得如此干净。看她的表情就知道，她明显没吃饱。

　　任道远笑了笑，这女孩倒是能吃，这一大盒子的食物，有大半的时候，他是吃不完的，除非几顿没吃，才能吃得干净，也不会象她吃得这般，连盒子都“涮”干净的程度。

　　心中了然，很显然，这个女孩所生活的地方，就算不缺少食物，至少在食物的品质和烹制方法上，极为落后。再加上之前，她认不得纸笔，不会使用毛笔写字。通过这些，任道远就能推算出来，女孩所生活的地方，极为落后，甚至连青州马贼的生活也要比她们好得多。

　　从梦幻袋中，又取出一盒食物，翻找了一下，拿出一盒密封的浓汤，打开盖子，放到女孩面前。

　　岚庆此时已经顾不得害羞了，这东西实在太好吃了，她相信，就算唐部和军部，也不可能有这么好吃的东西。要知道，她所在的岚部，在方圆数千里之内，是第一大部族。无论部族的大小，其实吃的东西大同小异，都是以肉类为主，水果为副，偶尔会吃些肉菜汤，可那味道并不算好，岚庆从来都不喜欢喝汤。

　　先将手里的食物再次吃光，这次她发现，味道虽然同样好吃，却与之前那盒有着明显的区别。肚子已经涨得难受，可岚庆还是端起汤盒，她想看看，这种汤，与她以前喝过的肉菜汤有什么不同之处。

　　一股淡淡的香味，传入鼻中，岚庆分辨不出这是什么香味，只觉得很好闻。试着放在嘴边，轻轻的吸了一口，满口生香，这是汤？不会吧，汤可不是这个味道，汤有时候很苦，有些时候很涩，总之，汤就不是什么好东西，远远比不上烤肉好吃。

　　可这盒汤，岚庆根本没有犹豫，一口就将整盒的汤喝得一干二净。喝完之后，还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。可惜鼓涨起来的小腹，让她有些难受，她知道，今天无论如何也不能再吃了，实在是装不下任何东西了。

　　抬头看了一眼任道远，岚庆脸红了。他这是什么表情？目瞪口呆的看着自己，与部族小伙子们不同，他的眼中没有丝毫的占有欲，而是惊讶、惊呆，总之就是被吓到的那种表情。

　　再低头看看地上放着的两个巨大食盒，岚庆的脸更红了，直到此刻，她才知道自己到底干了些什么。其实岚庆平时的食量并不大，别说部族中的小伙子们，就是在姑娘们之中，也只能算是中等。

　　拳头大的一块肉干，小半筒泉水，就足够她一顿吃的了。可看看地上的食盒……

　　原来这食盒这么大啊，如果用肉干来比较的话，一个食盒，足以装下五块以上的拳头大肉干，两盒就是十块以上……

　　再加上这碗汤，天啊，自己怎么可能吃得下这么多东西？如果全换成肉干，这两盒装的肉干，足够自己吃三天的，甚至可会有得剩。

　　难怪他会这样看着自己，想来他从未见过，这么能吃的女孩吧。可是……可是这些东西实在太好吃了，而且这不太顶饱。

　　岚庆终于为自己找到了一个合适的理由，这东西就是好看好吃，根本就不顶饿的，太虚了。

　　“好吃是好吃，就是不实在。”岚庆说道，她也知道，对面的男人，肯定是听不懂的，可她还是觉得，有必要澄清一下，自己可不是那种很能吃，不干活的懒女孩。

　　岚庆说完，想了一下，站起身来，向黑雾里跑去，连地上的骨刀都扔在一边，她总觉得，吃了任道远的食物，欠了一份人情，必须马上还上才好。

　　跑出数十丈远，在黑色墙壁边上，找到了她的背包，巨大的背包，与岚庆差不多高矮，里面装得满满的。拿起背包，岚庆象风一样，又跑了回来。

　　到了任道远面前，将包放在地上，打开背包，翻找起来。肉干自然不行，水也没用，菜干必须得吃，但味道比肉干还差。翻了半天，岚庆也没找出一件，能够与任道远请她吃的食物相比的东西。

　　岚庆眼圈一红，完蛋了，自己吃了人家两盒食物，再加上一盒美味的汤，却拿不出任何回礼，这次丢人丢到浮空洞。

　　如果换在外面，还好说，自己想些办法，总能还上这份人情，可这里是浮空洞，里面连根草都不会长。在这里，原本并不稀奇的食物和水，都是极为贵重的东西。

　　算了，没有就没有吧，最多自己带他离开这里。这男人运气不错，居然能安全进入浮空洞，可是想要离开，可就没有这么容易了。

　　到目前为止，据岚庆所知，除了他之外，还没人能够自由的出入浮空洞，就算她父亲也不行。

　　任道远看着女孩翻找东西，早就明白她的意思，可她翻出来的那些东西，把任道远的眼睛都看直了，怎么可能？

　　他在意的，自然不是那些又黑又硬，还有着一股子怪味的肉干菜干，而是十余件道器。没错，任道远用眼睛已经查过了，一共有十五件道器，每一件的品阶都不算低，最差的也有四品，其中那件最好的道器，居然是九品的。

　　见鬼了，这怎么可能？在九州之心中，遇到一个不是九州的女孩，已经够令他吃惊的了。这个连肉排都没吃过，靠着又黑又硬，连狗都不爱吃的肉干过活的女孩，居然随手扔了一地的道器，连九品道器都有一件？

　　天下间，还有这么诡异的事情吗？看女孩的样子就知道，在她眼中，那些肉干菜干的价值，似乎明显要比那些道器要重要的多。

　　被翻乱的背包里，肉干菜干，码放的极为整齐，而那些道器，则是随手找地方一塞，就算完事了。

　　“这……这是道器。”任道远指着散乱一地的道器说道，此时的岚庆，正仔细的收拾着散落的肉干，对那些道器，看都没看一眼。

　　男人指着散落一地的古器，也不知道说什么，脸上的表情，倒是有些奇怪，似乎对自己不在意这些古器很奇怪的样子。

　　这有什么奇怪的吗？古器虽然并不多见，其实数量也不少，别说是在浮空洞里，就算是在外面，也不算太少见。除非是古器兵甲，否则谁会在意这些没用的东西？

　　岚庆所在的部落方圆万里之内，或许也只有岚庆一个小疯丫头，才会拿这些没用的古器，当作玩具。岚庆也说不清，怎么会这样。从很小的时候开始，她总觉得这些古器，与她极为有缘，看到这些东西，就会从心里向外的觉得开心。

　　从能够自己行走开始，岚庆就开始收集各种各样没用的古器。古器当然并不是都没用，其中的兵甲，就是极好的东西，武器极为锋利，铠甲极为结实，就算是野兽的利爪，也很难破开好的铠甲。而古兵则能轻易的破开野兽坚韧的皮毛，比起骨刀，古器的确是好东西。

　　可惜越是好东西，数量越少，而且损坏之后，根本就没办法修理，别说是岚部落，就算是唐部落里的大匠，也弄不明白，古器到底是用什么金属打制成的。

　　“你要这东西？随便挑吧，喜欢就拿去，我拿不出好东西。”岚庆说道，手在地上一划拉，将大半的古器推到任道远面前。

　　“给我？”任道远眼都直了，他从来没见过如此大方的人，就算是水志清、米谦心都远远比不上，这些可都是不错的道器，虽然只看了一眼，任道远就认出几种很不错的道性。

　　这些可不是废物道器，是实实在在的好东西，怎么可能随手送人一堆？道器什么时候，是论堆的了？

　　“给你，喜欢都拿去。”岚庆虽然听不懂，可看到任道远的表情，就明白他什么意思了，这男人真有趣，居然露出一脸惊奇的表情来，太逗了。

　　古器除了兵甲之外，都只能拿来给孩子当玩具，自己喜欢收集古器，在长辈们眼中，是没长大的表现，在同伴眼中，则是幼稚，很多人都因此而嘲笑她呢。

　　任道远的动作极快，一把将岚庆推过来的六件道器，收入怀中。随手拿了一件六品道器，输入一丝先天之力。


第414章 勾通

　　“嗯？”任道远发出疑惑的声音，脸上露出一丝不解，奇怪了，自己的先天之气，如泥牛入海，被手中的道器全部吞掉，道器依然死气沉沉，根本就没有启动，这可奇了。

　　难道是坏掉的道器？任道远沉下心思，仔细的观看了片刻，没错啊，是完好无损的道器，六个道性清晰可见，不过任道远发现，自己只认出其中两种道性，而且一种道性还有些不同。

　　“这……这应该是固体吧，又不太象啊。”任道远喃喃自语道，道纹的整体属性，看起来与固体很相似，细微之处，却有很多不同。

　　“这可真有意思，怎么会这样。”任道远越看越觉得奇妙，更奇妙的是，先天之气，居然无法开启道性，这不可能啊。

　　再次输入先天之气，这次任道远闭上眼睛，仔细感应。先天之气进入道器之中，似乎有一股力量，与先天之气接触了一下，瞬间将这股先天之气吞噬掉，道器依然没有启动。

　　“啊……我明白了。”盘坐在地上的任道远，猛的跳起一丈多高，他终于明白手中的东西是什么了。

　　没错，这是上古道器，就如同他身上的鸿鸣软甲一样，是同一类的东西。

　　以前就听说过，上古道器，是无法直接使用的，里面都被某种手段加密过，与自己最初加密的手段完全不同，意义却是一样的。

　　最初任道远制器的时候，在刻制道纹的时候，加入了一定的顺序启动方式，只有正确的按压道纹，先后顺序丝毫不差，才能启动道器。

　　而上古道器，使用的加密手段，更加高明。可惜之前他遇到的人，都没有详细的讲过，或许原本他们就不懂。

　　在九州大陆，能够解密上古道器的，只有妙手门的人才能作到。当然，或许某些道宗的八阶道师，也拥有这样的能力，只是他不知道罢了。

　　九州大陆的上古道器，其实数量也不算少，其中还有许多九品道器，可惜越品阶越高的上古道器，加密的手段就更加高明，即使是妙手门的钱巨多，也无法破解。因此在九州大陆，流传比较多的，都是品阶不算太高的上古道器。

　　这个男人好奇怪，拿了古器之后，又跳又叫，看他的样子，可比自己还要孩子气呢，难怪长辈们都说自己没长大。看来古器果然是很好玩的东西，看他玩得多开心啊。

　　一下子得到六件上古道器，此时任道远只想仔细研究一下，上古道器的加密方法，再加上它们那些奇怪的道性。至于身在九州之心，任道远并不在意，反正这里呆多久都没关系，他的补给充足，就算在这里住上一年都没问题。

　　“休息的差不多了，跟我一起走吧，这里虽然没有危险的野兽，可什么东西都没有，想要走出去，也不容易。时间长了，没有吃喝的东西，你会饿死在这里的。”岚庆说道，即使她知道任道远听不懂，还是好心的劝说。

　　“不明白。”任道远摇头说道。

　　“跟我走。”岚庆背起兽皮背包，拉住任道远的手，指了指墙壁。

　　这次任道远看懂了，虽然很不愿意，还是收好了上古道器，跟着岚庆向前走去。

　　语言不通，不算什么大问题，道师有过耳不忘之能，一句话说得多了，慢慢总能够明白其中的意思，何况任道远还有更好的方法。

　　取出纸笔，在纸上画了一个太阳，在太阳边上，写下太阳两字，指给岚庆看，并且连续念了两次太阳。

　　岚庆果然不笨，马上就明白他的意思，也拿起笔，在上面如同鬼画符般的写下两个字，同样连着读了两遍。

　　很好，字也认识了，读音也记下，接下来是月亮、星星。这些可以通过画来表达的东西，很容易就能让双方理解。

　　之后的稍有难度，你、我、他、男、女……

　　任道远感觉自己象是在教一个什么都不懂的婴儿，好在岚庆可比婴儿聪明多了，两人一路向前走，一边相互学习。大约走了一天时间，任道远已经能够准确的说出至少三百个词汇。

　　岚庆的食物，任道远看得直皱眉头，那东西真的是给人吃的吗？拳头大小，又硬又黑的肉干，散发着古怪味道的菜干团，以及暗黄色，里面夹杂着很多不名物质的盐粒。除了微甜的泉水之外，岚庆背包里的东西，根本称不上是食物。

　　一连数天，吃的东西当然是任道远准备的，其实根本就不用准备，任道远带来的食物，都是用食盒装好的，打开盖，直接就能食用。不仅有各种口味的不同食物，还有大量的汤食、糕点，比起岚庆的食物，好了不知道多少倍。

　　自从第一次连续吃了两盒食物之后，岚庆已经迷上了任道远的美食，肉干菜团，自然拿不出手，古器也都是无用之物，岚庆觉得，这个人情，似乎越欠越多。

　　同时，穿着任道远衣服的岚庆，对他也越发的觉得好奇。他的衣服真是古怪，虽然明显是男人的衣服，可穿在身上，说不出的舒服，不会象树衣兽皮那样，不是磨皮肤，就是太热太闷。

　　接下来的十余天，任道远也终于明白，岚庆来这里的目的。巨大无比的九州之心，大部分的地方，都是空无一物，可是如果运气好的话，也能捡到一些东西。

　　岚庆来这里，明显就是捡东西来的。九品道器，三品道兵，五品道甲。三件道器，在岚庆眼中，道兵道甲明显是非常珍贵的东西，这一点同九州大陆没什么区别，可九品道器啊，就算不是兵甲，同样可以用于战斗，在岚庆眼中，却一钱不值。

　　经过十余天的交流，两人已经能够进行简单的对话。从岚庆口中知道，只有兵甲才是有用的，其它的上古道器，在她眼中，全都是孩子们的玩具。

　　这个结果，让任道远哭笑不得，怎么会这样？看她的样子就知道，道兵成了普通的兵刃，道甲也只是普通的铠甲，可能还多出一些衣服的作用，至于道性什么的，她根本就不知道。

　　想要给岚庆解释什么是道器，这实在太困难了，任道远试了几次，都没成功。最后拿出有形巨刀，启动道性，让她研究了半天，这位姑娘，直接将自己的背包都扔给任道远，准备拿她所有的财产，交换有形巨刀。

　　见任道远不肯交换，岚庆有些失望，却没觉得不妥，兵甲本就是最有用的东西，就算自己，也不会交换的。何况任道远那柄刀，非常神奇，能变来变去的，老好玩了。

　　随着任道远学会的词汇越多，能够表达出来的意思也越多，岚庆说的话，他已经能听懂大半。

　　一个月下来，上古道器又捡了十几件，其中几件兵甲被岚庆小心的收好，余下的全部丢垃圾般的丢给任道远。任道远看着众多的上古道器，嘴都合不上了。

　　别的不说，单是空间道器，他就挑出三件来，虽然品阶都不算高，可里面的空间，应该不会太小。可惜这段时间，大部分都用来赶路，只有休息的时候，才能抽出片刻功夫，研究上古道器加密的方式，如今已经稍有头绪，只要能弄明白其中的规则，破解也不是不可能的。

　　不过任道远知道，真的作起来，可能远要比想象中难得多。钱巨多在此道上研究了上百年的时间，也无法破解九品道器，因此任道远不敢好高骛远，准备从一件四品空间道器着手，只要能破解开第一件，接下来就要容易许多了。

　　几次顿悟，带给任道远的不是修为上的提升，而是道心的快速提高。特别是最后在凤鸣山中的那次，虽然只有短短的十余息时间，却为任道远打开了一道从未想象过的道门。

　　岚庆明显是个非常孩子气的姑娘，虽然她已经有二十二岁了，为了能够让她清楚数字，基本算学，可是让任道远吃尽了苦头。

　　任道远很快就弄清了岚庆的来历，果然是来自另一个地方，至于这个地方是上古论中分裂的大陆，还是平行论中的平行空间，连任道远都弄不清，更不用说是岚庆了。想要让她明白什么是上古论，什么是平行论，这个难度实在太大了。

　　通过交流，任道远能够推算出，岚庆所生活的地方，虽然面积极大，人口却极为稀少，学识方面，更是无法与九州相比。

　　岚庆所在的家族，叫作岚家族，按岚庆的说法，是一个非常非常非常大的家族，这个家族，足足有三百人之多。

　　当初听懂她意思的时候，任道远真的是被惊呆了，三百人？大家族？这两者之间，有什么关系吗？

　　岚庆似乎非常满意任道远惊讶的表情，在岚庆看来，任道远虽然有些奇怪，可三百人的部落，他定然是没见过的，可能到现在为止，他也未必见过三百人呢。

　　岚部落生活在岚石谷中，建立了两个栖息地，一个是石屋群落，另一个是树屋群落，稍小一点的部落，绝对没有这个能力，就算是大部落，也需要数百年的积累，才能达到岚部落这样的水准。


第415章 浮空

　　岚部落拥有自己的山泉，足足六口安全的山泉，而且还有足够多的食物，部落里的所有人，都不会饿肚子，都有吃的，即使是在狩猎困难的寒冬和最热的夏季，也是如此。

　　任道远明白了，这是一个四季分明的世界，拥有广阔的土地，至于有多大面积，想要从岚庆口中得知，根本就不可能。

　　在这个世界里，人口稀少到三百人也可以被称为大的家族，食物来源很困难，即使是岚家族，也只能保证族人不会挨饿。

　　加工业、制造业、种植业这些基本的行业，在这个世界里，几乎是不存在的。

　　至于为什么不进行种植，按岚庆的说法，从没听说过。如果真的种植植物，肯定是疯子。野兽会破坏大面积的植物，而且植物也没有肉好吃。

　　为了证明自己的话，岚庆还从她的背包里面，拿出一个菜干团，让任道远自己试试。这些天来，被任道远食物喂得口刁的岚庆，说什么也不肯再碰那些肉干和菜干团了，那根本就不是人吃的东西。

　　从岚庆那儿听得最多的就是野兽，野兽分很多种，无论哪一种，都代表着强大、凶猛、可怕。同时，野兽也是岚家族的食物来源，或者说是所有这个世界人类的食物来源。

　　没有足够的肉食，单靠水果，即使能够吃饱，也无法拥有足够的气血，没有强大的力量，别说是捕猎野兽，就算是逃命，也跑不快，因此这个世界里，人类的主食是肉类。

　　只是他们的肉类，实在不怎么样，只是简单的清洗，烧烤或者是水煮肉，这样的东西，真难为他们，怎么吃得下去。

　　按岚庆的说法，她这次带进来的肉干，都是部落里制作出来，味道最好，最能顶饱的顶级肉干。

　　好吧，那的确是肉干，牙口稍差一点的人，咬都咬不动。不仅又干又硬，还有股子苦涩的味道，想来里面加了岚庆拿出来的那种盐。

　　至于菜干团，也不知道是哪位神人的作品，相信狗都不会吃。当任道远提出疑问的时候，岚庆的脸又红了，这小妞很容易脸红啊。反应过来之后，任道远才明白，原来这菜干团，是出自岚庆之手。

　　九州之心，如同一个巨大无比的地下宫殿，永远都看不到尽头。据岚庆说，她从五年前开始，每年都要来这里一次，走过很多地方，捡过东西的地方，她是不会走第二次的，任道远很疑惑，她是如何在这里分辨方向的。

　　任道远花了很长的时间，仔细观察推算，还是无法明白。在他看来，除了身边的墙壁有些变化之外，所有的地方，都被黑雾所笼罩，根本就无法分辨方向。

　　事实上，岚庆的确可以很容易的分清方向，只要走过的地方，她绝对不会走第二次。

　　任道远停在一面石门前，已经大半个时辰，岚庆看着黑黑的墙壁，很是不解。在她眼中，这里与其它的墙壁，没什么不同。可任道远却告诉她，在墙壁后面，有一个相当大的空间，这怎么可能？

　　停在这里，并不是没有原因，在靠近石门的时候，正好有一件东西从石门边飞过，他马上感应到，是一只灵娃，这东西对他实在太重要了。或许应该说，灵娃对于九州所有的武者，都极为重要。

　　一株灵娃当然不算什么，可是任道远拥有聚宝盆，只要能够得到一株灵娃，就等于拥有无数的灵娃。想想灵娃的作用，任道远口水都快流出来了。

　　可墙壁上的石门，根本看不出来，只能靠感应，感觉到它的存在，想要进去，任道远根本想不出办法。有形巨刀早就试过了，墙壁坚韧无比，即使是九品道器，也无法伤到分毫，除此之外，任道远想尽了办法，依然找不到开启石门的方法，只能看着里面众多的宝贝流口水。

　　“走吧，我们离开这里，进入浮空洞的时间已经太久了，我怕家里人会担心。”岚庆说道，她根本就不相信，在墙壁后面，还有空间。她进入浮空洞的次数是最多的，从来就没见过所谓的石门。

　　“也好。”任道远无可奈何的说道，这里的面积实在太大了，两人差不多在里面转了一个多月的时间，任道远不仅无法打开石门，连离开九州之心的办法也找不到。

　　既然遇到岚庆，也算是一种机缘，他倒是想看看，岚庆口中所说的世界，到底是什么样的。

　　见任道远同意，岚庆走路都轻快了几分，经过一个月的时间，她终于明白，任道远可以变出很多很多好吃的东西，背包里的肉干，早就被她扔掉了。

　　依然由岚庆带路，这次她走的飞快，几乎是一路小跑，在黑暗之中，两人快速前进着，一连走了七天，任道远终于发现四周的景物，稍有不同。

　　最为明显的是，四周的黑雾开始变淡，远处，似乎有微微的光亮传来。

　　“前面就是浮空，记住哟，在浮空之中，一定要紧跟着我走，千万不能走散了，否则你会永远迷失在浮空之中。真不知道，你是怎么进入浮空洞的，问你又不肯说。”岚庆噘着红润的嘴唇说道。

　　九州大陆的事情，任道远自然不会说给岚庆听，以她之前的生活环境来看，就算自己告诉她，她也只会当自己在吹牛。一个城府有数百万人口，不是吹牛是什么？

　　继续向前走了大半天的时间，抬头向上看去，一丝微弱的光亮，从远处传来，也不知道这光线是从何而来。

　　任道远感觉自己走到了一个巨大的悬崖边，这个悬崖的长度，一眼望不到边际。悬崖下面，黑漆漆深不见底，眼前却有无数的石台，上下起浮，缓慢的移动着。

　　放眼望去，眼前无数的石台，有大有小，大的足有数十丈方圆，小的只有拳头大小。无数的石台，向远处延伸，不知道何处是尽头。

　　“这就是浮空？”任道远问道，他一直无法理解，岚庆口中的浮空是什么意思，这次终于亲眼看到了。

　　悬崖之外，有如一个漆黑的大海，海面上，飘浮着无数的石台，随着看不到的波浪，上下起伏，不停的移动着，速度不算很快。如果你站在悬崖边，盯着一块石台看，一个时辰之后，就再也看不到它的踪影了。

　　“对啊，这里就是浮空，你不可能没见过啊，只有这里才能进入浮空洞。”岚庆诧异的看着任道远问道，他怎么会这样问？

　　“好壮观，好神奇的地方。”任道远喃喃自语道。

　　“我们习惯将这里叫作浮空台，每块石头，都是一个小小的平台。这个平台，会随着不知名的力量，不停的在浮空中游走，永不停息，想要进入浮空洞，必须要走浮空台。”岚庆轻声说道。

　　别看岚庆有些幼稚，心智不够成熟，可她并不笨，与任道远相识已经有一个多月的时间，就算任道远从来都不提起自己的来历，她也能感觉得到，任道远与她有太多的不同，很可能并不是通过浮空台进入浮空洞的。

　　虽然这有些扯，不通过浮空台，根本就不可能进入浮空洞，她还是很认真的向任道远解释道。

　　“永不停息的浮空台，飘浮的石头，好熟悉的感觉啊。”任道远轻声叹道，没错，这里的感觉实在太熟悉了，看着远处不停游走的石台，就象在上林湾鬼地，看到海面下，那无处不在，随时游移的暗礁。

　　从表面上看，两者似乎差距极大，可其中的道理，却极为相似，任道远几乎可以肯定，这两个地方，有着某种必然的联系。

　　“你是怎么进来的？”任道远回头问道，他无法理解，这个充满着道术道统的浮空台，想要通过，对于武者而言，难度之高，是难以想象的。象水生那样，完全凭借着运气，游过几十里的水路，居然没有迷失方向，这种运气，可以说是逆天了。

　　之前岚庆告诉过他，最近五年，她每年都会来浮空洞一次，多则三两个月，少则一个月，每次都是通过浮空台进入洞中，她到底是如何作到的？

　　“跳啊，不停的跳，从这块浮空台，跳到另一个浮空台上，不停的跳，只要找准方向，总能跳出去的。有时候时间会很长，有时候运气好，时间很短就能跳出去。”岚庆一副理所当然的样子说道。

　　“你最短多长时间能跳出去？”任道远问道，他觉得不可思议，偶尔一次，可以说是运气，接连五次，都能自由进出，一进一出，算起来，岚庆已经通过了十次，这已经不能用运气来说话了。

　　“最短也要五天时间。”岚庆伸出右手，伸开五指说道，对于数字，她极为迟钝，到目前为止，与任道远提起数字的时候，还习惯性的使用手指。目前她能数到的最大数字，绝对不超过一千。

　　“五天时间，你能保证自己走的是一条直线吗？”任道远问道。在认识岚庆的一个多月时间里，他早就见识到，这位有些文盲的姑娘，对于方向的感应，完全是一种令人无法理解的本能。在九州之心，巨大黑暗的空间里，她不靠任何工具，就能准确的判断出，哪里是没去过的，哪里是走过的。


第416章 观浮台

　　要知道，以任道远对方向的感知，都无法作到这一点，对岚庆来说，却如同喝水吃饭一般，完全是一种本能，不需要任何辅助的工具。

　　“当然不能，没人能在浮空台上走出直线来，浮空台永远都在动，不是一块块浮空台在动，它当然是在动，可还有其它的东西也在动。”岚庆摸着后脑勺，一脸苦闷的样子，她不知道应该如何解释。

　　想了想，从背包里取出纸笔，这东西她实在太喜欢了，和任道远熟悉之后，这东西就落到她的手中，没准备还给任道远。好在纸笔这类东西，任道远手中还有不少，就算送她一些，也没什么问题。

　　认识岚庆半个月之后，任道远开始有意识的缩减消耗品，包括食物在内的东西，都是定量的。通过与岚庆的交流，他能大至想象出，岚庆生活的地方，极为落后，很多东西都没有，包括食物亦是如此。

　　梦幻袋中，没有时间流逝，里面存放的东西，是不会腐败变坏的。好在进入九州之心前，他在金羽小镇中，大量的补给了一番，就算两个人使用，也足够半年的消耗，再节省一点，能够使用的时间更长。

　　心中一动，回头向九州之心看去，那里面一个个大小不一的空间，会不会是象空间袋一样？

　　两者之间，似乎还是有一定区别的，空间道器里面，无法存放活物，任何东西，放到空间道器里面，都会变成死物，包括种子这类生命力极为顽强的东西，亦是如此。

　　在九州之心的空间里，任道远得到过一株灵娃，那株灵娃看起来很柔弱，却是活的。

　　摇摇头，任道远将这些古怪的念头扔在一边，九州之心到底是什么玩艺，以他目前的见识，根本不可能搞得清，还是等以后再说吧。

　　任道远思考的功夫，岚庆拿着笔，在纸上胡乱的画着，一个月过去了，她拿笔的姿式倒是有模有样，可画出来的画，写出来的字，还是如同狗爬一般，除了她自己，只怕谁也认不出来。毛笔这东西，不经过几年甚至几十年的应用，是无法使顺手的。

　　“你看啊，这是浮空台，它在移动。”岚庆用毛笔点了一下其中一个小点，任道远明白了，那些象麻子一样的小点，是用来表示浮空台的。

　　接着岚庆用毛笔画了个圈：“这些浮空台，也是会动的，只是我们站在其中一个浮空台的时候，是无法感觉到，整片的浮空台，都在动，你明白吗？”

　　任道远点点头，冲着岚庆笑了一下，这姑娘倒是认真，很努力的在给一个道师，解释什么是道宫？这太有趣了。或许换了其他道师，还真未必能看懂眼前的所谓浮空台，可这东西与鬼地是如此的相似，不用推算，任道远就能看懂大半。

　　岚庆在小圈外面，又画了个更大的圈说道：“这些浮空台，也是在动的，它们动的方向，与里面的这圈不同，与每一块浮空台更不一样，你能明白吗？”

　　“明白，你说的意思我都明白。”任道远笑道，这姑娘不简单啊，靠着她对方向的直觉，居然能感受到，整个道宫都在运行，这实在太了不起了。看来自己应该试试，这位姑娘，很可能也拥有天生道眼。

　　“岚庆，你来看看，这几件东西，有什么不一样的地方？”任道远取出几件东西，放在岚庆面前，其中四件都是普通物品，最后一件是虫哨。这件道器，暂时没什么用处，在千窑洞中，所有的道虫，全都完蛋了，连种虫都没能留下来。

　　扫了一眼地上的东西，一息的时间都不到，岚庆随手将虫哨抓在手中，翻来覆去的看了一会儿：“这东西是干什么用的？看起来挺有趣的。”

　　好吧，第一次测试，好象太容易了些。当年在平山道宗的时候，只是测试道师学徒，也用了几百上千件的东西，让学徒们从中挑选出道胎。

　　可惜任道远手中没有道胎，只能使用道器来测试，而且测试的东西数量也不会太多。

　　收了虫哨，任道远又拿出一堆东西，石戒里的、梦幻袋里的，有衣服，有日用品，最后连鞋子也脱下来，在地上摆了一大堆，足有一百多件。

　　“岚庆，你再看看，这些东西里面，有哪些是不一样的？”任道远问道。

　　这次岚庆没有拿任何东西，指着任道远刚脱下来的鞋子说道：“太臭了，只有这双鞋与众不同。”

　　“啊……”任道远古怪的看着岚庆，她还真是天生道眼啊，这么多东西里面，除了量天尺之外，都是日用品，她却能一眼就认出来，这速度好似比当年的自己，还要快上几分。

　　现在手头没有适合的道器，任道远也没办法送她一件，反正这里的上古道器，数量极多，等到自己有时间，破解出几件，送给她就是了。

　　最好能找到一些道胎，对于道师而言，道器只是工具，道胎却能够提升道术。

　　“岚庆，我们先在这里休息几天，我需要一些时间，想明白道理。”任道远说道。

　　“这样啊，可是通过浮空台，还需要很长时间呢，你要是不累，我们最好还是先离开这里比较好。”岚庆说道，这里虽然有她喜欢的古器，可每次出来的时间太长，家人都会担心的。何况离开浮空台之后，还有一段不短的距离需要走，外面可不同于这里，到处都是凶猛的野兽，如果不是自己对方向和危险，极为敏感，家人根本就不会允许她到处乱跑。

　　“放心，时间不会太长的。”任道远笑着说道。

　　“好啊，最好别太长哟。”岚庆说道。

　　安顿好这个停不下来的小姑娘，任道远看着远处不断移动的浮空台，心中开始进行推算。如果是第一次见到这种道宫，肯定无从着手，这个道宫到底有多大，是按什么规律运行的，想要从头推算起来，极为困难。越是大型的道宫，对道师的推算能力要求也会越高。

　　作为道师，通常只能看到大型道宫的冰山一角，以一角推一域，以一域推全貌，这就是道师的推算思路。

　　好在有之前对鬼地的研究，眼前的浮空台，对任道远来说，几乎没有任何秘密，他只要进行一次完整的验证即可。

　　花了一天的时间，任道远的推算就完成了，果然如此，推算的结果，与他想象的完全相同，他甚至可以肯定，浮空台与鬼地，原本就是同一道宫规律，丝毫不差。这样的道宫，就算闭着眼睛，任道远也不可能走错。

　　相比之下，浮空台的面积，要比鬼地大上许多。鬼地海域，统共不过三十多里，而眼前的浮空台，足有三百多里。道宫的面积越大，难度自然越高。

　　任道远对鬼地的了解，远远超过当世任何一位道师，将当年哈明非对鬼地的研究，已经吃透了大半，否则也不可能在这么短的时间里，将眼前的浮空台验证完成。

　　“有点意思，三百里浮空台，不停的变化，被迷失在其中，才是正常现象。岚庆虽然拥有天生道眼，算起来，也算是一名道师学徒，可面对浮空台这样的大型道宫，没道理可以自由进出啊？”任道远轻声自语道，不远处的岚庆，无事可作，正睡得香甜。这位姑娘的心可是够大的，无论在什么地方，都能吃得饱，睡得香。

　　任道远从梦幻袋里，将二十余件上古道器取出，排在面前，看了几眼，从中挑出一只挂饰，这是一件五品空间上古道器，从道纹上分析，里面的空间不会太小，甚至比梦幻袋还要大上许多，就是它了。

　　任道远准备送给岚庆一件礼物，这姑娘给任道远的印象极佳，而且送给任道远这么多的上古道器，让任道远都有些不好意思了。

　　最有趣的是，小姑娘比他还要羞愧，每次抱着食盒吃东西的时候，一边狂吃，一边偷看任道远，吃完之后，把盒子舔得比水洗过后还要干净。

　　每次吃完东西，小姑娘都会在木棍上刻下一条痕迹，任道远还知道，她另外还有一根小木棍，上面记录着送给自己上古道器的数量。

　　在岚庆眼中，可能用一件上古道器，换自己一盒饭，是占了天大的便宜。

　　不过在遇到兵甲的时候，岚庆可是一点都不客气，马上将兵甲收在背包里，看得严严的，生怕任道远索要。看来，在她生活的世界里，到处充满了危险，可这些人，却并不懂得，他们手里的道兵道甲，原本并不是这样用的，不能开启道性，这些东西，与普通兵甲相比，强的亦是有限。

　　先天之气，透入手中的挂饰之中，与之前一样，挂饰里出现一股奇妙的力量，与任道远的先天之气，碰触一下，瞬间将这股先天之气吞噬得干净。

　　“这样，没错，就是这样。”任道远一连试了数十次，终于大至弄清了上古道器密码的原理。

　　每个武者的内劲，都是不同的，无论你是地阶、天阶、星爷月祖还是阳神，不同的人，就会有各自不同的内劲频率，这种频率不是武者有意形成的，而是在他们第一次开始修行的时候，就会产生。


第417章 这是界啊

　　如果不是道师，很难区分这种频率之间的不同，有些人的内劲频率，极为相似，特别是修行同一种功法的武者。

　　上古道器之中，道师在制器的过程里，加入了一股用来识别内劲频率的特性。因此任道远输入先天之气的时候，道器里就会有一股力量，出来与任道远的先天之气进行接触，如果频率相同，就会启动道器，如果不同，会将这股内劲吞噬掉，壮大自身。

　　“好有趣的思路，这可比按压道纹顺序强太多了。”任道远喃喃自语道。

　　与他之前想象中的不同，上古道器利用的是同频内劲，这样一来，只要道器的使用者，随手输入内劲，就能瞬间启动道器，不会有任何时间上的延迟，果然高明。

　　如果道器落到敌人手中，不知道内劲的频率，无论如何，也无法启动道器，这样的道器，连丢失都不怕？

　　也未必，只要能找出内劲的频率，自然能使用。可是如何破解呢？一件道器上面的道纹，总是有限的，而且就放在那里，有眼睛就能看到。按压道纹的顺序，破解起来虽然也有些难度，可是在任道远这样的道师眼中，只要给他足够的时间，没有破解不了的道器。

　　比起手中的上古道器，自己的道器密码，实在太过儿戏，内劲的频率，千变万化，可以说，世间没有任何两个武者的内劲频率，是完全相同的。

　　由此就能看得出来，内劲频率的种类有多少，想要破解这样的密码，难度实在太高了。

　　道师从来都不靠运气，任道远心中思索着，钱老板既然能够破解上古道器，肯定是找到了一种可行的方法。当初在马来城的时候，能学的东西，自己都学过，钱老板没有提起过上古道器，可自己学到的东西，都是破解上古道器密码的基础。有了这些基础，想要找寻出破解的办法，应该不会太难。

　　任道远只花了半个时辰的时间，就至少想到了两种可能的破解方法。如果说上古道器里面的那股力量，是一把锁的话，就容易理解了。

　　第一种办法，看着锁制钥匙，虽然有些难度，毕竟有迹可寻，总能配出合适的钥匙来，只是花的时间，可能要稍长一些。

　　第二种办法，绕过锁，直接进入道器内部，听起来似乎更难，其实远比第一种办法容易。

　　任道远的内劲，沿着一个奇特的方式，在道器内不停的游走着，花了足足两个时辰的时间，终于绕过了那股力量，深入到道器内部。

　　“成了。”任道远握紧拳头，兴奋的叫了一声，内劲进入道器内部，那把锁，可以随时改变，这可太容易了。

　　其实他也知道，因为他破解的只是一件五品道器，自己又懂得其中的原理，才会显得容易，这是十几二十年的积累的结果。

　　“什么成了？”睡足觉的岚庆，早就醒过来，看任道远不知道在忙活什么，没有打扰他，其实我们的岚庆姑娘，早就饿了。

　　背包里还有一点肉干，她没舍得全扔掉，可吃过任道远的食物之后，对于这种又干又硬，还带着苦涩味道的顶级肉干，她是再没有丝毫兴趣了。

　　“呵呵这件古器成了。”任道远说道。

　　“古器原来就是这样啊。”岚庆看了一眼说道，在她眼中，这件古器，与之前没什么两样。

　　任道远笑而不语，瞬间启动了这件五品挂饰，看到里面的五个道性，感叹不已。也不知道当年，道统的光辉有多么强烈，居然能制出如此了不起的道器？

　　别看它只是一件空间五品道器，可上面的道性，实在太给力了，在任道远看来，甚至要比他手中的九品道器有形巨刀还要强上几分。

　　“界啊……这是界啊……”看到最后一个道性的时候，任道远觉得自己要发疯了，九州大陆道师所追求的东西，哈明非大师一生未能解开的难题之一，居然在这件看上去极为普通的挂饰里面就拥有。

　　固山，这是固体的升级道性，可以令道器更加坚固。的确是不错的道性，可任道远只是扫了一眼，完全没在意。

　　空间、眩目、流光，这三个道性里面，空间自然不必多说。眩目、流光都可以用于战斗之中，虽然没有杀伤效果，却有迷惑敌人的作用，这些辅助道性，有时候比道兵道甲还可怕。任道远当年帮助君家创建的一百神兵，就是以辅助道性为主。

　　最后一个道性，任道远足足看了半个时辰，才确认，这是一个界道性，叫作重界，倒是与地重花有几分相似之处。

　　三十米重界，面积不算太大，距离有点短，可毕竟也是界。三倍重力，面对高阶武者的时候，可能用处不算太大，可是与同阶武者作战的时候，绝对是占尽便宜。

　　任道远双手纷飞，一件件东西，在指间出现又消失，又花了半个时辰，终于将梦幻袋里的东西，全部转移到水晶挂饰之中，这才抬起头，看向早已经等得眼睛都发蓝的岚庆。

　　“什么时候吃饭？”岚庆问道，她的脸又红了，可是真的好饿啊，任道远前后用了差不多五个时辰，时间太长了，肚子都饿扁了。

　　“送给你的。”任道远将梦幻袋递到岚庆面前说道。

　　“哇……哇……”岚庆一下子跳起老高，哇哇大叫，小脸涨得通红，一把将梦幻袋抢了过去。

　　“我的，是我的了，你送的哟，说话算数。”岚庆激动的都快疯了。这段日子，一直和任道远在一起，她早就发现，任道远拥有一个神奇的袋子，小小的香囊之中，似乎有无尽的空间，取之不尽的东西。虽然她无法理解，为什么会这样，却不代表她不能接受。

　　任道远笑了笑，这姑娘可真纯朴，好可爱啊，与她相比，霍雨佳、君莫娇、离秋雨、风落雪四位，在天真无邪、纯朴自然这方面，是远远比不上岚庆的。

　　“没必要这么高兴吧，来，我教你如何使用。”任道远笑了笑说道。

　　“好啊好啊，快教我。”岚庆蹦跳着跑到任道远身边。

　　“很简单，只要将你的先天之气，输入到梦幻袋里就可以了。”任道远说道。道器使用，真的没什么可教的，在九州大陆，几乎是无人不知。

　　尝试了一次之后，岚庆的兴趣大增，不停的将背包里的东西，装进梦幻袋，再拿出来，如此反复不休，乐此不疲。任道远也不阻止，这种欢乐，当年他也尝试过，虽然那时候的空间道器，只是一件最差的发簪，里面的空间，小得可怜。

　　“任道远，这里面装的食物，多久会坏掉？”玩了小半个时辰，岚庆也不觉得饿了，很严肃的问任道远。

　　“多久都不会坏。”任道远笑着回答道，这正是空间道器，最为奇妙的地方，只要道器本身的天道之力不绝，里面的空间就永远存在，空间里的东西自然也不会腐败。

　　“太好了，太好了……你还有没有这样的东西，我和你换，你看中什么就拿什么，我的东西不够没关系，我们岚部族是一个非常非常大的部族，我们有很多东西，一定有你喜欢的。”岚庆说道，又开始称赞她所在的部落。

　　“梦幻袋应该足够你使用了吧。”任道远有些不解，这姑娘发什么疯？要知道，梦幻袋可是金羽道宗的一件宝贝，里面足有两百多立方米，如果用来装食物，百十来头猪都能塞得下。

　　“不是啊，这东西不是我自己使用，是给部族使用的，有了这东西，我们就再也不需要为食物担心了，我们可以存储很多很多的食物，而且都是新鲜的。有了足够的食物，我们的部族还能壮大。”岚庆说道。

　　“食物？你不是说，你们的部族很大，每个人都能吃饱吗？”任道远奇道。通过之前的对话，任道远早就对岚部落有了一定的认识，这个部落在方圆数千里面积内，是数一数二的大部落，有三百多人，食物可以得到满足，不仅不会饿死人，而且都能吃饱。

　　按岚庆的说法，她所在的世界，大部分的人，都是吃不饱的，能够吃饱饭的部落，就是强大的部落。

　　“是啊，当然能吃饱，但很不容易呢。野兽很厉害，需要大家齐心合力，才能杀死。可是野兽的肉，不太好保存，天热的时候，很快就会坏掉，只能作成肉干，才能多存放一些时日。到了冬天，就比较难了。野兽会迁移到天气暖和的地方，没有野兽，就没有食物。只能靠秋天的时候，多打些猎，存放着冬天吃。有时候，存的太多，还是会坏掉，在开春的时候，我们经常会吃到烂肉，那味道可真难闻啊。”岚庆说道。

　　“我明白了，你是想用空间道器，存放食物？”任道远真的很无语，空间道器这么宝贵的东西，在岚庆眼里，最大的作用，居然是用来存储肉类？

　　“是啊，如果这东西的数量比较多，我们以后都不需要为食物担心了。”岚庆不停的点头，小脑袋上下移动的速度极快，看得任道远都为她的脖子担心，会不会断掉啊。


第418章 好粗好高的树

　　任道远有些犹豫，他很清楚，上古道器，在这些野人眼中，一钱不值，他们无法理解这些道器的价值。在任道远看来，刚刚破解出来的水晶挂饰，最有用的道性，并不是空间属性，而是那个重界。

　　暂时还是先不透露为好，否则自己可能会有麻烦。岚庆的品性极好，不用任道远担忧，可她身后，有一个“很大很大”的部落，那些人的品性如何，就难说了。

　　“岚庆，这种东西，叫作空间道器，也就是你们所说的古器。并不是所有的古器，都拥有空间，只是其中很小一部分，才拥有空间道性。想要使用古器，必须进行破解，你能明白吗？”任道远说道。

　　一个多月下来，只能勉强勾通，太过复杂的东西，任道远是解释不清的。别说很多词汇，岚庆所在的世界根本就没有，就算有，她也听不懂。

　　“不太明白，能不能说得简单点？”果然，岚庆瞪大了眼睛，盯着任道远看，眼中满是疑惑。

　　“简单点说，这些古器之中，有一部分是能用的，但需要很多时间，才能破解使用。”任道远发现，无论怎么简单解释，只怕岚庆都未必能听懂。

　　“哦……”还是不明白，岚庆摊开双手，一脸的无奈。她也知道，任道远掌握的词汇有限，有些话，任道远连适合的词汇都找不到，更不用说解释复杂抽象的道统道术了。

　　“我要这东西。”任道远拿出几件上古道器，在岚庆面前晃了晃说道。

　　“有……这个有很多。”

　　“有就好办。”任道远笑了笑说道，看来上古道器，在岚庆这里，数量有很多，真是可惜啊，这东西，居然被他们拿来当玩具，明珠暗投啊。

　　任道远也搞不清自己到了一个什么样的世界里，居然可以将上古道器当作玩具使用。不管这是哪里，对于道师而言，这里都是天堂啊。

　　接下来的几天，任道远发现，自己破解的方法，并不是对所有的道器都有效，相对而言，品阶越高的道器，破解起来就越困难。

　　五天时间里，任道远破解了水晶挂饰，以及另外三件上古道器。可惜那三件上古道器，用处都不是很大，甚至其中有一件道器的道性，任道远根本看不懂，连它是用来作什么的都不知道。

　　“差不多了吧，我们得回去了。”岚庆早就不耐烦，等了五天的时间，还是看在梦幻袋的面上，这可是好东西。岚庆自然也非常喜欢，很想拥有，可是一想起部族的需要，归心似箭，只想早一天将它送回到部落之中。

　　“嗯，差不多了，我们走吧。”任道远将东西收拾好，与上古道器接触的越多，任道远发现自己不懂的东西也越多。原本还能看清一些道性，现在反而越发的看不明白了。

　　“跟紧我哟，千万不要跟丢了，进入浮空台，是很容易迷失方向的。”岚庆叮嘱道。

　　任道远笑了笑说道：“还是我来带路吧。”说着，不等岚庆反应过来，一步迈上最近的一块浮空台。

　　在浮空台上行走，就如同儿时玩跳格子一样，只是这个格子非常多，非常大，而且还在不停的移动着。

　　岚庆原本不相信，任道远可以自己通过浮空台，可走了不到半个时辰，岚庆惊讶的发现，任道远走的路，虽然与她走的完全不同，却更为直接。有时候，她以为任道远走错路了，还提醒过几次，任道远却闷着头，一直向前跳，根本就不理会她，岚庆只能无奈的紧跟在他身后。

　　可是再走一段，岚庆就发现，原来任道远选择的路，比她选择的更加有效，只是那段路很特殊，以她的方向感，都无法准确的判断出。

　　越走岚庆越是心惊，原本在她看来，能够自由的进出浮空洞，只有她才能作到，没想到，任道远作的远比她还要好。

　　三百里浮空台，前进的速度不可能太快，直线三百里，真的走起来，五百里都挡不住。浮空台的远近不一，让人无法走出直线，而且它们不断的移动，会将上面的人，带离正确的方向。

　　这一切，对于岚庆来说，也是有难度的，可是在任道远眼里，眼前就是一条坦途，几乎不需要辩认，就能找到最正确，最短的线路。

　　一天，任道远只花了一天的时间，就带着岚庆，跳过了浮空台。浮空台的另一头，是一个巨大的溶洞，抬头向上看，几乎看不到洞顶。

　　这个面积超过数十平方公里的溶洞，就是岚庆所在世界，进入九州之心的入口。

　　相比之下，这里远比凤鸣谷入口更加稳定，按岚庆所说，这里几百年来，都是如此，至于更早的时候，就没人知道了。

　　凤鸣谷入口，每五十年才会开启一次，而且每次进入之后，地形都不相同。进入九州之心的入口，也是各异，所谓的缘份，在任道远眼中，更象是在碰运气。

　　而这里就不同了，只要你能看懂浮空台的变化，随时都可以进入九州之心。

　　虽然如此，可任道远面对的问题还有很多，进入九州之心不难，可是如何才能进入那些大小不一的空间？如何才能返回到九州大陆？

　　“到了，这就是观台洞，从这里向外走，还有大约十里路，观台洞里还是安全的，这里几乎不会有野兽，到了外面，你可不能乱跑哟，一定要跟紧我，那些野兽很强大的，我们可打不过它们，小心被野兽叼走吃掉。”岚庆唬着脸说道。

　　任道远笑了笑，点头没说什么，想来她小的时候，她的家人就是这样吓唬她的。岚庆不过是天阶上品修为，能够自己在外面乱跑，想来这个世界危险是有的，却不会太可怕。

　　没有理会岚庆，任道远深吸一口气，这里的空气似乎特别的清新，一口气吸入腹中，全身的毛孔都张开了，体内的先天之气，飞速的运转着，不需要任道远控制，就用远比平时高出十倍的速度，在不停的壮大着。

　　“好清新的空气啊。”任道远呻吟一声说道。

　　“什么？”岚庆一脸诧异的看向任道远，不明白他到底在说什么。

　　“清新的空气，很舒服，空气你明白吗？”任道远说道，他记得，清新和空气这两个词汇，他都已经学会了，岚庆没道里听不懂啊？

　　岚庆连连摇头：“我当然听得懂，可这里的空气很浑浊，一点都不好，不清新。”

　　“浑浊？”这是一个新的词汇，任道远马上记下了，虽然不明白它的词意，可不清新他是听得懂的。

　　“走吧，我都有些迫不急待了。”听到岚庆的话，任道远有些兴奋，难道这里的空气都这么好吗？任道远在九州大陆，几乎走过大半的地方，就算是青州、云州那样的偏僻所在，空气质量，也不会比这里强多少。

　　“嗯，走吧。”岚庆也没多想，在她看来，还是快点回到岚石谷，那里才比较安全。另外，梦幻袋这种神奇的东西，必须让族中的长老知道，至于大量的上古道器，这东西不稀奇，各家各户多少都有一些，数量最多的自然还是在岚庆手中。

　　如果能从中找出有用的东西，那就太好了。梦幻袋里的空间可不小，如果部落里拥有十件以上的这种古怪宝贝，以后都不用为食物担心了。

　　洞内很干爽，不时的能看到一些小动物。顺着山洞，向外走去，十里山洞，以两人的脚程，连一个时辰都没用到，任道远就看到外面的那轮耀眼的太阳了。

　　走出山洞，任道远抬头看去，一轮火红的太阳，挂在天空，应该是午后时分。任道远眯着眼睛，仔细看了半晌，也没看出这轮太阳，与九州的太阳有什么区别。他很想通过太阳之间的差别，分辨出这里可能是何种空间。

　　如果是上古论，那么照耀九州的太阳，可能和眼前的太阳是同一个。如果是平行论，太阳可能是完全不同的。

　　可惜太阳这种东西，除了阳神之外，没人敢直视，平时任道远没事的时候，也不会傻的直接用眼睛看太阳，此时想要分辨太阳的不同，对他来说实在太困难了。

　　“小心点，跟我来。”岚庆一把拉住任道远的手，向山洞右侧走去。这里可不是观台洞，随时都有可能有野兽出现，野兽是非常危险的东西，以他们两人的修为，还是躲着走才好。

　　“啊……”被岚庆扯了一把，任道远这才注意到，眼前是一片茂盛的树林，到处都是半人高的矮草，稍远一点，是成片的树林，任道远认不出那些都是什么种类的树木，很高很大。

　　随便一棵树，都有数十丈高，粗有数人合抱，这么粗的树，在九州可不多见。九州有数十亿人口，需要建筑的房子院落无数，木材无疑是最好的建筑材料，上年份的木材，早就被砍得差不多了。象眼前这样成片的树林，是极少能够见到的。

　　“好粗好高的树啊。”任道远随着岚庆向前一路小跑，一边还有空赞叹一声。

　　“什么嘛，那只是普通的榆树，除了烧火，根本就没用。”岚庆说道。


第419章 奢侈的部落

　　“没用？可以盖房子啊？”任道远不解的问道，数十丈高的榆树，树杆比直无节，这么好的树，完全可以用来当大梁了，怎么可能没用？何况这样的树杆，水份比较大，用来烧火，即浪费又不好用，岚庆胡说八道。

　　“盖房子太矮了，只有几十丈高，不仅需要防备飞行兽，有很多肉兽也会爬树的，不安全。到了我们岚石谷，我带你去树屋群落，到了那儿，你就知道什么样的树才适合建房子。”

　　“树屋群落？”这是一个九州大陆根本就不存在的词汇，一直以来，任道远都没能听懂，只是将它记在心中，大至的意思，应该是一个类似于府城的地方。可是想想岚部落那“庞大”的人口，任道远对所谓的树屋群落和石屋群落，就从来没抱过任何幻想。

　　“禁声，趴下。”岚庆一把按住任道远，她的修为还在任道远之上，单论力量，任道远还真不是她的对手。

　　几乎同时，鸿鸣软甲上的心鸣开始示醒，显示有危险来临，任道远吓了一跳，离开观台洞，不过几百米的距离，居然就有危险出现？

　　顺着岚庆的目光看去，透过层层草丛，数十株矮树，任道远微微一颤，一头星兽，从树林中懒洋洋的走了出来，四周看了几眼，提鼻子四处嗅了嗅，疑惑片刻，扭头离开。

　　“星阶星兽？星阶星兽？去他妈的，我看到了什么？星阶的星兽？”如果不是岚庆按着他，任道远肯定会跳起来狂叫，这是什么世界啊，他居然看到了一只星阶的星兽？

　　心中不解、困惑，同时又有追上去的冲动，那可是一只星兽啊，只要是星兽，都是拥有星核的。比起海兽星核，星兽星核的价值无疑要大得多。不仅可以挑出好核，篆刻出神通秘法，即使是坏核，也有多种用途，补充天道之力，只是最基本的。

　　纯液的味道，一想起来，就让任道远流口水。原本在梦幻袋里，任道远存了十几坛的纯液，原本以为足够用了，可谁想到遇到岚庆这个吃货。

　　尝试了一次纯液之后，岚庆就彻底的爱上了这东西，那十几坛的纯液，任道远最后只喝到两坛，其它的都被岚庆用各种手段骗走了。每当这小丫头卖萌的时候，任道远就无法抗拒。

　　骗走了最后一坛纯液之后，岚庆还不死心，追问这东西的制作方法。任道远却无法解释明白，星核这东西，除非拿出实物来，否则根本无法用他学到的那些词汇表达出来。

　　至于拿出真正的星核，还是算了吧，看小姑娘听到纯液这个怪词就流口水的样子，任道远很清楚，如果自己真的将星核取出来，很快就会变成纯液，进入小丫头的无底肚子里。

　　海兽星核数量不少，就算浪费一些，任道远也不会在乎，可星兽星核，任道远手中也不多啊，以后用得着的地方多着呢，他可不会拿出来给岚庆酿制纯液这种纯粹的奢侈品。

　　见鬼了，星兽不在宝地里，怎么可能跑出来了？转头看向岚庆，岚庆一脸紧张的样子，从她的眼神之中，任道远就能判断出来，她以前肯定见过星兽。

　　“星兽，那是星兽，你明白吗？”在岚庆的词汇之中，并没有星兽这个词，因此任道远说的是九州语。

　　“野兽，是野兽，这是一只幼兽。”岚庆自然听不懂星兽是什么意思，却明白任道远说的就是那只幼兽。

　　“幼小的？幼小的野兽？”任道远发觉，一个月的时间，还是无法完全掌握一种语言，哪怕他有过耳不忘的能力也不行。特别是当两个人的思维方式完全不同的时候，理解起来就非常的困难。

　　那可是一只星阶星兽，怎么可能是幼兽？

　　“对，就是很小的野兽，刚出生时间不长，最多不到两年时间。”岚庆肯定的说道，岚部落从很久以前，就与野兽打交道，岚庆虽然是那种比较幼稚的女孩，心智不够成熟，可对于野兽这种东西，就算是刚会走路的小孩，也能分辨出来。

　　“怎么可能？”任道远眼中满是惊奇，这太奇妙了，星阶的星兽，只是出生不足两年的幼兽？那宝地里的星兽算什么东西？都是刚刚出生，还没断奶？

　　“肯定是。”岚庆坚定的说道，她虽然不长参加狩猎，可认识野兽是所有部落子民的基础知识，就象什么东西能吃，什么样的水能喝一样，早已经溶入到他们的骨子里，永远都不会认错。

　　“好吧，你说是野兽就野兽好了，你知道不知道，在这只野兽的头部，有这个东西？”任道远从石戒里，取出一枚星核，拿给岚庆看。

　　“这是兽石啊，你从哪儿捡的，扔了吧。所有野兽的脑袋里面，都有兽石，这有什么奇怪的，没有才奇怪呢。”岚庆理所当然的说道。

　　“你见到的野兽，所有的野兽都有兽石？”任道远追问道。

　　“当然，肯定有，这东西没用。”岚庆点头说道。

　　“好吧，那你告诉我，野兽身上，什么东西有用？”任道远觉得自己快要崩溃了，这里满地跑的都是星兽？令九州所有道宗疯狂的星兽？

　　“肉，当然是肉，也不是所有野兽的肉都有用，有些好吃，有些不好吃，还有一些不能吃，是有毒的。”

　　肉？星兽的肉？那是星兽，不是猪……

　　“还有些野兽比较强大，它们身上的骨头，很有用，你看我手中的骨刀，就是从一只最强大的野兽身上取下来的，极为坚硬，磨好之后，可以用来当武器。可能比不上古器刀兵好，但已经非常不错了。古器虽然有很多，但刀兵却很少见的，除了古器刀兵之外，我这柄骨刀，在部落里能够排进前十呢。”岚庆露出得意之色。

　　“哦……”任道远无语了，就她那柄骨刀？还是算了吧，那东西任道远早就仔细研究过，的确挺坚硬，而且还算锋利。可那玩艺，别说是道兵，随便一柄玄铁武器，都只会比它更好。

　　“那么，你们会怎么处理兽石？”任道远问道，心头一片火热。可想而知，这些将金玉当作糟粕的家伙们，肯定是将星核和其它的垃圾，一起扔掉。

　　想想就觉得热血沸腾啊，星兽身体上的其它部位，会由于时间的推移而腐烂变质，但星核极为坚硬，根本就不会损坏。

　　当然，星核也不是能够一直保留下来的，星核里面充满了异种的天道之力，人类虽然无法直接吸收，可是道器能够使用啊。星核的密闭性非常好，一百年的时间，里面的天道之力都不会散光，也就是说，至少一百年内的星核，捡起来就能使用。

　　如果星核里面的天道之力，全部消失，星核也会自然的变成飞灰，再也无法使用。

　　“扔了，和其它杂物一样，一起处理掉。”岚庆给出了一个任道远最想听的答案。

　　“岚部落，通常情况下，每天能够狩猎到多少野兽？”任道远问道，他开始准备计算自己的收获了，一群的二货啊，星兽身上，最重要的东西被他们弃之如履，真真是可笑啊。

　　“我们岚部落，可是最大的部落之一，足足有三百多人呢，因此狩猎分为数队，每天都会有收获的，收获的数量可不好说，这要看运气的，平均下来，每天至少有十头野兽。秋天会多一些，冬天收获最少。”岚庆想了想说道。

　　“十头？”任道远有些诧异，星兽的个头，其实都不算大，与稍大一些的羊差不多，全身上下的肉，剔下来，绝对不会超过五十斤，十头星兽，也就是说，岚部落每天的收获，大约在五百斤左右。

　　嗯，三百人，五百斤肉，尽够吃了，就算其中大部分是武者，再加上水果、野菜之类的东西，果然如同岚庆所言，他们岚部落，所有人都能吃饱，也仅仅只是吃饱罢了。

　　“除了肉食和骨头之外，剩下没用的东西，你们怎么处理？”任道远问道，这个最为关键，如果岚部落的人，都是随手丢弃，根本没有固定的地方，那可就麻烦了。

　　“扔到冥魂涧里啊，那里是我们岚部落的垃圾场。骨头、内脏之类的东西，扔进冥魂涧里，下面的野兽会处理的。”岚庆想不明白，任道远为什么对那些垃圾如此有兴趣。

　　看了看任道远手中的星核，若有所思的说道：“你是想要兽石？”

　　“对，我想要兽石，大量的兽石，越多越好。”真是聪明的姑娘，可惜生活在这个地方，居然象野人一般，什么都不懂，真可怜啊。

　　“兽石容易，我请他们帮忙，以后处理野兽尸体的时候，把兽石给你留出来就好，反正是很容易的事情。”岚庆说道。

　　“哦？你说的话，他们会在意吗？”任道远有些诧异的问道，三百人都是大部落的地方，一个小姑娘应该没什么话语权的。越是落后的地方，越是以食物为基准，能够获取食物的男人，才能起到主导作用，而只能采水果野菜的妇女老人和孩子，通常都不会有什么地位。


第420章 血灵草

　　“当然，我父亲是岚部落的首领岚鹰。”岚庆并不觉得这有什么，她是谁的女儿，其实无关紧要，最后还是要靠自己的实力。只是在部落之中，女人的地位，的确象任道远想的那样，并不算高。好在有些女人，天赋极佳，修为并不比男人差多少，这样的女人，完全可以与男性平起平坐。

　　岚庆的天赋就是那种非常出色的，二十出头，已经达到天阶上品修为，再过一段时间，她就能够冲击星阶了。

　　当然，在岚部落中，星阶不过是刚刚入门，拥有出门随队狩猎的资格罢了。星阶以下，通常都是不允许出猎的。而不能随队出猎，能够分配到的肉食资源，就会比那些拥有出猎资格的人少许多。

　　还好岚庆拥有另一样无可取代的能力，那就是极为出色的感应能力。不仅在方向上，对于野兽的感应能力，同样令人无法理解，就算是阳阶武者，也未必比得上他。

　　每次狩猎队带上她出行，基本上都不会空手而归。所以她的修为虽然不算高，却早早就进入了狩猎队。

　　因为有足够的资源分配，她才有能力，每年分出一些时间，进入浮空洞，找寻自己喜欢的古器。

　　当然，她每年进入浮空洞，也算是公事，找到的古器，无论多少，只要是兵甲类的，都需要上交给部族，余下的古器，自然没人跟她抢。

　　“这样啊，我们走吧。”任道远点点头，也没当回事儿，一个三百人部落的首领，那也算是首领吗？任家的管事儿，手下都不止三百人呢。

　　没走出三十步，任道远停下脚步，揉了揉眼睛，向数十步外的草丛看去，自己不会是看花眼了吧？

　　“怎么了？”岚庆回头问道。

　　“这是什么？”任道远指着数十步外的一株株玉灵灵物问道，没敢上前碰触，在凤鸣谷中，他可是见识过，那些吸血蝙蝠，可以完美的伪装成各种灵物的样子，连他的先天道眼也无法分辨。

　　“草啊，这种草我也不知道叫什么，虽然不是很常见，也不算太少。”岚庆看了一眼玉灵说道，这样的野草，谁会在意？

　　“草……你说它是草？”任道远上前几步，小心的用指尖碰了一下玉灵，指尖的感觉告诉他，这可不是吸血蝙蝠伪装的，而是真正的玉灵灵物。

　　见鬼了，怎么可能？灵物需要的资源远比普通的植物要多得多，因此每株灵物，都是单独生长的，从没人见过，灵物可以成片的长。

　　眼前这一小片的玉灵，数量不算太多，也有十余株。玉灵除了种子有些用途之外，灵株的用处也不是很大，这东西，如果放在平时，任道远还真不在意。反正他手头还有不少的种子，又有聚宝盆这等神物，如果需要，随时都可以种植出来。

　　可是……可是玉灵怎么会成片的出现？

　　任道远伸手拔起一株玉灵，仔细观察它的根部，这是灵物的特性，每一种灵物，都可以吸收不同种类的金属或者其它古怪的东西，而普通的植物，没有这样的特征。

　　果然，在玉灵的根部，任道远看到一团乌黑发亮的泥块，知道那是玉灵吸收的玄铁合金，这种金属，是以玄铁为基础，加上数种不同金属合成的，是玉灵的本能，到目前为止，九州的匠师，还无法配制出这种合金。

　　玉灵合金提炼之后，就是最好的制器金属，打制出来的刀剑，效果性能，还在玄铁之上，界于玄铁和星石之间，对于内劲的抗性，要比玄铁高出不少。

　　玉灵合金打制的武器，可以供星阶武者使用，只要使用的不是很激烈频繁，通常是不会损坏的。

　　玉灵合金有这种好处，可惜数量太少，想要用玉灵合金打制一柄长刀，没有上百株玉灵根泥，是不可能提炼出足够多玉灵合金的。

　　因此虽然九州的匠师，早就知道玉灵合金的用处，却没人会在意，上哪儿去弄上百株的玉灵灵物？何况就算勉强找到足够的玉灵，最后打制出来的武器，最多和星石打制的相仿，有那功夫，还不如直接寻找星石更实在。

　　“对啊，这种草我见过，数量不是很多，没什么用的。”岚庆觉得，任道远精神有些问题，总是神经兮兮的，见到什么都奇怪，喜欢的东西比自己还让人无法理解。岚庆喜欢古器，多少还能说得通。毕竟古器制作精美，拿在手中，手感极好。

　　可是这位任道远，也不知道从哪儿钻出来的，见到什么都稀奇，野兽脑中的石头他稀罕，路边的野草也要研究半天，真不知道他脑子里想的都是什么？

　　任道远站起身，犹豫了片刻，最终还是决定暂时放弃眼前这些玉灵灵物，既然这里有许多的灵物，也不急于一时。在他看来，玉灵灵物的价值，比起星核，差得太远了。

　　“走吧，跟我来，想要回到岚石谷，还有相当远的距离，这一路上，可不安全，要跟紧我哟。”岚庆说着，在前面带路。

　　岚庆此时的样子，与在浮空洞里完全不同，弯着腰，以脚尖点地，向前行走，速度不算太快，却轻快的如同一只小猫。满地的杂草枯枝，对她似乎没有任何影响，距离几步之外，任道远居然听不到她的脚步声。

　　“有趣啊。”任道远轻声自语着，学着岚庆的样子，脚尖点地，轻快的向前行走，可这种功夫，明显与修为无关，而是长期训练的结果，无论任道远怎么小心，脚尖落地的时候，都会有意无意的踩到枯枝断叶，发出微弱的声音。

　　岚庆回头瞪了任道远一眼：“小心点，你的声音实在太吵了，如果被野兽发现，我们可就完蛋了。”

　　任道远很是无语，虽然是第一次学着她这样走路，任道远自觉学的相当不错，声音极为微弱，修为弱于自己的武者，既使在十步之外，也很难听到这么细微的声响。谁想到，岚庆的耳朵灵得吓人，这么小的声音，她居然还觉得太吵？

　　“要这样哟，脚掌的三分之一，与地面接触，在接触的一瞬间，抬起另一只脚前行，速度一定要快，接着再换另一只脚，每一步走出去，都不能让全身的重量落得太实，整个人要有一种飘起来的感觉，明白了吗？”岚庆耐心的指点任道远。

　　“明白了，我多试试。”任道远点头应道，两人都没有明说，心中各自有所感悟。

　　岚庆更加肯定，任道远绝对不是她所生活世界里的人，在这里生活的人们，走路是必须要学会的，从很小的时候，就学会如何走路，吃饭，找寻安全的水源等等，这些都是本能，如果连这些都不会，根本无法在这个世界里生存。

　　同时，任道远也感悟到这个世界的残酷，很显然，生活在这里的人们，一直处在极度危险之中，每时每刻都要保持着高度的警惕。

　　他有些不解，野兽居然这么强大？人类的强大，在于数量以及对世界道理的认知，在于对工具的使用，道器的制作和利用。无论多么强大的星兽，也不可能成为人的敌人，只能是人利用的一种资源。看来，生活在这里的人类，活的并不舒服。

　　早已经习惯了骑马坐车赶路，让他用双脚长途赶路，已经是受罪了，还要保持这种状态，时间不长，任道远就觉得双腿有些发紧，额头开始见汗。

　　“停一下。”任道远轻声说道。

　　“又怎么了？这才走几步路啊。”岚庆不满的说道，两人从观台洞里出来，走了不到十里。回头看了一眼任道远，见他的额头居然开始见汗，岚庆心中暗自好笑，同时又极为不解，他原本生活的世界，到底是什么样子的呢？真的很好奇啊。

　　“血灵草，一大片的血灵草？”任道远指着十几步外的一片血红色草丛说道。

　　“红草啊，这东西也没什么用处，你又怎么了？”岚庆无可奈何的说道，一惊一乍的，不知道在野外这样，会吓死人，引来野兽的吗？真是见鬼了，带着这么一个土包子，早晚得被他害死。

　　任道远自然不知道，在岚庆眼中，他这位出自青州的乡巴佬，再次被鄙视了，而且还是被野人一样的岚庆姑娘鄙视。

　　“怎么会没用？那可是成熟的血灵草啊，是灵物，你懂不懂什么是灵物？”任道远怒了，这位姑娘没见识也就罢了，居然还用这种态度跟自己说话，太气人了。

　　他对于从未去过的岚部落，自然没有任何感情，即谈不上坏，也说不上好。可岚庆给他的印象极佳，自然多少也想帮助她一下，教她东西呢，居然这个态度，太过份了吧。

　　细想一下，又觉得自己的怒意有些好笑，想要让岚庆明白什么是灵物，单靠说的可是没用，必须要用实际行动，让她明白，她们以前过的日子，有多么愚蠢，让她知道，身边的很多东西，其实都是宝贝。

　　“跟我来，看着我怎么作的。”任道远说着，快步走到血灵草丛边，扫了一眼，地上的血灵草，大部分都已经成熟，其中有几株，居然叶片已经超过二十片。


第421章 外伤圣药

　　血灵草在九州大陆，也是比较常见的一种灵物，它的作用不算太多，没有果实和花朵，是纯粹的草。

　　每过五十年，血灵草就会生长出一片叶子，五百年成熟。十片叶子以上的血灵草，就可以使用了。摘取成熟的血灵草叶，用力的挤压叶子，里面就会流出如血般的汁液，这种汁液，就是九州大陆上，最好的外伤药，没有之一。

　　就算是紫电花叶药剂，与之相比，也差了许多。当然，紫电花的用途，远比血灵草要多得多，不说紫电花剂可以修复受损的经脉，单是成熟的紫电花株，就是了不起的武器。

　　任道远将草汁挤到一只玉瓶之中，这里有大片的血灵草，这样的机会，任道远自然不会放弃，一会儿功夫，已经装了五小瓶的血灵汁，这才收手。

　　看了一眼血灵草丛，任道远还是收手没有继续，既然这种东西，在这里随处可见，以后找个机会，多收集一点就是了。

　　血灵草在九州是属于那种比较常见的灵物，可灵物毕竟是灵物，不可能随处可见，因此血灵汁的数量，也不可能太多，每一叶血灵汁，都会被武者当作宝贝似的收起来，不到生死关头，谁也舍不得拿出来乱用。这回好了，反正手头上有足够多的血灵汁，想怎么用就怎么用。

　　任道远甚至想过，收集到足够多的血灵汁，用来泡澡的话，是不是死人都能泡活了？

　　当然，这只是随便想想，绝对不可能的，就算有足够多的血灵汁，这东西也只是对外伤有奇效，内伤、经脉受损，都是无法治疗的。传说故事里，生死人而肉白骨的神药，根本就不存在。

　　“你想喝？”岚庆一声不响的看着任道远，直到他取完了血灵汁，才开口问道。血灵汁红的象血，颜色鲜艳，看起来倒象是很好喝的样子，以前岚庆还真没试过。

　　在野外生活，什么东西能吃，什么水能喝，都是祖上传下来的，岚庆从没想过，除此之外的东西，也可以尝试着去吃喝？

　　看着血灵汁的颜色，让她想起任道远食盒中的一种汁液，酸酸甜甜的极为可口，只是那种汁液，好象比血灵汁要浓得多，是不是需要用锅煮一会儿？

　　任道远自然不会想到，岚庆的思维居然如此跳跃，看到血灵汁，第一个想到的，居然是蕃茄汁。

　　“这是药，最好的外伤药。”任道远知道，单凭语言，让岚庆理解什么是最好的外伤药，难度不是一般的高。在岚庆的语言之中，他就没听过药这个词汇。

　　拿起有形巨刀，在左手臂上轻轻滑一道半尺来长的口子，血水瞬间流了出来，任道远打开瓶盖，将血灵汁涂在创口上，随手将流出来的血抹去，让她能够清楚的看到创口上的变化。

　　果然是九州第一伤药，这可是纯粹的血灵汁，而不是加入少许血灵汁的道宗极品伤药，见效的速度，比任道远想象的还要快上许多。

　　几息时间内，止血。十息之内，创口上生出一丝透明的薄膜。二十息后，以肉眼可见的速度，创口开始合拢。五十息后，创口已经完全闭合。百息之后，任道远的手臂，光洁如新，连一点疤痕都看不到。

　　不仅岚庆看傻了眼，连任道远也觉得太过神奇。虽然他从未使用过血灵汁这种伤药，都是从书中看到的，可是好象没听说过，居然能够神奇到这种程度吧。

　　九州大陆的血灵汁，能够在半天之内，达到这种效果，就算是极好的了。而自己手臂上的创伤，绝对没有超过百息时间。

　　“哧……”远处传来微弱的叫声，心鸣示警随之出现，任道远惊讶的向远处看去。

　　没等他看到是什么东西发出的叫声，岚庆终于反应过来，一把拉住任道远，疯狂的向远处逃去。

　　“快跑啊。”岚庆轻声叫道，心中暗暗自责，她被任道远神奇的血灵汁惊呆了，居然忘记了这里是野外，不是安全的岚石谷。

　　任道远真是疯子，在野外，居然敢在自己手臂上滑一刀，难道他不知道，野兽的鼻子对于血腥味，特别的敏感吗？在野外流血，基本上与找死无异。

　　狩猎队不喜欢女人，是有原因的，就算女人的修为很高，可每个月，总有几天的麻烦事儿，无论使用什么手段，都很容易招来大批的野兽。

　　狩猎战士受伤的时候，可比女人处理起来容易得多，只要将某种石头粉末，把伤口包实，就不会有血腥味传出来。可女人不成啊，总不能用石头粉，将自己的下体塞满吧。就算塞满也是无用，那东西总是会向外流的。

　　“跑什么？是什么野兽？”任道远问道，在他心目中，星兽可是好东西，代表着财富，运气……

　　星兽有啥可怕的，最高不过天阶……

　　哦……这里不是宝地，之前见到的那只星兽，就有星阶修为，任道远这才反应过来，星兽其实也可以很可怕。

　　“那是独角龙，你想找死啊，最差的独角龙也有月阶实力。”岚庆叫道，她所生活的世界里，修为上同样是有区别的，这种区别是从野兽那儿学来的。只要能战胜同阶的野兽，你就是这个品阶的战士。

　　与任道远接触的多了，任道远学会了岚庆所说的语言，岚庆也从任道远那儿学到了许多东西。例如武者的修为，这里远没有九州大陆分的那样清楚。

　　经过任道远的解说，岚庆多少能够理解了一点。

　　“月阶的星兽……”任道远无语了，这里的星兽，怎么可能突破天阶？

　　难怪这里的人，生活的如此困苦，想想就知道，满地星阶以上的星兽，而他们又没有道师……

　　“你们狩猎的时候，死亡率高不高？”任道远问道，以前都是岚庆在说，他只是听，很少开口问话，更没有问过这里人的修为。以九州人的见识，他下意识的认为，这里的武者，最高不过天阶，从岚庆身上，就证明了这一点。

　　如今看来，自己的判断，似乎有些问题，如果这些人，最高的只有天阶修为，随处可见的星阶以上野兽，他们是如何生存的？

　　“不高啊，如果死的人多，部落就灭亡了。”岚庆边跑边说，她很清楚在野外如何求生，任道远手臂上的伤早已经消失了，边跑边用草汁涂在身上，这样可以减少之前出现的血腥味，只要逃出一定的距离，她就有办法改变两人身上的气味。

　　“你们杀死的野兽，都是什么修为的？”任道远问道。

　　“什么修为都有。”岚庆边寻找着可以逃生的道路，一边摘取白色的野花，用手指搓碎，涂在两人的身上。这种野花，散发着强烈的气味，可以将人身上的气味掩盖掉。

　　跑了大半个时辰，岚庆终于找到一处安全的地方，前面是一条小河，身后是一座矮山，远处已经听不到独角龙的古怪叫声，显然气味消失之后，它已经失去了目标的方向。

　　喘着粗气，一屁股坐在地上，抬头瞪了任道远，把手伸到任道远面前。

　　“饿了？”任道远问道。

　　岚庆摇摇头：“血灵汁，我要血灵汁。”这姑娘虽然有些幼稚，却不等于笨，事实上，小丫头精明着呢，看到任道远的演示，她自然知道血灵汁的好处。

　　部落里也有一位巫师，可以治疗伤病，可如果伤势太重，他就只会跳来跳去的，至于伤者的死活，就只能看运气了。

　　对于部落里的巫师，大家都很尊重，只有岚庆是个例外，对于那种跳来跳去，就能治病的说法，她一直都不太相信。也研究过老巫师手里用来治疗的几样东西，觉得都是些草药或者是石头的粉末，有些治疗效果还不错，有些则完全是靠运气。

　　“给你，这东西只能治疗外伤。”任道远分出两瓶，扔给岚庆，他知道，岚庆只是需要它们，回到部落里给部落的首领和长老们演示用的。血灵草这玩艺，在九州大陆并不多见，可在这里，到处都是。

　　就在刚才逃命的半个时辰里，任道远已经发现了三处血灵草，而且都是成片的。

　　呼吸了几口令人飘飘欲仙的空气，任道远似乎有些明白，为什么这里的灵物，都是成片生长的。

　　灵物其实就是植物中的一种，只是有些特殊，它们成长所需要的条件比较苛刻，需要的资源更多。

　　九州大陆的自然条件极为有限，因此灵物不可能成群的生长，甚至两株灵物在一起，都需要相互争夺并不多的资源，最后往往只有一株灵物成形。

　　而这里的自然条件，实在太好了，好到任道远都不知道应该如何形容的程度。有足够的资源支持，灵物之间，不需要靠抢夺资源而生长，自然能够成片的出现。

　　既然自己看到了玉灵、血灵草，相信这里也能找到其它的灵物，包括双苞果、灵娃、紫电花这类宝贝。

　　休息片刻，任道远问道：“你懂得什么是星阶吧，你们这里的人，是如何进阶的？”

　　这个问题，已经折磨他很长一段时间了，因为词汇语言的问题，之前问了几次，岚庆都无法理解。


第422章 浮谷

　　岚庆四下张望了一会儿，站起身，走到十步之外，抱起一块磨盘大的石头，扔到任道远身边，指了指石头说道：“坐在星石上面就好。”

　　“星石？”任道远看着眼前的石头，伸手触摸了一下，指尖与石头接触的瞬间，眼前出现了一片星空，无数的星辰在眼前划过。

　　“这……这就是星石？”任道远懂了，在这里，居然还有这种石头，最要命的是，这种石头居然随处可见。它们与普通的石头，有着明显的区别。石头表面极为粗糙，看起来象是一个个小坑连接在一起。

　　如果不是岚庆告诉他这叫星石，是这里武者迈入星阶所需要的东西，就算看到再多，他也不会伸手碰一下。

　　“星石……星石啊，果然是星石，居然还有这种东西。道师……寻星……笑话啊。”任道远有些痴了，这个世界上，居然还有这么神奇的东西，寻星道演，在它面前，完全就是一个笑话。

　　想想当年，自己几次帮助别人寻星，特别是帮助任峰的时候，花了多少精力，多少时间。可是比起眼前这块石头，从哈明非大师那儿学来的寻星之术，全都成了笑话。

　　虽然没有试过，只是手指间的接触，他就知道，当天阶武者，达到天阶巅峰的时候，随便找一块星石，盘坐在上面，用不了多久，就能在星石的帮助下，寻找到自己的本命星。

　　“太奇怪了，这是什么原理？”任道远很快从失落中恢复过来，抱着星石，研究起来。

　　道师的寻星道演，是一套非常复杂精密的推算方法，每位武者的推算方法可能都有所不同，需要根据武者自身的气息、修行的功法、甚至血脉的不同，进行推算。

　　就算任道远这样的道师，也不敢说，一定能够成功。而这块星石，却几乎能让所有的天阶武者，成功迈入星阶，这太神奇了。

　　据任道远所知，在九州大陆，天阶武者，迈入星阶的比例极低，因此星阶武者才会被称为星爷，星阶以上的武者，才是九州大陆真正的强者。天阶以下，在这些强者面前，什么都不是。

　　可是有了星石之后，只要天赋足够，肯努力，几乎可以保证，所有的武者，都能迈入星阶，这代表着什么？

　　这如同当年三言大师，得到道统，开创出道宗，令武者跨过星阶的门槛一样，可以流芳万载啊。

　　“这很奇怪吗？星石本就是用来帮助人找寻本命星的啊，从很久很久以前，一直都是这样的。”岚庆不以为然的说道。

　　任道远知道，在这位姑娘心中，一切都是本能，所有的传承，都是以活下去为主，从来不会找寻什么道理。就算拿到了血灵汁，她也不会多问一句，为什么血灵汁可以治疗外伤，反正能用就好。

　　“何止是奇怪，是太奇怪了。”任道远抱着星石，喃喃自语着，星石就在怀中，却依然无法理解，它到底是如何形成的，为什么有这样的功效。

　　“野兽进阶，也是靠星石？”任道远问道。

　　“当然啊，不用星石，怎么找本命星？”岚庆奇道，难道还有不用星石，就能找到本命星的办法吗？那可太奇怪了。

　　“好吧。”任道远实在不知道应该说些什么，看来自己需要研究的东西，又多了一项。星石形成的原因，能够寻星的道理，如果他能吃透，就算一块星石也不带走，也能让九州大陆的所有武者，都成功迈过星阶这道门槛。

　　自己手中虽然有两件空间道器，可空间大小是有限的，就算水晶挂饰空间不算小，可想要带着大批的星石，返回九州大陆，也是不可能的。

　　几百立方的空间，能装多少东西？这里对于九州大陆的武者和道师而言，如同天堂一般。到处都是上古道器，满地的灵物，随处可见的星兽。星石虽然重要，可那些东西，同样重要。

　　如果可能，任道远真恨不得，将所有看得到的好东西，都装进道器空间里。

　　当然，他知道这是不可能的，别的不说，一路走来，不足二十里地，单是血灵草，就看到好几片，就算他在这里忙上几年，也未必能将好东西都收入囊中。

　　何况这个世界的面积，到底有多大，到目前为止，任道远还不知道。从岚庆的口中听说，从观台洞到岚石谷，正常情况下，至少要走七到十天的路程。

　　原本以为会很远，如今看来，这个距离未必会象自己想象中那么远，一路上，随时需要躲避强大的星兽，速度自然快不起来。

　　夜晚降临之前，岚庆带着任道远，找到了一个山洞，这个山洞，明显有人在此居住过，里面有摆放整齐的木材，一口大锅，几块石头垒成的灶。山洞门口，还有几个粗放的机关，显然不是用来对付人类的。

　　山洞深处，放着一大堆的枯草，是用来睡觉的。这条件，还真是简陋啊。

　　有了任道远在，岚庆自然不会动那口极为珍贵的铁锅，就算用了，煮出来的东西，也无法与任道远提供的美味相比。

　　岚庆从梦幻袋里，取出一份食盒，同样的食盒，在梦幻袋中还有一百多份，都是从任道远那儿想尽了办法求来的。

　　在岚庆心中，别人手中的东西，无论怎么承诺，也不如放在自己手里令人安心。

　　任道远根本没心情吃东西，抱着星石，连破解上古道器的时间都没有，仔细的感受星石传来的各种奇妙变化。

　　岚庆睡得象头小猪，没有任何警觉性，奇怪的是，在这个山洞里，似乎极为安全。远处不时的传来各种野兽的叫声，却没有一只野兽愿意靠近山洞。

　　直到天大亮的时候，任道远放下星石，站起身来，活动四肢，盘坐了一夜，却一无所获，身体都有些僵硬了。

　　离开浮空洞，岚庆心情大好，醒来之后又吃了两盒饭，小心的将用过的食盒收起来，在她生活的世界里，任何资源都是宝贵的，她无法想象，任道远原本生活在什么样的地方，制作的如此精美的食盒，吃过之后，居然会随手扔掉，太败家了。

　　“走吧，还有很远的路呢，带着你走可真是累人，按这样的速度，我们半个月也到不了岚石谷。”岚庆对任道远的生存能力，极为不屑，象他那样走路，真不知道会吸引来多少野兽，如果没有自己照顾，怕是连半天都走不到，就成野兽粪便了。

　　此时的任道远，早已经不急着去见识岚石谷那个“庞大”的部落了，这里到处都是宝藏，不时的可以见到各种灵物。真心的感谢明清道兄，如果没有他的那本书籍，任道远也不可能认出如此多的灵物。

　　知道灵物在这里并不稀奇之后，任道远没有象乞丐见到钱那样疯狂，每样只取了一点样本，证实这些的确是灵物之后，继续随着岚庆前进。

　　既使这样，岚庆还是极为不满，这些无用的东西，随处可见，完全没必要，为它们浪费时间。如果任道远喜欢这些没用的花花草草，等到返回岚石谷之后，他完全可以整天去采摘这些东西。

　　一连七天，两人都在尽力赶路，有了任道远这个累赘，进度自然快不到哪儿去，按岚庆的说法，他们才走了三分之一的路程。

　　“那……那是什么？”这一日，才走出去不到半个时辰，任道远又停了下来，看着远处一个山谷的入口，目瞪口呆的惊叫起来。

　　好在这些日子，早已经习惯了小心赶路，因此声音并不算大，不会招来强大的星兽。

　　距离两人数里之外，一片淡淡的白雾，白雾下面，是一个山谷的入口。

　　在这荒凉的地方，山谷自然没什么稀奇的，可是这处山谷，与之前看到的完全不同。谷口与外面的地面，有大约数丈宽的裂缝，谷口不停的移动着，裂缝的大小，随着谷口的移动变化着。

　　没错，任道远看到了一处可以移动的山谷，虽然移动的距离不算远，大约在几丈范围内，可是谁能想象得出，整座山谷，都是可以移动的？

　　不等岚庆回答，任道远转换方向，向着那个移动的山谷奔去，数里的距离，以他的修为，不过片刻，已经到了山谷前。

　　距离近了，看得更加清楚，不仅仅是谷口在移动，事实上，整座山谷都在移动，一条明显的裂缝，将大地与这座山谷分开，裂缝深不见底，最宽的地方大约有十丈左右，窄的地方也有一两丈。

　　岚庆紧跟着他跑了过来，这样的事情之前发生过很多次，岚庆早就见怪不怪了，就算想生气也无从生起，任道远就是这样，见到什么都会惊讶，真是没见识的土包子。

　　“这是一处浮谷，浮谷是很古怪的地方，里面有强大的压制力量，无论谁进去，都会被压制成天阶修为。”岚庆回答道。

　　“什么意思？”任道远没听懂。

　　“浮谷有很多，它们就象平行的飘浮在陆地上，与四周的地面永远都不会接触。里面有奇怪的力量，你我这样的人进去，没什么变化，如果是星阶以上的战士进去，就会被压制到天阶上品的修为。”岚庆再次解释到。


第423章 迷雾中的真象

　　“那月祖阳神呢？”任道远再次问道。

　　“一样的，无论修为有多强，进入浮谷之后，结果都是相同的，不仅是我们人类，野兽进去之后，也是如此。浮谷是不错的狩猎场，不过只适合天阶以下的武者用来训练，里面的野兽数量不会太多的。野兽虽然挺笨的，可它们也本能的知道，进入这里，会有一定的危险性。”岚庆说着，脸上露出一丝不解的神情。

　　“怎么了？”任道远问道。

　　“不知道啊，野兽也知道这里有危险，可总是有些野兽，愿意进入浮谷里面，也不知道它们想干什么。”

　　无论是谁，进入浮谷，都会被压制修为，变成天阶修为？为什么有一种很熟悉的感觉？

　　“有没有进入浮谷之后，不会受到压制的情况？”任道远问道。

　　岚庆摇头说道：“不可能，只要进入浮谷，都会被压制住，除非……”

　　“除非什么？”任道远追问道，他知道，这很重要，自己似乎抓到了什么，却总是差那么一点点。

　　“除非是禁谷期。”

　　“禁谷期又是什么？”

　　“禁谷期不是什么，是一段时间，每隔一段很长的时间，浮谷就会出现禁谷期，在禁谷期之前，可以进入浮谷，禁谷开始之后，就无法离开。据说，在禁谷期的时间里，修为能够恢复到正常，不过野兽依然会受到压制。”岚庆犹豫着说道。

　　关于禁谷期的事情，她都是听部落里的长辈们提起的，她本人并未见识过，对于禁谷期的事情，了解的极少。

　　岚庆知道，禁谷期虽然是狩猎的极佳时机，对于部落而言，却没什么用处。禁谷期有长有短，每座浮谷的时间长短都是不同的。

　　少的七八天，长的三两个月，可是无论长短，对于狩猎而言，用处都不是太大。

　　首先，这么长的时间，如何保存猎物，就是个大问题，出门狩猎，不可能带着太多的盐，无法制作大量的肉干。鲜肉则不能保存太多的时间，因此意义不大。

　　其次，浮谷里的野兽，数量都不会太多。并不是所有的野兽肉都可以食用，数量不多的野兽，去掉那些不能食用的，最后算下来，花这么长的时间，有些得不偿失。

　　何况战士们被困在浮谷里的时间太长，对部落而言，也有相当大的危险性。在这个世界里，不仅有来自于野兽的危险，其它部落，也可能趁虚而入。抢夺人口资源，在这里是最正常不过的事情了。

　　最后还有个问题，据说进入浮谷中，想捡便宜的部落，出过大问题。部落里的强者，在浮谷再次开启的时候，全部死光光了，一个活人都没有，至于他们是怎么死的，根本找不到原因。

　　不仅人都死光了，连那处浮谷都变成了焦土。

　　这样的事情，前后出过数次，从此之后，极少有部落，愿意让狩猎战士，在禁谷期之前，进入浮谷之中，那实在太危险了。

　　“浮谷有很多？”静静的听完岚庆的解说，任道远心潮澎湃，浮谷，浮谷，只是名字不同啊。

　　实在太象了，这与道宗的宝地，有什么区别？最高天阶的星兽，可以捡到上古道器，偶尔能见到灵物。

　　至于岚庆所说的危险，任道远听完，几乎要跳起来大叫，当初穷仁进入一处宝地，与几位不知道哪里钻出来的强者战斗，最后将他们全部杀死，自己也受了重创……

　　禁谷期，宝地开启的时候。

　　心中一动，任道远发现，自己找到了离开这里的方法。只要找到一座即将禁谷的浮谷，进入其中，等到禁谷期的到来，离开宝地，离开的出口，就应该是九州大陆。至于是哪处宝地，何必在意呢，只要能够回到九州大陆，一切都好说。

　　不过此时任道远却不想这么作，能够来到这个世界，这是多大的机缘啊，如果不弄明白，打死他都不会离开。

　　任道远要先将这里弄清楚，到底有多大的面积，再收集到足够多的资源后，才会离开这里。

　　找到了返回九州大陆的方法，任道远心情大好，看什么都觉得美丽无比，连这个幼稚的小丫头，都变得漂亮了几分。

　　其实他很清楚，岚庆虽然有些野性，有点幼稚，长的其实很不错。丰满成熟的身材，如同少女般的脸蛋，动不动就脸红，不仅漂亮，而且还很可爱。

　　“走吧，我现在很想去看看岚石谷，见识一下最大的部落。”任道远说道。

　　“不不不……我们岚部落不是最大的，是很大的。”岚庆摇头说道。

　　“哦？那最大的部落是哪个？”任道远问道，对于岚部落四周的情况，以前任道远根本没心思过问，一群野人罢了，谁会在意？

　　“最大的是唐部落，他们有四百多人，比我们多很多。还有军部落，他们最坏了，他们也有三百多人，比我们多几十人。”

　　“军部落怎么个坏法？”任道远好奇的问道，果然是有人的地方，就有纷争，即使只是几百人的野人部落，亦是如此。在任道远的心中，这里所谓的部落，统统都是野人。

　　“军部落喜欢抢，什么都抢，抢猎物，抢食物，还抢女人。”岚庆撅着红润的嘴唇说道。

　　“抢女人？”抢猎物和食物，任道远能够理解，这个军部落连女人也抢，还真是极品啊。

　　“是啊，抢了女人，就能生更多的孩子，我们三个部落，都不太缺食物，缺少的是人口。”岚庆一本正经的回答道。

　　这是一个完全没有开发过的世界，十余天下来，走过的地方，皆是绿草如荫，树林密布，山清水秀，没有人烟。

　　“停一下。”任道远挥手叫道。

　　“没事的，一只天阶的猴子，只要别招惹它就好。”岚庆回头说道，对于这里的野兽种类，她比任道远更清楚，哪些野兽是不能招惹的，她从很小的时候，就已经知道了。

　　“我知道，我想杀掉它。”任道远说道，这一路走来，每天都能遇到很多的星兽，可惜这些星兽的修为太高，最低的也有星阶以上，而且很多都是成群结队的生活在一起，想要杀死一只星兽，的确非常困难。

　　任道远现在已经有些明白岚庆族人所要面对的生活，很多星兽并不适合食用，例如眼前的这只星猿，它的智力不算低，身上却没什么肉，这样的东西，以食物为先的岚部落，肯定是看不上眼的。

　　至于肉厚味美的角犀、六蹄鹿、剑齿猪、长毛暴熊之类的星兽，岚庆只能远远的看着流口水，连一点声音都不敢发出来。

　　这段日子以来，任道远在岚庆指点下，对于星兽的品种，了解了许多，他发现一个规律，越是好吃的星兽，实力越强大，狩猎起来的困难程度也会越高。

　　相对而言，那些修为不高，喜欢独居的星兽，不是血肉有毒，就是除了骨头，基本没多少肉，这样的星兽，对岚部落而言，没有任何价值。

　　“猴子没肉，也不好吃，你想干什么？”岚庆不解的问道，在她看来，任道远的食物，比唐部落最好的祭品，还要好吃一千倍，这里的野兽肉，他应该看不上眼才对，难道说，他手里的食物，已经吃光了？

　　看看手中的梦幻袋，岚庆很是不舍，她的食量，比任道远还要大上少许，真不明白，原本吃的并不多的自己，为什么每次都控制不住进食的欲望，吃一吃就忘记，原本想要节省一些的想法，通常都要两盒才能吃得满意。

　　“如果你的食物吃光了，我这里还有一些。”岚庆咬着下唇说道，真舍不得啊，可这些食物，原本就是任道远的，自己强占了人家的食物，在她所生存的世界里，绝对是无解的仇恨。

　　部落之间，只有三种仇恨最为突出，是必须要报的。第一种是生存空间之战，为了能够活下去，一个部落，必须要有足够大的空间，才能狩猎到足够的野兽，让整个部落生存下去。

　　第二种是血仇，就是杀死过对方亲人的那种仇恨，这种仇恨虽然不是无解，却很难排解开。

　　第三种就是抢夺食物，包括抢夺猎物在内。食物是生命的源泉，是活下去的保障，抢夺别人的食物，就等于抢夺别人活下去的希望。

　　“不是，我这里还有食物，我只是单纯的想杀掉它，没问题吧？”任道远问道，进入这个世界，已经有十几天的时间了，他知道，有些看起来很普通的星兽，在这里，却是非常危险的。

　　“单纯的想杀掉它？”岚庆眼中满是不可思议，怎么会这样？不是为了吃肉，谁会没事儿杀野兽？就算是再顽皮的小子，也不可能作出这么无聊的事情。

　　要知道，每只野兽都是强大的，就算看起来很弱的野兽，其实都有各自的种群，何况杀掉一只野兽，不是为了吃肉，那是要干什么？

　　“嗯，就是想杀掉它，它是群居野兽吗？”任道远问道，一路上，遇到过许多这类的生物，看着是孤单一只，其实是种群的哨兵，一旦受到攻击，片刻时间，就能冲上来一群。


第424章 独猴

　　别说是天阶星兽，就算是地阶的，当数量达到一定程度的时候，就算是星阶武者也只能退避三舍。这就是当初他研究道虫的原因，可惜他的道虫，在千窑洞一战之中，死得精光，连一只种虫都没能留下来。

　　“不是，这是独猴，别看它的修为不高，动作却极快，只生活在树上，从来不下地的，你想要杀掉它，只怕也不容易。”岚庆摇摇头说道，她无法理解，任道远为什么对这些野兽如此执着。

　　她早就看出来了，当第一次遇到野兽的时候，任道远就两眼放光，这些天来，每天都会问起与野兽有关的事情。什么兽石、兽皮，野兽的生活习惯，战斗本能等等，大多都是些无用的知识。

　　“那就好，我要出手了。”任道远脸上露出一丝笑容，在这里，虽然满地都是星兽，可是想要安全的斩杀一只星兽，极为困难，远比在宝地之中，困难千百倍，难怪他们岚部落，整天都要为食物发愁。

　　“你追不上的。”岚庆摇头说道，独猴之所以敢独自生存，除了交配期，很少能看到两只以上的猴子在一起，就是它们的活动能力太强了，不仅速度极快，而且在树上行走，有如平地，除非是月阶以上的修为，否则拿独猴根本没办法。哪个月阶战士，会吃饱了没事干，杀独猴玩？神经病啊。

　　岚庆也不阻拦，纯心想看任道远的笑话。部落里的孩子，在练习狩猎的时候，没少找独猴的麻烦，哪次不是灰头土脸的回来？独猴不仅逃命水准一流，而且还非常记仇，认得仇家的。只要被它认准了，可是没完没了，弄得你连吃饭睡觉的时间都没有。

　　任道远上前几步，站在树下，抬头向上看去。这是一只幼年星猿，体高两尺多一点，四肢很长，背部还有一层肉翅，肉翅不能象鸟儿一样飞行，却能在树林间滑翔，最远能够滑翔出一里远，的确是一种非常难缠的星兽。

　　冲着星猿诡异的笑了笑，星猿根本就不怕人，冲着任道远一呲牙，蹲在树枝上，露出下体，居然准备向任道远撒尿。

　　“呵呵，真是不知死活的家伙。”任道远笑了笑，手指一抖，激活小贝，一个四四方方，由数十条光柱组成的笼子，凭空出现在树枝上，将那只星猿困在其中。

　　“吱……”星猿被突如其来的笼子吓坏了，这种星兽可是以胆小能逃而出名。

　　天地囚笼出现的一瞬间，星猿的身体闪了一下，却没能象它想象的那样，瞬移离开，身体反而紧贴在光柱之上。

　　“吱……”星猿发出一声惨叫，天地囚笼的吸收能力，瞬间启动，将星猿体内大量的内劲，吸收到囚笼柱上。

　　星猿的智慧可不低，马上就知道这些光柱的厉害，连忙退到天地囚笼中央，闪着一对血红的眼睛，紧盯着四周的光柱观看，它的小脑袋，怎么也想不明白，这到底是什么东西。

　　“下来吧。”任道远轻声说道，手指一抖，手中的小贝散发出一丝微弱的光芒，天地囚笼从树枝上，平稳的移动到任道远眼前。

　　“啊……这是什么？”从未见过天地囚笼，也没有如此近距离，清晰的看到道器属性，岚庆惊讶的盯着天地囚笼，看她的样子，倒是与被困在笼内的星猿有几分相似。

　　“没什么，一点小手段，你退后几步，我先斩杀掉它。”任道远说道。

　　“不不不……为什么要杀它啊，你看它多可怜，长的多好玩啊，不要杀它好不好。”岚庆抓着任道远的胳膊，用力的摇来晃去，一脸的娇憨。

　　“不杀？你要？”任道远拍了拍额头，他知道，这位姑娘又开始犯傻了。

　　“我不要，你放它走嘛。”岚庆自然不会要一只独猴，独猴的性子刚烈，根本就养不活的。凡是喜欢独居的野兽，几乎都是这样，性情极为刚烈，就算是从小捕捉到的，同样也养不大。

　　任道远只觉腰间一阵晃动，低头一看，这才发现，摇晃的是腰间的兽袋，里面的小家伙，终于醒了。

　　“睡的好长啊。”任道远自语道，解开兽袋，将聚风鸟从里面放出来，捧在手心上仔细观看，大小几乎没有变化，真是奇怪了，小家伙刚刚醒来，还有些头脑不清，摇摇小脑袋，看了看任道远，发出一声嘶鸣。

　　接着又转过头，看向天地囚笼中的星猿，小眼睛立时就亮了起来，呜呜的叫个不停，翅膀用力扇动着，在任道远的手心上不停的磨蹭。

　　聚风幼鸟原本吃下蛋壳后，应该睡至少一个月的时间，却只睡了十多天。进入凤鸣谷之后，小家伙就一直在聆听凤鸣余音，抱着通天梧桐不放爪，直到后来，任道远将它放在兽袋里，一路向上爬。

　　等任道远进入九州之心后，才发现，这小家伙早已经睡着了。这一睡就是快两个月的时间，无论任道远怎么呼唤它，都没有反应。

　　“啊，你的那只死鸟啊，它活过来了？”看到聚风鸟，岚庆凑了过来，这只小鸟，早在浮空洞里，她就看到过任道远摆弄它。这小东西，一直都没有反应，岚庆一直以为是只死鸟呢。

　　任道远在她心目中，就是一个怪人，怪人玩怪鸟，的确是很正常的事情。

　　“你想吃？这么大的星猿，你想吃它身上什么东西？”任道远问道，虽然收服了聚风鸟，可聚风鸟却没有碧影的智慧，无法向人类表达它们的想法，任道远只能靠猜。

　　聚风鸟飞到任道远头上，抓着他的头发，在他脑袋上，用黄嘴丫轻轻的啄了几下。

　　“你不会是想吃它的脑子吧？”任道远惊讶的说道，据他所知，聚风鸟是素食生物，只吃草籽的，居然想开荤了？

　　“呜……”小家伙欢快的叫了起来，看来任道远真的猜对了。

　　“行啊，脑子可以给你，你倒是会吃，这可是真正的星猿脑，比九州的猴脑珍贵多了。”任道远笑了起来。一想起什么都敢吃的并州人，任道远觉得，这只聚风鸟的祖籍，不会也是并州的吧。

　　右手中的有形巨刀，挽了个刀花，收起天地囚笼的同时，无影无形的刀锋，准确的切在星猿的脖子上。

　　九品道器，锋利无比，威力巨大，星猿的脖子，一刀两断，比拳头大不了多少的脑袋，飞起老高，一腔热血，喷起一尺来高。

　　手中的巨刀随手一挑，将飞起老高的猴头挑了回来，同时刀气在猴头上切开一个十字花型的缺口。

　　聚风鸟欢呼一声，站在猴头上，伸出细长的黄嘴丫，探入猴脑之中，一阵吸管吸水似的声音传来，原本就不是很多的猴脑，瞬间被聚风鸟吸得一干二净。

　　手中的巨刀挥动了几下，星猿的脑袋被切成四瓣，任道远一招手，将里面的星核吸到手中。

　　“不错，是一枚好核。”看着手中的星核，任道远随口说道，其实心中并不满意，虽然的确是一枚可以进行篆刻的好核，可只是最为普通的瞬移神通，这东西，对任道远来说，用处不大。

　　星核神通，自然要比量天尺上的瞬移道性强上许多，而且能够根据武者的修为不同，不断的提升距离，可是瞬移这种神通，在真正的强者面前，用处实在小的可怜。

　　“你……你还是把它杀了。”岚庆的小脸涨得通红，这次可不是因为害羞，而是出于愤怒。不是为了食物而杀死野兽，这在岚部落的人心目中，是无法理解的。

　　“看到了吗？”任道远脸上没有任何表情，拿着清洗干净的星核，举到岚庆眼前问道。

　　“兽石，这就是兽石，兽石有什么可看的，满地都是。”岚庆愤怒的举手要打飞兽石，为了这没有用的东西，任道远居然杀死一只不能食用的独猴？

　　任道远早有准备，一缩手，将星核收回手中说道：“到底有没有用，你很快就会知道的。”

　　“好，我等着看，看你怎么吃兽石。”

　　好吧，这姑娘眼中，除了吃的，就再也没有其它东西了。

　　任道远任由聚风鸟在他身边飞来飞去，这小东西，才几个月的时间，已经能自由飞行了。

　　取出篆刻用的工具，快速的开始篆刻，瞬移这种道性，他早已经熟悉无比，这枚好核，想要篆刻对他而言，没有丝毫的难度。

　　不到半个时辰，一枚瞬移星核，篆刻完毕。任道远满意的看了一会儿，虽然有段时间没有进行篆刻了，还好没有手生，速度反而比原来快了许多。质量上也完全没有问题，虽然称不上完美，也相去不远了。

　　“岚庆过来。”

　　“干什么？”小姑娘还在生气呢。

　　“坐下别动，平静心神，仔细的感受。”任道远说着，按着岚庆的双肩，让她坐好，伸手将星核，轻轻的按在她的额头上。

　　星核以肉眼可见的速度，不断的变幻着颜色，数十息之后，化成一堆粉尘，随风而逝。

　　“怎么样？”任道远笑眯眯的说道。

　　此时的岚庆，如同痴呆了一般，瞪大了眼睛，眼神却没有焦距，红润的小嘴，张得老大，也不知道在想些什么。


第425章 野姑娘，涨见识吧

　　“这……这是什么意思？”好半晌，岚庆才反应过来。

　　“就是你感受到的意思，要不要试试？”任道远问道。

　　岚庆小脑袋不停的点着，下一刻，已经出现在数十米之外，由于是第一次使用瞬移神通，这是一种她完全无法理解的玩艺，怎么可能？自己居然飘出去好几十米远？

　　再来，下一刻，岚庆出现在五十米之外，这已经是她能够瞬移的最远距离了。星核神通比瞬移道性要强上许多，不同的人使用，会有不同的效果，随着武者的修为提高，距离也会越来越远。

　　天阶武者，使用瞬移神通的时候，最远距离只有五十米左右，到了星阶，距离能加长数倍，最远可以达到三百多米。至于月祖阳神，能够瞬移多远，任道远也不知道。

　　“嘻嘻，我会闪哟，我闪……我再闪……”岚庆玩得欢天喜地，她从来没有想过，自己居然能够象独猴一样，不停的闪动，瞬间就能移动出几十米远。

　　其实天阶武者的移动速度，已经很快了，短时间内，比青州快马还要快上许多，可是瞬移神通，比任何移动的方法都要快很多，而且无视阻碍，这种能力，不仅适用于战斗之中，逃命的时候，效果更好。

　　岚庆玩了足足一个时辰，将体内的先天之气，消耗了大半，这才瞬移回到任道远身边，忽闪着一对晶莹的大眼睛，眼中满是求知的欲望。

　　“兽石是你们这里的叫法，在我的家乡，这种东西被叫作星核。”任道远用九州语说出星核二字，没办法，在岚庆的世界里，根本就没有星核这个词汇。

　　“星核。”岚庆笨拙的念出这个词汇，眼睛放光，不时的向远处扫去。她再清楚不过了，每只野兽的脑袋里，都有一枚兽石，有了这种技能，狩猎的时候，要容易许多，就算打不过野兽，逃跑也比原来容易，可以大大的降低部落狩猎时的伤亡。

　　如果所有的部落战士，都拥有这样的能力，原本不敢猎杀的野兽，也可以试一试。对于某些野兽的肉，她可是馋了好久呢。

　　即便是岚部落这样的大部落，许多特殊的野兽，也极少能够狩猎到。在这个世界里，越是难以狩猎到的野兽，肉质往往越加的鲜美，即使没有九州大陆的各种调料以及烹调方法，单单只是煮和烤，就美味的无法形容。

　　当然，比起任道远送给她的那些食物，野兽肉的味道，总是差上许多。吃得多了，岚庆的嘴越发的叼，她能够品味出，其实任道远拿出来的那些食物，食材本身，只能算是一般，甚至有很多其实是很难吃的东西，只是烹制的方法很是不同，比部落里最好的厨娘，还要强上许多倍。

　　如果能学会烹制的方法，再用最好的野兽肉进行烹制，真不知道会是何等的美味，想想就让她流口水。

　　“星核，有许多星核，大家都会闪来闪去的，杀野兽，很多好吃的肉，都装到袋子里。”岚庆拍了拍胸前挂着的梦幻袋，有了猎杀野兽的技能，拥有可以存储食物的空间，以后岚部落的生活，只会越来越好。如果时间足够的话，岚部落可能成为超越唐部落的存在，成为方圆数千里内，真正的第一部落。

　　至于军部落，让他们去死吧，当岚部落的战士，每个人都能闪来闪去的，他们算什么东西？实在不行，就杀掉几个，吓死他们。

　　善良的姑娘，即使到了现在，想的还是这些。她从未想过，将整个军部落，连根拔起，全部杀掉。

　　这是九州人与这里人的不同之处，九州大陆，人满为患，到处都是人类的足迹，人多得快要住不下了，所有好的地方，都是人。而这里完全不同，人口是最大的资源，即使是敌人，她也从来没想过，将军部落的人都杀光，那怎么可以？

　　任道远摇摇头说道：“不是所有的星核，都能够篆刻出神通，每一种星核，都可能拥有不同的密法神通，大部分的星核，是无法进行篆刻的，你想学吗？”

　　岚庆听得非常认真，以她目前的见识，任道远说的许多话，她还听不太懂，知道自己的想法，可能有些问题，只是不知道问题在哪儿。最后一句，她可是听懂了，连连点头：“学，我要学习，我给你肉，很多的肉……”

　　说到最后，岚庆的声音越来越小，这是部落间的习俗。除了自家人外，你要想学习到新的东西，就需要向长老提供一份礼物，这份礼物，通常都是以食物为主。

　　可是想到任道远手中的那些食物，自己实在拿不出任何比得上的肉类，看着任道远，岚庆的小脑袋转了好半晌，也想不出任道远需要的食物来。

　　“其它的，你想要什么都行，我知道我们的肉你看不上，地上有很多草，你喜欢我们去摘给你，你要兽石，要多少都有，你还要什么，我都可以答应你，我代替岚部落的首领，答应你的一切要求，你会成为我们部落里的大长老，最大最大的长老。”

　　“呵呵……”任道远笑了笑，一个三百人部落的长老？这身份，还真是让人无语啊，在任道远看来，三百人部落的首领，也就相当于任家的一个管事，而且还不可能是大管事。

　　岚庆的兴奋劲，一直没有褪去，见到能够斩杀的野兽，就想出手，任道远阻止她的冲动，现在不是猎杀星兽的时候，还是尽快返回岚部落比较好。

　　经过十几天的时间，任道远对于这个世界，已经有了初步的了解，这里的星兽数量众多，实力强大，以他们两个天阶武者的实力，就算能够斩杀一些星兽，数量也不会太多。

　　到了岚部落之后，任道远还要观察一下，这个“庞大”部落的真实战力如何，如果比较差的话，任道远只能想别的办法。

　　聚风鸟现在活得非常得意，能够飞翔之后，再也不肯回到兽袋之中，每天吃些灵物的草籽，喝点微甜清澈的泉水，和任道远玩耍一会儿，多么美好的生活啊。

　　在任道远的催促下，岚庆努力的赶路，一边走，一边教任道远如何进行野外生存。这里的野外生存，与九州大陆的可是完全不同，最需要防备的，自然是野兽，其次是独居者。

　　部落令人类能够更好的生存，可总有些人，不被部落所接受，这些人只能在野外独居。这些人出手狠辣，从不留活口，是比野兽还要危险的家伙。好在这样的独居者，并不算多，时间长了，不是被野兽吃掉，也会因为离群独居而疯掉。

　　“快看，那是巨柚树，我们快要到岚石谷了。”看着远处的巨柚树林，岚庆欢快的说道。今年进入浮空洞，前后花了两个多月的时间，她有些想家了。

　　说起来，这次进入浮空洞的收获，比起往年要少一些，好在还有任道远这个最大的收获。

　　巨柚树并不算高，通常都不超过三丈，每棵成熟的巨柚树上，会结出两只巨柚。

　　所谓的巨柚，样子挺吓人的，直径足有一米多，生长在树枝丫上，单靠巨柚藤，无法支持它巨大的重量。

　　“巨柚里面的汁非常好喝，虽然不算是很甜，却有股子清香味，有点象你给我喝的纯液。巨柚林附近，通常都是最好的部落聚居地。”

　　“为什么？只是因为巨柚汁比较好喝？”任道远问道，这个世界里，危险无处不在，就算看起来相当干净的水源，如果不经测试，也是无法饮用的。这段时间，任道远从岚庆那儿，学到了太多在九州大陆，永远都不可能学到的知识。

　　“当然不是，巨柚汁虽然好喝，也不能为了它才定居啊。巨柚树林附近，定然会有滑石山，野兽对滑石极为敏感，只要有滑石的地方，它们会躲着走，比较适合部落定居。”

　　“以前我们住过的那些山洞，里面就有滑石对吧。”任道远问道，他一直很奇怪，岚庆选择的宿营地，野兽从来都不靠近，这回终于找到答案了。

　　岚庆点了点头：“也不全是，大部分的宿营地，都是选择在有少量滑石的地方，滑石比较少见，如果找不到这样的地方宿营，就只能用自己带的滑石。”说着，从背包里取出几块用叶子包着的石头，递给任道远。

　　接过石头，任道远用手摸了一下，长叹一声……

　　怎么会这样啊，这就是滑石？明明就是阳耀，阳神用来打制武器的特殊金属。整个九州，除了德州会有少量的产出之外，几乎再也看不到它的踪迹。

　　拇指大小的一块阳耀，价值数万甚至十万以上的金币，而且还是有价无市。岚庆递给他的阳耀，明显是未经过加工，只是从矿石中分离出来的，足有拳头大小，而且有三块之多。

　　阳耀虽说是一种金属，却与所有的金属都不相同。如果不是以前听别人提起过，任道远都未必能认得出来。金属通常都是坚硬无比的，越是好的金属，越坚硬，而阳耀却非如此。


第426章 少年战士

　　好的阳耀，重量极轻，拿在手中，根本不象是金属矿石，用手指轻轻搓动，就能搓下大量的白色滑润粉沫，这东西就算放在孩子手中，有小半天的功夫，也能用手搓碎。

　　阳耀加在其它几种金属之中，就能制成供阳神使用的武器，阳耀武器，可能比不得八阶道兵更加坚固，但它对于永恒之光的传导性极佳，能够容纳无尽的永恒之光，是九品道器之外，阳神手中最好的武器。

　　九州大陆只有二十八件九品道器，而且这二十八件之中，大半并非道兵，五十多位阳神，使用的武器，都是以阳耀为主，因此在九州大陆，阳耀的价格从未降低过。

　　阳神轻易不会出手，每次出手的时候，战斗过程都是惊天动地，对武器的消耗极大。普通的道器，在他们手里，根本坚持不了多久。道器的固体道性，让它们极为坚固，可是永恒之光对道九品以下的道器，伤害极大，一件八品道兵，通常只能支持半个时辰的时间。

　　阳耀武器在永恒之光的抗性上，几乎是没有上限的，可它们同样有问题，没有道性，不够坚硬结实，最多也就支持半个时辰左右。

　　因此每位阳神，都会尽可能多的准备阳耀武器，除非他们手中有九品道兵。

　　“你们岚部落，有许多的滑石？”三块拳头大小的阳耀，任道远很想不还给岚庆，他很清楚，这个傻姑娘，根本就不知道阳耀的真正价值。

　　“不算太多啊，岚石谷中，有几个山洞里，有不少的滑石，我出门在外，只能选择一些小块的，这次出来，带了十几块，现在就只剩下三块了，如果你喜欢，就拿去吧。等我们回到岚石谷，可以再去挖一些，但不能挖得太多哟。”岚庆知道，任道远对所有的东西，都很好奇，什么东西都想往他的那个挂饰里面装，是个收集狂。

　　“好啊。”任道远点点头，连忙将三块拳头大的阳耀，收入水晶挂饰之中，果然是善解人意的姑娘，太好了。至于岚石谷中的阳耀矿，他可没指望。

　　通过岚庆的述说，他早就明白了，部落选择聚集地，第一个条件，就是拥有阳耀矿，这东西，好象对星兽有着极强的排斥作用，只要有阳耀矿，星兽就不会主动靠近。这种对于部落的生存，有着极重要意义的东西，他可不认为，岚部落的人，会任由他开采。

　　反正不急，任道远已经准备花上几年的时间，在这个世界里仔细考察一番，想来还能找到其它的阳耀矿，到时候好好的开采一番就是了。

　　倒是空间道器这东西，手头上那几十件上古道器里，只有三件，其中一件已经被他破解使用，另外两件，有时间得尽快破解。

　　三件空间道器，显然是远远不够用的，任道远还需要更多。星核得装一空间，阳耀、灵物至少也得装一空间，还有各种上古道器，野人们没见识，看不上，任道远却恨不得能够全部带走。

　　走过巨柚林，遇到的野兽果然越来越少，继续向南走了大约两天，眼前出现了一座巨大的山峰。

　　“岚石峰到了，我们今天就能到家。”岚庆远远的看到岚石峰，欢快的叫道。

　　“小心。”任道远一把将蹦跳的岚庆拉到身后，左手摸着腰间的小贝，右手紧握有形巨刀。

　　“出来吧，不用再藏了。”任道远对十余丈外的一片草丛说道，还好有心鸣示警，这么近的距离，任道远一直没有感应到有其它生物靠近，很显然，草丛中的生物，修为远在他和岚庆之上。

　　任道远脸上露出一丝担忧之色，不知道是什么生物，按理说，不应该是野兽。岚庆对于野兽，有一种超乎想象的直觉，距离几里之外，就能准确的判断出是什么种类的野兽，有多少，修为如何。

　　只有人类靠近的时候，才会有这种感觉。心鸣才会示警。通常而言，对任道远有敌意的时候，心鸣这种道性，才能发挥出作用。

　　“岚庆？”对面的草丛中，一个男子的声音传来。

　　“啊……是岚岩大哥？”岚庆根本没看到草丛中的人，完全是凭借对方熟悉的声音判断出来的。

　　“还真是你啊。”草丛动了起来，数息之间，站起十几条身高超过一丈的壮汉，这些壮汉身上，穿着用树叶编织成的衣服，将整个身体都包在绿色的织物之中，趴在草丛中，只要不动，就算走到身边，也未必能发现他们的存在。

　　让任道远惊讶的并不是他们身上的古怪服装，而是这些人的修为。为首之人，看起来年纪并不算大，甚至比任道远还要小一些，却深不可测，任道远根本无法感应出他的修为到底多深。

　　在他身后，那些壮汉，身材高大魁梧，却都长着一张稚嫩的脸，手中紧张的握着各种武器，紧盯着任道远看，眼中即有好奇之色，又有一丝丝的害怕。

　　天啊，你们害怕什么？任道远的见识不凡，虽然这些人的修为都远高于他，能够清晰的分辨出来，这些人最差的也有星阶修为，你们害怕啥？

　　岚岩身上没有阳神那种气息，能够感觉到他的强大，这样的人，任道远很容易就推算出来，应该是一位月祖，如此年轻的月祖？这太神奇了。

　　看看他身后一张张稚嫩的脸，任道远更加无语了，很显然，这些看起来壮实的汉子，其实都未成年，却都有着星阶以上的修为。这就是岚部落的实力？

　　“啊哈……小石头、绿叶子、山涧、鼻涕虫……你们怎么都跑出来了，我爹同意了吗？”岚庆欢快的跳了过去，在这个肩头拍一掌，在那个胸前打一拳，开心的都快说不出话来了。

　　小石头？鼻涕虫？星爷？

　　晕了，任道远真的要晕了，看岚庆的样子就知道，这些壮汉，应该是岚部落里的人，从他们的面象上，可以推算出来，他们的年纪都不大，比岚庆还要小许多，只有为首的那个岚岩，比岚庆稍大少许。

　　“岚庆姐……”

　　“岚庆姐……”

　　果然，这些壮汉叫着，看他们的样子就知道，岚庆平时对他们极好，看到岚庆，他们都很开心。

　　“岚庆，这里还有位客人呢。”岚岩的年纪虽然同样不大，却比岚庆要沉稳许多，伸起右臂，有些凌乱的队伍，又变得整齐了许多。

　　“他啊，他是任道远，不算是客人，以后就住在我们岚石谷，我准备推荐他成为我们岚部落的大长老。”岚庆嘻嘻笑道，在距离岚石谷不远的地方，遇到儿时的伙伴们，心情太好了。

　　“胡说，岚庆你没有资格推荐大长老的。”岚岩唬着脸说道，即使是岚部落这样强大的部落，最多也只能拥有三位大长老。

　　这些年来，岚部落的大长老只有一位，另外两位，一直空着，因为没有足够智慧的人接替。想要成为大长老，可不是件容易的事情，必须得到全部落所有人的同意，哪怕有一个人不同意，大长老的位置也是无法坐上去的。

　　在部落之中，平时的管理者，自然是首领，他会安排狩猎队伍，采摘队伍，以及族中的杂事，分配食物，居住地等等。

　　可是一旦有大事发生，最终决定权，并不在首领手中，而是在大长老那儿。大长老的修为未必是最高的，甚至没有修为也不算什么，但大长老必须是最博学的，最有见识的。他们会给部落指明生存的方向，他们会指引部落的生活越来越好。

　　一个部落是否兴旺发达，不仅在于首领是否强大，是否努力，最重要的，还是要看大长老的智慧。

　　“我没有权利，我爹有啊，我会说服他的。”岚庆似乎一点都不担心。

　　任道远笑了笑，没说什么，大长老什么的，任道远从未在意过。他决定留在这里，就是想知道，这个世界到底有多大，这里拥有多少人口，都有些什么资源，并且带上足够的资源，之后返回九州大陆。

　　别说是一个“庞大”的只有三百人的部落，就算让他在这里当一个帝国的帝王，任道远也没有半点兴趣。

　　“岚庆，你不是在开玩笑？”岚岩严肃的问道，一个部落的大长老，是多么重要的位置啊。就算是一个小的部落，大长老的人选，通常都会是长者，他们有足够的阅历和见识，从没听说过，哪个部落的大长老，居然是年轻人。

　　其实任道远已经步入中年，有天阶修为打底，他看起来的确有些年轻，单从外表上看，绝对不会超过三十岁。

　　不管是三十还是五十，在岚岩眼中，没什么不同，部落的大长老，就应该是那些须发皆白，活了至少上百年的老者。

　　“岚岩，你看我象是在开玩笑吗？大长老的重要性，我比你更清楚，任道远看起来的确很年轻，可这并不重要，从来没人规定过，大长老必须是老者，必须活够多少年，你说是吧。”

　　“这个……”岚岩无语了，她说的没错，大长老的位置，从来都没人要求过年纪，可是想要让全部落的人信服，没有足够的阅历，根本就不可能。


第427章 骗子

　　就算岚庆能说服首领岚鹰，在岚岩看来，任道远也不可能成为部落的大长老，开什么玩笑，别人如何他不知道，至少他这一关，就不可能过去。只要有一个人不同意，任道远就不可能成为大长老。

　　此时的任道远，根本没心情关心大长老的事情，他正仔细的观察着这些年轻人手中的武器。

　　领头的岚岩手中，拿着一件六品道兵之外，人群中还看到另一件七品道兵，以及三件道甲。除此之外，这些星阶少年们，手中拿的都是骨制武器。

　　骨制的武器制作的极为精美，比起岚庆手中的骨刀，要好上许多。不仅骨质更加完美，而且加工的也极为认真。从骨武器上就能看得出来，岚庆这姑娘，对于战斗没什么天份，也不喜欢战斗。手中的骨刀，更多的是用来装装样子，这一路上，就没见她杀过一只星兽。

　　“可以给我看看吗？”任道远走到小石头面前问道。

　　“不给。”小石头绷着脸，坚定的说道，双手紧紧的握着一柄长达两丈的双头巨剑。

　　“为什么？”任道远被他幼稚的神情逗笑了，你可是星阶上品的武者呢，也不知道小石头今年多大了，从他的脸上看，应该没有超过二十岁，真是无法想象，二十岁的星爷？

　　这样的人，如果放在九州大陆，各道宗能抢破头，就算发动战争，也在所不惜，可这样的少年，在这里足足有十几个。

　　“武器是狩猎战士们的灵魂，是战士们的生命，人可以死，武器不能丢。”小石头坚定的说道。

　　“哈哈哈……”任道远实在忍不住了，这小家伙太逗了，看他的样子就知道，这些话都是听长辈们说的，他根本就无法理解。何况就他手中的骨剑，除了长了一点之外，任道远实在看不出有什么好的。

　　“你……你看不起我？”小石头怒了，象他这样的少年，最经不起挑逗，如果任道远不是客人，他早就动手了。

　　任道远摇摇头说道：“小石头，我不是看不起你，是看不起你手中的骨剑。”

　　“别叫我小石头，我叫岚石。”小家伙强忍着怒火，看了看手中的骨剑，又看了看身边伙伴手中的道兵，眼中透出一丝羡慕之色，这却是没办法的事情，鼻涕虫的运气好，居然被他捡到了一件古兵。

　　按部落的习俗，谁捡到的武器，就是谁的，如果有多余的，才会上交给部落，由首领统一分配。部落里的古兵从来都不够用。

　　古兵在长辈的手中，消耗也是极大的，为了杀死那些强大的野兽，长辈强者们，会拼尽全力，在杀掉强大野兽的同时，往往也会搭进去一件甚至几件古兵。

　　在这样的情况下，除非自己能找到一件古兵，想要等部落里分配下来，几乎是不可能的。想要拿到古兵，等他们成长成为部落里的主力，或许在他一百岁以后，才能摸到古兵。

　　使用骨武器是没办法的事情，部落里的大匠，刚刚能够打制出金属用具，用来烧个水，煮个肉还对付，拿来打制兵器，根本就是开玩笑。那些软乎乎的兵器，还不如骨武器好用呢。

　　“可以给我看看吗？”任道远再次问道。

　　岚石坚定的摇摇头：“不行，这是我的武器，为什么要给你看？”

　　“呵呵，这样吧小石头，你把你手中的骨剑给我看看，过段时间，我送你一柄阳耀武器，保证比你手中的骨剑强得多。”任道远说道。

　　星石月金极难处理，阳耀却要容易得多，只要知道合金的配方，再使用一些特殊的手段，就能够打制武器。

　　原本阳耀武器，想要制成，也不容易，九州大陆的阳神，通常都是自己打制，指望那些匠师打制阳耀武器，几乎是不可能的。

　　可任道远却知道一些有趣的配方，例如加入少许某种灵物的提纯泥金属，效果会非常好，而且很容易打制。

　　当然，灵物这种东西，在九州大陆上极为少见，其珍贵程度，并不比阳耀差多少。能买到一些阳耀已经是好运气了，想要同时得到适用的灵物，这个难度实在太高了。

　　可是在这里就不同了，灵物几乎遍地都是，任道远至少有数十种配方可以选用，送小石头一件阳耀武器，真的不算什么。

　　可惜阳耀武器的坚固程度比不上道兵，就算任道远认真打制，以小石头的实力，怕是也用不了多久。

　　“阳耀武器？那是什么？”小石头问道，阳耀这个词汇，在这里根本就没有，任道远只能用九州语代替。

　　“就是滑石武器。”任道远想了想说道，记得岚庆拿出阳耀的时候，就是用滑石这个词汇。

　　“滑石？作武器？你是个骗子。”小石头很肯定的说道。

　　“骗子？”任道远眨巴两下眼睛，这才反应过来，这里不是九州大陆，眼前的小家伙，也不是道宗的守护，他根本就不明白，阳耀武器是怎么回事。

　　“岚庆，你听到了吧，他在胡说八道，这样的人，你居然想说服首领，推荐他当部落的大长老，这样的玩笑可是开不得的。别说我这里不会让他过关，就算是小石头，也不可能同意的。”岚岩说道，这是个骗子，同时还是个疯子？

　　“我叫绿叶子，我想要滑石武器，我的骨刀可以给你看看，不过看过之后，你得还给我，行吗？”一个全身看起来绿油油的壮汉，走到任道远身前说道。

　　“行啊。”任道远笑了笑，接过绿叶子手中足有两丈多长的骨刀说道。

　　此时的任道远，对骨武器的兴致已经不是很高了，就算比岚庆手中的骨刀强些，想来强得亦是有限。倒是眼前身高足有九尺开外，却一脸幼稚的壮汉，吸引了他的目光。

　　难道这个世界里的人，都长得如此壮实吗？看他的脸庞，年纪应该不大。说实话，这里人的年纪，真的不太好区分，任道远只能凭着对这些人脸庞的判断，来大至推断他们的年纪。

　　“你叫绿叶子是吧，你今年多大了？”任道远问道。

　　“我十八岁了。”绿叶子回答道。

　　“你的名字为什么叫绿叶子？”任道远看着眼前十八岁的壮汉，心中很是无语，这些少年都是吃啥长大的，怎么会长得如此粗壮，更令人不解的是，才十八岁的小子，他是如何修炼到星阶下品的。

　　眼前的少年，足有十七名之多，如果算上之前的岚岩，就有十八个，十八个二十上下的星爷？

　　“我叫岚律，皮肤颜色由于长时间使用绿叶汁，有些发绿，他们都叫我绿叶子。”看得出来，这小家伙的智力有些问题，比起同龄人，似乎要笨一些。

　　任道远心中暗叹，真是无法理解，明明是一个挺笨的小家伙，居然能够修到星爷，自己修炼的是不是太慢了？到底谁的智力比较差啊。

　　回头看了一眼岚庆，这丫头，心理年龄，似乎也不算高。再看看之前的岚石，这家伙更是一个死心眼，这里的人，似乎都非常实在，没什么心眼。

　　看了看手中的骨刀，这柄两丈多长的骨刀入手极重，看不出是什么星兽的骨骼，在任道远印象之中，星兽的体积都不是很大，能够取出如此长的骨骼制刀，并非容易的事情。

　　伸出拇指，在刀锋上轻轻荡了一下，心中凛然，没想到，骨制长刀，锋利程度并不差，远比自己想象的要好许多。虽然比不上真正的好武器，至少玄铁刀就未必比得上这柄骨刀。

　　“这是什么野兽的骨骼？”任道远问道。

　　“巨岩兽的腿骨。”绿叶子说道。

　　“绿叶子，你又犯傻了，你给他看骨刀，他用滑石给你制武器，滑石那么软，制出来的武器能用吗？你上当了。”岚石说道。

　　“我愿意，我只有这柄骨刀，我想多要几柄武器，反正他只是看看，最后还是要还给我的。”岚律说道，这才是他的大名，绿叶子其实是他的外号。

　　“傻子。”岚石恨恨的说道。

　　转过头，看了任道远一眼，向地上吐了一口口水：“骗子。”

　　“你看到了吧，连少年战士都无法认同他，你认为，他能成为部落的大长老？”岚岩看着任道远说道，任道远还低着头，研究手中的骨刀呢。

　　一柄骨刀，岚岩自然不会在意，何况有他在，外乡人肯定不敢出手抢夺，看看他的修为就知道，这里随便一个人，伸根手指头，就能灭了他。

　　可是他居然欺骗绿叶子，这就让他无法原谅，在岚部落，骗子比独居者还要可恨。

　　“我认为他能够成为大长老，而且一定能成功。”岚庆坚定的点了点头说道。

　　她同样无法想象，滑石这种东西，怎么可能制成武器，可这段时间，在任道远身边，她看到了太多不可能的事情。不用说别的，之前如果有人告诉她，兽石非常珍贵有用，打死她都不会相信。

　　可事实告诉她，一枚猴子的兽石，经过任道远的巧手制作，居然能够让她学会瞬移这种神通。神通啊，多么奇妙的词汇，别说岚部落，方圆数千里之内，无论是唐部落还是军部落，有人会使用神通吗？


第428章 初入岚石谷

　　“你……你比绿叶子还笨。”岚岩无语了，他很清楚，岚庆就是个死心眼。在大家眼中，玩具似的古器，除了古兵古甲之外，都是随手扔掉，只有她，象捡垃圾似的，统统捡回家中。

　　岚庆的父亲不让她将古器藏在家中，岚庆就在树屋群落里，自己建了一座树屋，将她那些破烂，象宝贝似的收在树屋里。最可笑的是，居然在树屋外面，挂了一把大大的石锁。

　　开什么玩笑，那些破烂似的古器，就算送给部落里的孩子们，他们都不愿意多看一眼，谁会去拿她的那些破烂？

　　“好吧，不管怎么样，来的都是客，我们会护送他回部落之中，至于最后结果如何，我看啊，你最好别抱什么希望。”岚岩说道。

　　“你们为什么在这里？怎么把少年战士全都带出来了？”岚庆问道。

　　“没办法，最近部落四周不太平，军部落的那些疯子，经常会出现在这儿，有时候还能看到独居者。另外，最近一段时间，发生兽潮了，我们正在兽潮范围内。部落里所有的战士都已经动起来，我带着少年战士，执行巡逻任务。”岚岩说道。

　　“这么麻烦？”岚庆皱起眉头，作为部落中的一员，她当然清楚，连少年战士，都全部动起来，这代表着，部落遇到了相当大的危机。

　　岚部落拥有三百多人，除去老人、妇女和孩子，真正的狩猎战士，不过一百一十八人。岚石谷方圆数十里，面积不小，靠这一百多人，二十个分队，想要全部控制，颇为不易。

　　少年战士队，指的是那些实力已经达到战士水准，年纪却远远未到的少年。在部落出现危机的时候，这些少年战士，必须提前进入战场，保卫部落的安全。

　　岚庆在部落里，应该算是比较特殊的一员。她的修为，距离战士水准，还稍差一线，相差却不是很多，是部落里少有的天才少女。

　　部落里男女分工极为明确，女性通常只负责照顾老人、清扫房间、采摘水果之类的活计。女性的修为，通常都不会太高，就算有少数几位，能够突破天阶，进入星阶，也很少会被编入狩猎队伍。

　　有了这些少年战士保护，一路向南，更加容易，这已经是岚石谷范围之内，在这里，几乎看不到强大的野兽。

　　对于任道远这个外来者，除了绿叶子和岚庆之外，没人答理他。用滑石制作武器，这个骗局实在太过愚蠢，骗小孩吗？

　　任道远并不在意，从绿叶子口中，他得到了很多有用的信息。例如岚部落狩猎战士的数量，他们手中古兵古甲的比率，以及出猎的习惯，战利品分配规则等等。

　　“任大哥，前面就是岚石谷入口了。现在我们人手不足，把守谷口的都是些老人。”岚律说道。

　　好一座雄伟的关口，距离大约一里远，一座用巨大石头，垒成的关口，出现在眼前。也不知道这些人是如何作到的，一块块足有一吨多重的巨石，垒成一个长三百多米，宽达二十米，高约十丈的关口。

　　“门呢？城门在哪儿？”任道远看了一会儿，突然发现一个问题，这座关卡，完全是由巨石垒成的，可是如何进出？看了半天，任道远居然没找到门。

　　“城门？”又是一个这个世界里没有的词汇，岚律自然听不懂。

　　“怎么进出？”任道远换一个能够让他听懂的问法。

　　“从那边的小路上去，最多只能容四人同行。”岚律指着右侧的一条小路说道。

　　“这样啊。”任道远有些明白了。那条小路，最多能容四人并行，在战斗的时候，根本就跑不起来，而且那条小路，是上坡路，一侧是崖壁，另一侧是深谷。

　　只要上面安排几个人把守，想要通过小路，上到关卡上去，几乎是不可能的事情。

　　“怎么回来了？”关卡上，传来一个老人的声音。

　　“岚庆回来了。”岚岩在下面大声呼喊着。

　　“你们继续去巡逻吧，最近不安全，让岚庆自己进来。”上面的老人说道。

　　“知道了，我们马上去巡逻。”岚岩应了一声，和岚庆打了声招呼，带着他的十七名少年战士，转身向外走去。

　　“别忘了我的滑石武器哟。”岚律回头说道。

　　“放心吧，少不了你的，只是还要等一些时候，我需要准备材料。”任道远笑着说道，阳耀武器，他还真没制过，以前根本没这种条件，这回可以放手随便打制了，就算打制废了也没什么可惜的。

　　岚石谷关卡上大约有二十几位老者，看年纪，都在百岁开外，修为不算太高，以星阶为主。即便如此，还是让任道远大为吃惊，看来自己对岚部落的实力推算有误，一下子看到如此多的星爷月祖，任道远都不知道应该说什么好了。

　　在九州大陆，任何一位月祖，都是道宗守护的中坚力量，可是在这里，他至少看到五位月祖，平静的与身边的星爷们聊着天，一点都看不出月祖的威严。

　　越过岚石谷关卡，里面就是岚部落的基地，整片岚石谷，都是属于三百多人的岚部落所有。

　　“任道远，快看，这里就是我们的树屋群落，只要自己愿意，能够建立树屋，就可以在这里拥有属于自己的房间了。”岚庆回到岚石谷，快乐的象一只小鸟，指着不远处的一片树林说道。

　　这是一片茂盛的森林，巨树非常高大，最矮的一株，也达到数十丈，远远看去，看不到岚庆所说的树屋，可这么高大的树木，想要在上面建一座树屋，的确不算难事。

　　任道远笑了笑，没说什么。树屋这种东西，儿时他也玩过，还是父母亲手帮他建起来的。树屋绝对是孩子们的玩具，用来居住，纯粹是扯蛋。

　　或许很多人都以为，住在树屋之中，向上看，满眼的绿叶，向下看，高高笔直的树杆，非常有情调。夜里听风雨，白日观绿林，春天感受生机，夏日闻虫鸣，秋天观落叶，冬日迎春来，多么有诗意啊。

　　去他妈的诗意，就算是阳神月祖，你也不能光吃不拉吧，如厕怎么解决？洗澡怎么办？吃饭要从下面让仆人送上来？

　　不止这些，还有更加麻烦的事情，树都是活的，只要是活的树，就会有各种各样的生物存在。大到鹰鸟，小到蛇虫，什么都有。不说那些毒蛇有多可怕，单是无处不在的小飞虫，就能让人烦死。

　　住在树屋上，半天是享受，一天是忍受，两天就是难受了。

　　“想不想去看看，在树屋群落里，我可是有一个房间的哟。”岚庆得意的说道。

　　“走吧，还是去看看石屋群落，我还不知道今晚上住在哪儿呢。”任道远笑了笑说道，树屋实在没什么可看的。想来石屋群落，才是岚部落真正的居住地。

　　“好吧，以后有时间，我带你来这里住，这里比石屋群落凉爽多了。”见任道远对树屋群落没什么兴趣，岚庆虽然很是不解，还是善解人意的带着任道远继续前行。

　　岚石谷的面积不小，从关卡走到里面的石屋群落，足足有十里左右，到处都是绿草树林，这么多的土地，为什么不用来种植？任道远无法理解这个世界人类生存的方式，或许他们根本就不知道，种植才是人类食物最重要的来源。

　　石屋群落看起来相当壮观，数百间石屋，排列整齐，每一间石屋的面积，都非常大，同样是用关卡那种上吨重的石头，一块块的垒成的。石头的间隙上看不到任何粘合剂存在，显然这里的建筑，还处在极其原始的状态。

　　“你今天暂时住在岚岩大哥家里吧，这里的石屋都是有主儿的，等你通过大长老选举，大家会抽时间，帮你建一座石屋。如果不愿意住在别人家里，你可以住在我的树屋里，那儿平时没人住。”

　　任道远摇头说道：“不必了，我有帐篷，随便找个地方住就好了。”

　　“那可不行，到了晚上，很危险的。”岚庆急道。

　　“野兽不是不会进入这里吗？”任道远奇道，岚石谷应该是安全的地方，怎么到晚上，还会有危险？

　　“野兽当然不会进来，就算他们不怕滑石，我们有关卡在，也很难冲进来的。可是很多飞行生物，是无法阻拦的，特别是喜欢在夜间飞行的甲虫，很可怕的，我们晚上很少出石屋。”岚庆说道。

　　“飞行甲虫？什么样的生物？”任道远问道，看来这个世界，比自己想象的还要复杂危险许多，即使是在部落内部，居然也有危险存在？

　　“飞行甲虫有这么大，别看它们很小，修为也不算高，但数量非常多，成群结队，少的有数万，多的数十万上百万，据说上千万的飞行甲虫群都有，遇到它们，只能逃跑。”这段话，岚庆说的很吃力，数值太多，她比划不过来，说了几遍，才让任道远明白她的意思。总之，飞行甲虫非常非常非常的多。

　　“帐篷不安全？”任道远心中一动，这甲虫的大小，怎么看起来和蛮虫差不多？


第429章 推荐

　　“不安全，帐篷太薄了，至少也要住在树屋里，树屋的木板有这么厚，甲虫撞不动。只有石屋最安全，最厉害的甲虫，也啃不动石头。”

　　“原来这样啊，我明白了，现在我们去哪儿？”任道远问道。有机会的，既然来到这里，晚上总要出去转转的，如果真的是蛮虫，就更妙了。

　　“我去见父亲和大长老，你先在我家里休息一会儿。”岚庆说着，带任道远走进一座石屋。

　　“好了，我先去见父亲和大长老，你在这里随便。”岚庆原本想拿出一些东西待客，可是想起任道远手中的那些食物，以及美味无比的纯液，自己家里的那点东西，还是算了吧。

　　“你去吧。”任道远挥手说道，借着她离开的时间，任道远准备好好参观一下石屋建筑。

　　这里的建筑水准，的确低得令人无语，部落应该处在尚未开化的时期。石屋的特点有两个，一是足够大，这座石屋里面，被分隔成十余个房间，各有用途。二是足够结实，任道远伸手在石块上按了几下，石头的坚实程度，远远超过他的想象。就算他使用有形巨刀，开启道性，想要斩碎石头，也是极难的。

　　岚庆蹦跳着冲进岚石谷众星屋，众星屋是部落办公的地方，是整个部落里，最大的一间石屋，里面有三十多个房间，每个房间都有不同的用途。一切为了生存，不需要的东西，部落是不会花人力和时间的。

　　“父亲，我回来了。”岚庆冲进首领房叫道。

　　“嗯，这次得到多少兵甲？”岚鹰身高一丈两尺多高，是部落里最强壮的战士，修为也是最高的一位。

　　对自己这个独生女儿，岚鹰一直都是疼爱至极，她的母亲去世得太早，岚庆是部落里其她妇女们，帮助之下，才成长到今天这么大的。

　　岚庆在部落里，可以说是非常特殊的一员。她的修为，在女孩之中，算是最好的，却不喜欢杀戮，就算她能突破星阶，进入狩猎队的可能性也不高。

　　至于采摘，她更没兴趣，这个女儿，让他有些头疼，不知道她将来的日子，应该如何过才好。部落里是不会养活闲人的，就算她是岚鹰的女儿也不行。

　　还好，从五年前开始，女儿居然找到了自由进出浮空洞的办法。浮空洞里，能捡到的东西不多，大部分都是垃圾古器，对部落的生存，没有任何帮助。好在偶尔能够捡到一些兵甲，这些东西，却是部落最需要的。

　　以前每次岚庆回来的时候，岚鹰都会好好拥抱一会儿女儿，疼爱她一番，才会松手。可最近岚部落的麻烦不断，先后死了六位战士，食物也出现短缺，虽然暂时还能应付，可部落的危机，已经非常明显了。

　　部落发生危机的时刻，古兵古甲，就显得极为重要，不知道这次女儿的收获如何，如果足够多的话，部落的实力，还能增加少许。

　　“不多，这次只捡到五件古兵，六件古甲。”岚庆说着，将兵甲放在父亲面前。

　　忧心忡忡的岚鹰，并没有意识到，女儿随手一抹，就拿出十一件古器，此时他的心情，全都放在兵甲上，根本没想别的。

　　“这么少？”岚鹰眼中露出失望之色。古兵古甲从来都不是很多，以前的五年之中，最少的时候，岚庆也能带回来十余件古兵，对于部落而言，古兵的价值，还在古甲之上。

　　最多的时候，岚庆曾经捡回来十八件古兵，原本还能捡到更多，可她实在拿不动了，才无奈的返回。

　　这次捡到的东西，是例次进入浮空洞里，收获最少的一次。换作平时，也算不错了，十一件兵甲，足以让那些小子们，乐合一段时间。可现在部落遇到了天大的危机，没有足够的武器，还不知道会死多少人呢。

　　“不少了，这次我还捡回来一个人。”岚庆得意的说道，这次进入浮空洞，古兵甲只是顺手，最让她开心的是遇到任道远。

　　“一个人？独居者？”岚鹰的脸色微变，这个世界上，最缺少的就是人，无论哪个部落，只要食物够用，都会尽可能多的生孩子。

　　“不是，一个怪人，我准备推荐他作我们部落的大长老。爹啊，我没有这个权利，但您有，一定要帮我哟。”岚庆靠在父亲的怀中，轻轻扭动着，与父亲分开两个多月的时间，真的好想他啊。

　　“胡闹，大长老怎么可以随便推荐，何况是一个外人，他有多大年纪？两百岁有没有？”岚鹰问道，虽然嘴上在骂女儿，可眼中却没有半点怒意。他很清楚，这个女儿看人的眼光极准，能够得到她的认可，就不会差太多。

　　“他说他有三十多了。”岚庆说道。

　　“什么？三十多岁？岚庆，你在搞什么鬼，什么是大长老，你会不明白？”原本心情还不算太糟，听了岚庆的话，岚鹰怒了，女儿怎么越来越胡闹？推荐大长老，可是件非常重要的事情，对整个部落，至关重要，这种事情，开不得半点玩笑。

　　“我说的是真的。”岚庆离开父亲的怀抱，一脸认真的说道。

　　“哦？你有什么要说的吗？”岚鹰知道，女儿并非是那种无知胡闹的孩子，在年轻人之中，她的见识很高，而且还有一些别人弄不懂的直觉。整个部落里，在这方面，能与女儿相比的，除了岚岩，再也找不出第二个。

　　要知道，岚岩可是年轻一辈中，最为杰出的子弟，是岚鹰心目中，下一代的岚部落首领。

　　“现在没什么要说的，想说的话，必须在大长老认证会上去说。”岚庆说道，原本与父亲之间，没什么不能说的话，可她想要说的实在太多了，还不如放在认证会上一起说。

　　只要父亲推荐上去，认证会最晚在三天之内，也会展开，三天的时间并不长，她相信，以任道远的神秘能力，肯定能成为部落的新任大长老，她从未怀疑过这一点。

　　“好，我相信你。”岚鹰犹豫了片刻，点头说道。

　　太阳高高升起，关卡后的广场上，坐满了岚部落的人们。广场中央，临时用木头搭了一个平台，上面放着三把椅子。

　　一位看不出年纪的老者，在岚鹰的扶持下，走上平台，坐在正中央的那把椅子上，不时的轻咳。

　　早上天不亮的时候，任道远就被岚庆拉到这里，两天的时间，对任道远的冲击实在太大了，这就是岚部落？这就是他眼中的野人？

　　岚部落统共只有三百多人，两天的时间，足够他认识所有的人，包括那些外出任务以及巡逻的狩猎战士。

　　到晚上的时候，无论是在作什么的战士，都会返回部落，进入石屋之中。晚上是不需要把守和巡逻的，连关卡上，都不会留人。

　　夜晚，对部落来说，是危险的，同时也是安全的。

　　五位阳神，五位上品阳神。这就是两天来，任道远的发现，整个九州大陆，只有五大阳神，而在这个只有三百多人的野人部落里，居然有五位上品阳神？

　　这太不真实了，可无论他怎么观察，甚至还问过岚庆，得到的答案都是如此。

　　这个三百多人的部落里，有一百一十八名狩猎战士，十七位少年战士，五十八个未成年男子，余下的都是老人、妇女和孩子。

　　狩猎战士之中，有五位上品阳神，十八位中品以下阳神，四十九位月祖。也就是说，一百一十八位狩猎战士之中，大半都是月阶以上修为。

　　天啊，怎么会有这么多的强者？九州大陆，无论哪一个道宗的实力，都远远无法同岚部落相比，就算是三圣道宗和天道宫，也相去甚远。

　　单从人数上，岚部落自然不算什么，只怕道宗里，任何一位月阶以上的守护，家中的仆从，都比岚部落多很多。可是真正的实力，根本就没法比。

　　这样的实力，在任道远看来，完全可以横扫所有的道宗，甚至统一九州大陆，也未必不可能。可是在这个世界里，生活的极为不易，只能算是比较大的部落。

　　而且这两天他还发现，岚部落似乎遇到了麻烦。可惜岚庆对部落里的事情，所知不多，其他人对任道远的观感，却不是很好，没人愿意理他。

　　平台上的老者，修为并不算高，比起台下的狩猎战士，相差甚远，更不用说，有着上品阳神修为的岚鹰首领了。

　　老者轻咳一声，用缓慢低沉的声音说道：“各位，今天招开的是大长老认证会，相信大家早就已经听说了。有一位外乡人，随着岚庆来到我们岚部落。岚庆认为，外乡人拥有不可思议的能力，有资格成为我们岚部落的大长老，他能够带领着我们岚部落，越来越强大。岚鹰首领，同意了岚庆的请求，将他一生一次的推荐权利，送给了这位外乡人。事情大至就是这样，今天的认证会现在开始。”

　　“任道远，这位是我们岚部落唯一的大长老，智者岚睿爷爷。”岚庆轻声说道。

　　随着岚睿的话音落下，岚鹰以及另一位老者，分别坐在大长老左右。


第430章 认证会

　　“我爹是部落首领，右边坐的是我们部落的大巫师岚清。”

　　岚清年纪也不小了，身体倒是很结实，九尺开外，身形微胖，脸上带着一丝神秘气息。

　　“接下来，由岚庆讲述，推荐外乡人任道远成为岚部落大长老的理由。”岚睿开口说道。

　　岚庆看起来有些紧张，深吸几口气，走上平台，向台上三位长者躬身一礼，接着转过身，面对台下的部落人群，再行一礼。

　　这才开口说道：“众位，岚庆在浮空洞中，遇到的任道远。这位外乡人的来历，至今岚庆也没有问过，每个人都有自己的秘密，他既然不愿意说，岚庆自然不会强求。”

　　“啊……来历不明啊。”

　　“怎么会这样？”

　　“开什么玩笑，大长老可不是随便推荐的，我们以后的生活，与大长老的能力息息相关，怎么能随便让来历不明的外乡人当？岚庆太胡闹了。”

　　下面一片哗然，大长老的位置与首领不同，首领是战士，是管理者。可是一个部落的发展方向，生死危机时的决断，必须由大长老决定。可以说，大长老是一个部落，真正的领导者。

　　岚庆对众人的反应，早有准备：“接下来，我要说推荐任道远成为我们部落大长老的理由。”

　　随着她的话音方落，下面静了下来，部落大长老的位置，实在太重要了，无论他们是否喜欢外乡人，都必须仔细认真的去听。

　　“第一个理由，大家请看。”岚庆说着，取出一柄短骨刀，在自己的左臂上，用力的划了一刀，随着骨刀的滑动，白晰的左臂上，出现了一道深深的伤口，大约半尺来长，深可见骨。

　　“啊……”

　　“你发什么疯？”坐在台上的岚清站起身，走到岚庆身边，一把按住她的左臂，从腰间取下葫芦，准备给岚庆治疗外伤。

　　这种外伤，对岚部落人来说，还不算太麻烦，经过治疗，大约半个月左右，可以恢复大半，只是半个月的时间里，是不能离开岚石谷的，外面的野兽，对于血腥味，极为敏感，几里地之外，都能嗅到。

　　“大巫师请放手。”岚庆说着，放下右手的骨刀，伸手一晃，手中多了一只精致无比的瓷瓶。

　　“你想干什么？”岚清看起来有些紧张。治疗外伤，整个部落，只有他这名大巫师才懂得一些，如果胡来，很容易加重。

　　“大巫师请看。”岚庆不慌不忙的用牙齿咬开瓶盖，将里面的血灵汁倒在自己的左臂上，接着用右手涂抹均匀，等了数息，从皮裙袋中，取出一片树叶，在手臂上抹了几下，将上面的血水和血灵汁全部擦掉，露出受伤的皮肤。

　　几息的时间里，在血灵汁超强的力量下，伤口已经止血，上面出现了一层薄薄的透明肉膜。肉膜下面，伤口以肉眼可见的速度，向内收口。

　　这神奇的一幕，将所有的人眼睛都看直了，包括她身后的大巫师岚清，也无法理解，那红色如血的汁液，到底是什么东西。

　　“这……这不可能……”岚清口齿不清的说道。

　　“事实胜于雄辩，相信大家都看到了，如果谁不相信，可以上来亲身体会一下。”岚庆摇了摇左臂，这么一会儿的功夫，左臂上只剩下一条浅浅的疤痕。

　　“我来试试。”第一个跳起来的就是岚鹰，作为部落的首领，他太清楚瓷瓶中红色液体的价值了，如果部落拥有这种神奇的东西，只要当场不死，几乎都能救治过来。

　　一个部落想要发展，最重要的就是人数，无论是与其它部落的战斗，还是狩猎，都存在着巨大的危险，无论多么小心，都会有死亡出现。前段时间，岚部落就损失了六位战士，如果当时部落拥有这种液体，至少能救回一半。

　　一连上来四个人，划伤手臂，之后再使用血灵汁，直到将整瓶血灵汁，全部使用干净，才无奈的回到台下。事实证明，血灵汁的效果，比任道远印象中还要好上许多，片刻的功夫，所有受创的伤口，都已经恢复如初了。

　　“这种红汁，是外乡人提供的？”岚睿问道。

　　“没错，的确是他教的，这样的东西，以后想要多少，我们部落就有多少。”岚庆挺着高耸的胸脯，自豪的说道。血灵汁没有任何技术含量，只要有足够的成熟血灵草，想要多少就有多少。

　　在任道远看来，这样使用血灵汁，可不是普通的败家。在九州大陆，血灵汁都是作为药引，加入大量其它的药材，最后制成金创药。哪怕只加入一点点血灵汁，都可以称为极品金创药，通常只有各大道宗，才拥有。

　　直接使用血灵汁，一倒就是小半瓶，如果被离秋雨知道，还不知道会心疼成什么样子呢。

　　“非常好，我同意任道远成为部落的大长老。”岚清说道，看了一眼台下的任道远，眼中闪着渴望的光芒。作为部落里唯一的巫师，看着受创的战士，在痛苦中死去，他的心里，比那些死去的战士还要痛苦。

　　“这还不够。”岚睿沉声说道，发现一种可以救治外伤的宝贝，自然非常重要，对部落的贡献极大，只是想凭这种贡献，就成为部落的大长老，这可不行。

　　大长老需要的是智慧、眼光，能够带领部落走向富强。

　　“接下来是推荐任道远成为大长老的第二个理由，岚岩你上来一下。”岚庆说道。

　　早已经被用光的瓷瓶，被大巫师岚清抢了过去，仔细的研究起来，不时的伸出舌头，在瓶口舔一下，却怎么也弄不明白，里面装的到底是什么东西。

　　岚岩走上平台，回头看了台下的任道远一眼，在他心目中，一直认为，任道远是个骗子，即使看到血灵汁的神奇，依然无法改变他对任道远的印象。用滑石制武器，还有比这更骗人的吗？

　　“岚庆，需要我怎么配合你？”岚岩问道。

　　“岚岩大哥，小心了。”岚庆嘻嘻笑道，身体一闪，瞬间到了十米之外，接着再次瞬移，到了岚岩身后，伸出右拳，攻向岚岩的后脑。

　　虽然她的动作奇快无比，瞬移神通令人防不胜防，可岚岩早就达到月阶上品修为，在狩猎战士中，也能排在第二梯队的前列，岚庆的这点小手段，虽然吓了他一跳，却无法伤到他分毫。

　　“疑？好快的速度。”岚岩半转身，伸出左手，迎向岚庆的右拳。下一刻，岚庆又消失了，不到一息的时间，再次出现在岚岩的身后。

　　无论瞬移神通如何了得，面对一位月祖的时候，还是无用。岚岩根本无需用眼睛看，他的战斗直觉，能够在瞬息之间，感应到岚庆的位置，反应速度，更远不是只有天阶上品修为的岚庆能够相比的。

　　“不对，这不是速度快，这是什么技能？”十数息时间里，岚庆已经攻击了六次，每次都会被岚岩发现，并且急时防御住，这还是岚岩有心看岚庆玩什么花样，如果真的战斗，岚庆早就死了无数次了。

　　“可以停手了。”岚鹰看得真切，眼中却带着一丝迷惑，他自然看得出来，岚庆的移动技能，是一种他完全无法理解的东西。

　　岚庆停住身形，喘了几口气，平静一下心神。短时间内，连续数十次的瞬移，让她消耗了大量的先天之气，身体承受力也差不多到了极限。

　　“这是技能？如何作到的？”岚鹰问道，毕竟是部落的首领，他马上就发现了瞬移的用处。这种技能，在岚庆手里，没什么大用，可是如果自己掌握了，战力瞬间能够增加一倍。无论是部落之间的战斗，还是猎杀野兽，都是极为有用的技能。

　　“这是任道远教我的，叫作瞬移神通，根据不同的修为，可以移动的距离也不同。”岚庆简单的解释了几句，其中的细节，她没准备现在说出来。

　　就象之前的血灵汁一样，如果说出来，随便什么人都能弄懂，这些对部落极为有用的东西，暂时还不能公开。

　　岚庆自然不知道，篆刻星核，虽然并不困难，却必须要系统的学习道术，对道统有着完整的理解，而且并不是所有的星核，都能用于篆刻，就算说出来，这里的人也无法理解，无用的兽石，居然还有这样的作用。

　　“成为我们的大长老之后，他是否愿意将这种技能，教授我们？”岚鹰问道，虽然同意了女儿的请求，将一生只能拥有一次的推荐权利给了任道远，可他一直不看好这个年轻的外乡人，之所以肯这样作，是出于对女儿的疼爱和信任。

　　“不止一种技能，据说这样的神通秘法有很多种，而且任道远已经同意教我了。”岚庆说道。

　　“好，我同意他成为部落的大长老。”岚鹰点头说道，别看他是任道远的推荐人，原本他是准备反对任道远成为大长老的。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　转眼间，台下坐着的人群，分成两批，至少有一半的人，同意任道远成为部落的大长老。

　　岚庆向台下表示同意的部族躬身一礼，她知道，现在这些还远远不够。别看父亲和大巫师，以及一半的部族人都同意了，可只要有一个人不同意，任道远的大长老之位就坐不上去。


第431章 三个理由

　　何况最为重要的人，部落的大长老岚睿，直到此刻，也没有表态，只要他不开口，至少有一小半的人是不会开口的。

　　果然，看到台下部族的反应，岚睿脸上只露出一丝动容：“这是第二个理由了，还有第三个理由吗？”

　　“当然有。”岚庆再次挺了挺胸脯，让自己的胸显得更加高耸，这可不是诱惑，而是自信。

　　“好，说出你的第三个理由。”岚睿说道。作为岚部落的大长老，虽然不是很排外，可是大长老这么重要的位置，他很不愿意让一个外乡人来坐。

　　当然，为了部落的发展，无论什么人，只要能够让岚部落越来越强大，就算让他让出大长老的位置，岚睿也不会在意。何况岚部落现在有两个大长老的位置一直空着，岚部落的战力很强，就算是唐部落，也未必比得上。可惜部族之中，很少有头脑清醒的智者，一个比一个笨。

　　就算是自己最看好的岚庆，智力也比她的年纪要差上许多。更不用说象岚岩、岚石那些石头脑子。让他们战斗、干活都不成问题，让他们带领部落发展，根本就是扯蛋。

　　岚部落从来都不缺少强者，可是不笨的人，全加在一起，也只有那么几个。岚鹰、岚清、岚庆再加上一个狩猎队长岚狈。

　　这四位，也只能说是不笨，说他们如何聪明，还谈不上。整个部落里，能够与聪明这两个字有关的，除了自己之外，就再也找不出第二个人了。

　　这样下去可不行，一个部落的发展，从来都不是靠有拥有多少强大的战士而决定的。再强大，也不可能强过野兽，人数再多，又如何能与野兽的数量相比？

　　人类比野兽强大的，只有头脑，可惜岚部落里，头脑好用的人实在太少了。想想唐部落，岚睿就觉得很无奈。四百多人的唐部落里，拥有四位大长老，而且还有十二位有大长老资格的人，排在后面无法上位。

　　按部族的习惯，每一百人，可以拥有一位大长老。唐部落人才鼎盛，而岚部落已经差得越来越远了，连军部落那些混蛋，都敢欺到部落谷口。

　　“第三个理由，我需要一些人帮忙，请岚岩大哥，帮忙带些人，搬一些石头过来。”岚庆说道。

　　虽然不明白她在搞什么，岚岩还是带上少年战士，从不远的地方，搬来大块的石头。

　　“放在台上就好。”岚庆说道，少年战士的最低修为，都在星阶以上，搬石头对他们来说，没有任何问题，转眼间已经搬来了数十块半人高的石头。

　　“众位部族请看好了。”岚庆说着，伸手在石头上一抹，神奇的一幕出现了，一块块巨大的石头，凭空消失不见，不到十息的时间，岚岩带人搬来的那些石头，全部被装进梦幻袋中。

　　为了今天的认证会，岚庆早就将梦幻袋里的东西清空，特别是剩下的那几十盒食物，特意去了一趟树屋，小心的将它们藏好。听任道远说过，食物吃光之后，可就再也没有了。想想没有美味的日子，真不知道以后怎么过啊。

　　“啊……”

　　“不可能……”

　　“怎么回事？”

　　“你把石头藏哪儿了，快拿出来。”

　　“岚庆，怎么回事？”岚鹰第一个坐不住了，他原本就坐在平台上，距离岚庆只有不足十步的距离，就在他眼皮底下，女儿生生将一大堆的石头变没了？这怎么可能？

　　就岚庆那点修为，无论她使用什么手段，都不可能瞒过岚鹰，偏偏岚鹰看不出一丝问题，那些成堆的石头，真的就这样没了。

　　“众位部族，请安静。”岚庆挥手说道。

　　片刻之后，部族们退回到自己的位置上，三百多双眼睛，紧盯着岚庆。

　　“是不是感觉非常神奇？第一次使用这件古器的时候，我也觉得非常神奇，其实到现在为止，我依然无法理解，为什么会这样，可它真实的存在着。”岚庆说道。

　　“说重点？”岚睿打断了岚庆的长篇大论，眼中冒出一丝精光，与别人不同，他看到了更多的东西。神奇不神奇的，他并不关心，他只想知道，这种手段，是不是每个人都能作到？还有……

　　“是。”岚庆应了一声，取出梦幻袋。

　　“刚才我所作到的一切，全靠这件古器才能作到。这件古器叫作梦幻袋，是任道远送给我的，任道远称之为空间道器。”这个世界里，自然没有空间道器这个词汇，因此众人都听不懂，呆呆的看着岚庆和她手中的梦幻袋，等着她进一步解释。

　　“空间道器的意思，就是说这里面可以装东西，而且可以装很多很多的东西。无论是什么东西，都可以装在里面，里面的东西，不会坏，想装多久，就能够装多久。”

　　任道远拍了拍额头，岚庆的解释实在太烂了，如果在九州大陆，她这样解释空间道器，说不定会被老师打一顿板子。

　　在这里，显然所有的人都听懂了，而且完全能够明白岚庆想要表达的意思。

　　“快快快……去煮一碗肉汤。”岚睿激动的叫道。此时不仅他明白了，在场的所有岚部落人，都懂了，激动得哇哇大叫。只有那些少年们，一头雾水，东看看，西望望，不知道为什么这些长辈，如此激动。

　　不大功夫，一碗冒着热气的肉汤，盛在一只巨大的木碗中，被一个少年端了上来。岚庆一挥手，将装满肉汤的木碗，收入梦幻袋之中。

　　包括岚睿在内，所有的人，目不转睛的看着岚庆。时间一点点过去，大约一刻钟的时间，岚睿冲着岚庆比划了一个手势，岚庆再次挥手，从梦幻袋中，取出木碗。

　　一碗冒着热气的肉汤，出现在众人眼前。

　　“好，好，太好了。岚庆，这个袋子里面，能够装多少东西？”岚睿问道，这才是他最为关心的事情。空间道器的作用，他已经看到了，可是里面的容积，更为重要，如果空间太小，就没什么价值了。

　　“之前那些石头的十倍左右。”岚庆看了看四周，最好的参照物，还是之前岚岩他们搬过来的那些石头。

　　“不错，至少能装一百头斗牛。”岚鹰满意的点头说道。

　　“不止，如果将斗牛全部处理干净，只放鲜肉的话，至少能多出五成。”岚睿恨恨的瞪了岚鹰一眼说道，这些死脑筋，就不能稍稍灵活一点吗？这样的宝贝里面，怎么可能连皮带肉全都装里？必须要处理干净，这样一来，就能够装下更多的肉类。

　　岚部落统共只有三百多人，每天两餐，一天需要大约十头斗牛肉，才能满足所有部族人们的需求。

　　岚庆手中的袋子，里面装满斗牛肉的话，大约可以坚持十几天。比起之前，多了一种保存手段不说，质量也远比肉干要强上太多了。

　　任道远没想到，这里的人，居然这么能吃，一天居然要吃掉十头牛？平均三十个人就能吃下一头牛，这个数量可太多了。

　　转念一想，又觉不对，梦幻袋里的空间，大约是两百多立方米，就算将一头牛收拾得再干净，也不可能装下一百五十头。显然，这里的斗牛，与任道远想象中的肉牛，有很大的差距。

　　即便这样，岚部落的进食能力，也实在太强大了。要知道，那些可都是肉啊，他们怎么吃得下去？

　　而且这里的人，一天居然只吃两餐，这怎么可以？这两天的时间里，任道远吃的还是自己空间道器里面的食物，对岚部落的食物原本就没什么兴趣，现在倒是很想知道，他们平时都吃些什么？

　　“只有一个吗？”岚睿果然是智者，第一时间想到这个问题。

　　“不是，据任道远所说，古器之中，有一部分是这种可以用来存放食物的，只要找出来，并且找到开锁的办法，我们就能够使用。”岚庆得意的说道。

　　血灵汁、兽石这两样，已经给岚部落的人极强的冲击了，可是就凭这两样，想要让所有的人，都认同任道远，成为部落的大长老，还稍稍差了那么一点点。

　　对于部落来说，最重要的就是食物，其次是战斗能力，相比之下，空间道器的出现，可以彻底的改变部落的生活状况，它的意义实在太大了，就算是岚岩，看向任道远的目光之中，也多出一丝敬畏。

　　生活在这片大陆上的人类，不怕战斗，不会畏惧死亡，这些东西，只是生活的一部分。想要活下去，活得更加安稳，食物才是第一位的。无论哪个部落，都是如此。

　　“很好，岚庆还有什么要说的吗？”岚睿问道。

　　岚庆再次走到平台中央，眼睛从左到右扫视了一遍，脸上露出甜甜的笑容：“其实任道远还有很多神奇之处，不过我认为，没必要再说了，就凭以上三个理由，相信不会有人拒绝他成为我们的大长老，至于还有什么神奇的地方，大家可以慢慢感受。”

　　“好了，岚庆的理由已经给出来了，是真是假，大家都已经亲眼看到，接下来，我们进行表决，有人反对吗？”岚睿问道。


第432章 岚部落的麻烦

　　想要成为部落的大长老，不在于有多少人的支持，而在于是否有人反对，哪怕只有一个人不同意，大长老的位置也坐不上去。

　　三百多人的场地，鸦雀无声。岚岩动了动嘴唇，最后轻叹一声，他一直觉得，任道远就是个骗子，他所说的话，一句都不能相信。

　　可是无论是血灵汁，还是岚庆神奇的技能，再加上可以装下小山般石头的袋子，这一切，都是他亲眼看到的，就算他想反对，也无从说起，根本找不出任何理由。至于任道远使用的是什么手段，他无论如何也看不懂。

　　“既然没有人反对，我宣布……”岚睿缓慢的说道，眼睛依然扫视下面的部族人群，等着有人跳出来反对。

　　“我宣布，外乡人任道远，成为我们岚部落中的一员，并且成为我们部落的大长老，地位与我相同，现在开始生效。”岚睿挥手说道。

　　“大长老。”

　　“大长老。”

　　“大长老。”

　　下面的部族人群，无论是妇女孩子，还是狩猎队的战士，包括台上的岚鹰，都站了起来，面向任道远，挥动着手中的武器，连呼三声。

　　任道远就这样莫名其妙，在刚刚进入这个奇异世界不足一个月的时间后，就成为了一个“庞大”到足足拥有三百多人部落的大长老。

　　“任长老，别忘了我的滑石武器哟。”随着三声呼喊结束，一个突兀的声音从下面传来。众人的目光投向岚律，小家伙左右看看，露出洁白的牙齿，冲着任道远笑了笑。

　　任道远回了他一个笑容：“放心，少不了你的，不过可能还需要一段时间，我手里什么材料都没有。”

　　“滑石武器？”岚鹰诧异的问道，滑石是什么东西，他作为一个部落的首领，自然再清楚不过了，可那东西，能够制作成武器？那样的武器能用吗？

　　“这些回头再说，我有很多问题想要知道。”任道远冲着岚鹰说道。

　　岚鹰点点头，的确有很多事情，需要与这位新进大长老说明一下，目前岚部落的麻烦不少，虽然还没有到灭族的危险，也是麻烦不断。

　　“今天的大长老认证会结束了，各位返回自己的岗位，开始工作吧。”岚鹰挥手说道，各部人马，向各自的位置进发。生活在部落之中，每天都有干不完的活，无论是危险的狩猎队，还是采摘队，甚至连孩子和老人，都有各自的活计，想要生存下去，就必须拿出全部的力量。

　　所有的人都需要工作，除非身受重伤，或者老到无法动弹的程度。

　　“任长老，请跟我来，以后在众星屋里，将有一个属于你的房间，除此之外，部落还会发动人手，为你单独建筑一幢石屋。”岚鹰说道。

　　“多谢了。”任道远说道。他早就发现，这里与九州完全不同，没有森严的等级制度，就算自己成为部落的大长老，也不会象帝国之中的官员，更不会象道宗里，成为宗主之后，所拥有的权势。

　　在这个世界里，只有职位不同，战力的强弱，并不能反应在他们平时的地位之中。

　　今天的认证会，岚部落所有的人都到场了，任道远亲眼看到，二十多位阳神，成群的月祖，至于星爷，那是进入狩猎队的最低标准。

　　在老人妇女和孩子之中，任道远也看到了数位月祖，天阶以下的，几乎一个都找不出来。

　　任道远实在无法想象，拥有这么强大的实力，怎么会生活的如此困苦，有什么困难是无法解决的？

　　“不必客气，这是长老应得的，我们岚部落，在方圆数千里内，还算不错，拥有三百三十五人，前些天，在战斗之中，死亡六人，目前共有三百二十九人，包括还在吃奶的孩子。”岚鹰说道。

　　“请继续说。”任道远点了下头，他算看明白了，自己这个大长老，在部落之中，虽然很受尊敬，却无法与道宗的宗主相比，在这里，所有人都是平等的，无论你是大长老、巫师还是首领。

　　“我们的肉干储备，大约还够半个月左右，原本现在是盛夏季节，狩猎并不困难，可最近我们遇到了几个麻烦，如果无法解决的话，想要出猎都非常困难。”岚鹰继续说道。

　　向大长老报告部落遇到的困难，是很正常的事情，大长老通常修为都不会太高，在这个世界里，决定部落前途的，从来都不是武力最强的首领，而是智力深邃的长老智者。

　　“都有什么麻烦？”任道远没想到，自己还没上任，岚部落就有麻烦上身，需要自己解决？转头看了一眼岚睿，他原本就是岚部落的大长老，这些事情，似乎应该由他解决才对。就算上任，你也得给人家一段时间，适应一下吧。这里倒好，刚一上任，什么事情都推到自己头上了？

　　“任长老，部落的情况，我比岚鹰还要清楚，如果我能解决的话，就无需向你请教了。”岚睿苦笑着说道，这次岚部落的麻烦非常大，大到他也不知道应该从何着手的程度。

　　“第一个麻烦是军部落，他们早就有吞并我们部落的想法，只是实力还不够。从三年前开始，军部落就已经找到了存储食物的办法，至今我们也没能查出他们的手段，或许和任长老一样的办法？”岚鹰脸上露出疑惑之色，他想象不出来，军部落是怎么作到的。

　　在这个世界里，无论你所在的部落有多么强大，最大的敌人，就是部落里的那些嘴，每张嘴你都必须要喂饱，这个难度，实在太高了。

　　就算是岚部落这样强力的部落，能够储备的食物亦是有限的。肉干并不等于一切，这种经过熏烤加工过的干粮，能够存放的时间，也是有限的。在盛夏时节，最多不超过一个月的时间，以岚鹰的智力，怎么也想象不出来，三年前就开始着手准备，军部落到底是如何作到的，除非他们手里，有大量的，类似于那个小袋子一样的古器才行。

　　“岚鹰首领，我想知道军部落的实力、人数，距离我们的远近，以及他们是否已经开始动手，派了多少人来，实力如何？”任道远问出一连串的问题。他虽然从未加入过军队，可是眼前的部落之战，好象与正式的战争，相差很多，不过是几百人的战斗，就算没有指挥过，也听说过太多了。

　　无论是哪种战争，信息是最为首要的，正所谓，知己知彼，百战不殆。

　　“军部落不到三百六十人，可战之力比我们要多一些，大约有一百七十多人，实力比我们稍强。军部落所在的聚居地，叫作‘营盘镇’，很奇怪的一个名字，据说很久以前，就这么叫的。距离我们岚石谷，大约有七百多里地。至于他们这次派出多少人，我们不知道，七天前，一只狩猎小队，受到他们的攻击，六个人全部战死，无一生还。”岚鹰说道。

　　“这六个人的修为如何？”任道远追问道。

　　“一个阳阶，两个月阶，三个星阶。”岚鹰随口说道，他们这里的武者划分，与九州大陆其实没什么不同，只是名称有异，任道远翻译的时候，直接理解为九州大陆的等阶。

　　“想要杀死这样修为的六人，并且不能让他们逃走，至少需要多少人，什么样的修为？”任道远继续问道，他毕竟只是天阶修为，达到月祖阳神这样的实力，已经不是他能想象得出来的。

　　“至少五个阳阶，其他人就无所谓了。”岚鹰想了想说道，“月祖的实力太差，在这样的战斗之中，能够起到的作用极为有限。”

　　“我知道了，除了军部落之外，还有什么麻烦？”任道远脸上没有露出丝毫表情，心里却觉得头疼无比，这里随便拉出一位，都是星爷月祖，阳神都是论群的，这样的战斗，他还真找不出什么好办法，先看看再说吧。

　　“我们的狩猎场，最近有不少的野兽族群迁移过来，睿长老认为，很可能最近有兽潮出现，就算不是我们这里，距离我们这里也不会太远。”

　　“什么是兽潮？”

　　岚鹰和岚睿看了任道远一眼，他们不明白，任道远居然不知道兽潮，这太古怪了。

　　“由于一些不明原因，例如天火、地龙翻身等原因，在原本的地方，无法生存下去，大量的野兽族群，不得不迁移，到其它的地方生活，这种现象，就叫兽潮。”岚睿解释道。

　　“明白了。”任道远点了下头，原来是活不下去换地方，在这里居然叫兽潮，显然这里的自然环境实在太好了，一个地方生活的野兽数量非常多，多到迁移的时候，如潮水一般，否则任道远实在想不出来，为什么会有兽潮这样的词汇出现。

　　“这些野兽很麻烦？”任道远问道。

　　两位又用诧异的眼神，看了任道远几眼，还是岚睿开口解释道：“每种野兽，都有自己生活的范围，在这个范围内，他们会攻击一切非本种族的生物，除非是那些能够相融的野兽，才会生活在一起。外来大量的野兽种群，为了能够继续生存下去，野兽种群之间，会发生大规模的战斗，极为惨烈，这种战斗的时间长短，取决于双方的实力和数量。当实力和数量相当的时候，地盘争夺战的时间会很长。最长的甚至可能要几年的时间，直到一方完全败退，或者全部死亡为止。”


第433章 浮谷狩猎计划

　　“怎么会这样？打不过不知道换个地方吗？”任道远更加诧异，这里不仅人比较笨，连星兽也特别的傻？

　　“换地方也是如此，能够占据一方土地的野兽，都是非常强大的，换来换去，结果也没什么不同，想要生存下去，就必须战斗。无论是野兽，还是我们部落。”岚睿看着任道远说道，他心中有些后悔，这位新进的大长老，似乎什么都不懂啊，让这样的人，成为部落长老，决定部落以后的发展方向，自己是不是错了？

　　“原来如此？我们的狩猎场，目前就处于战斗之中是吧，我们只有一处狩猎场吗？”任道远有些明白了，不是野兽和人笨，而是自己还不适应这里的生活方式。

　　当然，只要给他足够的时间，任道远会用自己学到的知识和智慧，慢慢的改变部落的生活，以及发展的方向。比起九州，这个世界实在太原始了。

　　原始代表着落后、危险，同时也代表着资源丰富、机遇。能够在九州之心里，遇到岚庆，能够来到岚部落，拥有三百多位强者，这是任道远的机会。

　　虽然他从未想过，长久的生活在这里，可无论是收集各种物资，还是结识人脉，对他返回九州大陆，都是非常重要的。

　　如果能将整个岚部落，全部带回到九州大陆，想想任道远就觉得全身发热，兴奋不已。如果他真的能够作到……

　　算了，现在只能想想，一时之间，任道远还推算不清，将这么多的阳神带回九州大陆，到底是好事还是坏事，还真难说。

　　别看这些阳神月祖，一个个傻乎乎的，那是因为他们见识有限，生活在这样的世界里，你还能要求他们懂多少知识？一旦去了九州大陆，多了不用说，一年之后，整个岚部落里的强者，都会有巨大的变化。

　　以任道远的大长老身份，真的管用吗？想想就觉得可笑，就凭他一个天阶武者，想要控制一群的阳神月祖，这个玩笑可开不得。到时候，说不准岚部落的人团结在一起，想要争服整个九州大陆，都不是没可能。

　　单论高端武力，一个三百多人的岚部落，已经不比整个九州大陆少多少了。任道远直到此刻，也没想明白，这些人是怎么修行上去的，太不可思议了。

　　岚鹰首领能够达到阳神上品，已经很令他吃惊了，可是比起岚岩所带的少年战士队，也算不得什么，一群二十多岁的星爷，你能想象得出来吗？

　　“兽潮的影响极大，我们所在的方位，所有的狩猎场，都在战斗，在野兽战斗的时候，我们最好不要靠近，就算全部出动，也不够那些野兽吃的。”岚睿苦笑着说道，他算是看出来了，任道远果然是外乡人，甚至可能不是他们所在世界的人，否则不可能连这些基础知识都不知道。

　　能够引动兽潮的，从来都不可能是人力，只能是大自然的无边法力，无论是天火、地龙翻身、海龙之怒、地火云天，无论是哪一种，能够影响的范围，都是以千里计的。岚部落只是主圆数千里内，排行第三的部落，这么点面积，只怕连整个兽潮的三分之一都不到，所有的狩猎场，都会受到影响。

　　“我们附近有浮谷吗？”任道远马上想到了一个解决办法，浮谷之内，所有的野兽实力，都会被压制在星阶以下，是一个完美的狩猎场。

　　“当然有，最近的一处浮谷，距离我们不到一天半的路程，不过任长老对浮谷的了解太少，那里不仅对野兽有压制，对我们同样有压制，反而不如在谷外狩猎更安全。何况野兽有着天生的直觉，知道浮谷对它们不利，除了少数种群的野兽，那些适合我们食用的野兽，通常是不会进入浮谷的。浮谷这种地方，比较适合星阶以下的少年战士，用来历练。”岚睿说道，现在他已经能够作到心平气和的回答任道远的问题了。

　　既然任长老什么都不懂，那就慢慢教好了，长老最重要的智慧，而不是基础知识，这些东西，有半年时间，就能熟悉的差不多了，不明白的地方，以后总能遇到的。看来这次的危机，是指望不上他了，好在这次虽然有些麻烦，到不至于有灭族之危。

　　“浮谷之中，有我们需要的野兽吗？浮谷里面，野兽的数量有多少？”任道远自然不会在意浮谷的压制作用，野兽和人的实力，都是天阶才好，这样才能使用出自己的手段。有小贝在手，任道远绝对是同阶无敌，就算稍稍高上一阶，他也能对付。

　　在浮谷之外，才是真正的危险，岚部落拥有这么多的阳神月祖，狩猎也是有一定危险性的，可见这里的星兽实力有多强，想来阳阶的野兽，数量不少。毕竟星兽的智力，是无法与人类相比的。哪怕在任道远眼中，这个世界里的人，都挺笨的。

　　岚睿想了一下说道：“平时浮谷中的野兽数量还算可以，比外面的要稍微少一些，当浮谷消失来临的时候，里面的野兽会很自觉的离开浮谷，它们也知道，那时候是浮谷最危险的时候。每次浮谷消失再返回后，里面的野兽，基本上都会死光。”

　　“至于我们需要的肉类野兽，在浮谷之中并不多见，目前知道的，也只有几种，其中最好的自然是驼马，其次是凌兽，别的食用型野兽，基本上不会进入浮谷。”

　　“我们附近的浮谷，面积有多大？”任道远问道，既然短时间内，无法解决狩猎的问题，他只能将主意打到浮谷上面，在浮谷里面狩猎，对他来说，实在再容易不过了。

　　“大约方圆两百多里吧，不算太大。”岚鹰说道，作为部落首领，对于岚石谷附近的地型，没人比他更清楚。

　　“很好，狩猎的问题我来解决，临时将狩猎场，改为浮谷。”任道远说道。

　　“不行。”

　　“不行。”岚鹰、岚睿同时叫道。

　　“为什么？”

　　“危险，进入浮谷里狩猎，我们的实力和野兽都一样会被压制，对我们来说，得不偿失，我们不是野兽，我们拥有智慧，在外面，我们可以发挥出更强的实力，使用各种办法，降低野兽的杀伤力，进入浮谷之中，我们的伤亡会非常大。”岚鹰说道。

　　“这个问题由我来解决，我会亲自带队，不需要太多的人手，只要把岚岩的少年战士队交给我就可以，我们负责整个部落，最近一段时间的食物供给。”任道远说道。

　　其实带少年战士进入浮谷，任道远从来没有指望他们的战斗力，只要帮忙打打下手，帮他采摘一些灵物，处理狩猎之后的野兽尸体之类的杂活就可以了。

　　“什么？你确定？”岚睿惊讶的问道，少年战士队的人员只有十八个，换成正式的狩猎队，也不过只是三组人，数量很少。

　　可少年战士队，都是部落里的少年英才，他们的年纪还没有达到狩猎战士的最低标准，修为却已经达到了。他们将是部落未来狩猎队的主力，这些人可是不能受损的，每损失一个人，对部落而言，都是巨大的打击。

　　“我确定，而且我能保证，只要他们听从指挥，不会有任何损失。”任道远说道。开什么玩笑，在同阶情况下，拥有小贝、量天尺、有形巨刀这些道器，就算一对十，任道远也不会有任何问题，再加上那些少年战士，真的出现损伤，任道远还不如一头撞死算了。

　　“为什么只带少年战士队？狩猎队的主力去其它的狩猎场？”岚鹰喘了几口气问道，他也觉得，这位新进长老，似乎有些不靠谱啊。

　　“其它主力，全部留在岚石谷，目前我们对军部落的情况了解的太少，根本不知道他们出动了多少战力，因此必须留下足够多的人手，保护部落的安全。”任道远说道。

　　现在岚部落的问题，不仅是食物上的，还有外敌。在任道远看来，野兽什么的，都比较好对付，至于食物，还算个事儿吗？不过三百多张嘴，就算他们全是猪，也能想办法喂饱他们。

　　真正的威胁，来自于人类，那个任道远并不了解的军部落，论起侵略性，什么野兽也比不上人类。

　　“你真的能保证部落的食物？如果没有足够的食物，不用军部落打过来，我们自己都会饿死。”岚鹰说道。

　　“放心，只要浮谷里面有的，我都能带回来。”任道远自信的说道。

　　“好，给你十天时间，去掉来回的三天，在浮谷里面，你们有七天的狩猎时间，如果你真有这样的能力，七天应该足够了。”岚睿想了想说道。

　　部落里的食物还有两天左右的，再加上储备的肉干，足够部族人二十天的供给。任道远如果失败了，他们还有十天的时间，可以别想办法。在岚睿眼中，部落的生存问题，才是最重要的，他不可能将所有的希望，都放在任道远这个年青的令人无法相信的大长老身上。

　　“不行，我需要十二天的时间，两天后，我才会带少年战士队出发。”任道远摇头说道。


第434章 岚部落的基础

　　“为什么？”岚鹰不解的问道，在他看来，出门狩猎，无需准备任何东西，天还亮的时候，随时都可以出发。附近方圆千里，都是三个大部落的范围，走不多远，就有一处休息点，即使天黑也不用担心安全问题。

　　“我需要对部落进一步的了解，两天的时间，已经不能再短了。”任道远说道。

　　毕竟是世家子弟，很多活计，虽然没有亲手干过，总是听说过的，想要让一个三百人的部落崛起，在他看来，并不困难，只是需要一些时间罢了。

　　岚部落有着极强的底子，底子好到令任道远眼红的程度，手中有这么多的资源，居然需要为半个月后的食物担忧，真不知道岚鹰是怎么领导的，或许这个问题，应该出在岚睿的身上，他绝对不是一个合格的大长老。

　　岚睿想了想，看了一眼岚鹰，岚鹰微微点了下头。对他而言，两天时间，其实相差并不算大。如果任道远失败了，部落分配食物的时候，每餐少分一点，多顶上一两天，完全不是问题。

　　八天如果不能狩猎到任何东西，十天也不会有太大的差别。

　　“好，你想了解什么，我来陪你。”岚睿说道，他无疑是最好的人选，活的时间虽然不是最久的，却是最了解岚部落的人。

　　“现在我想看看岚部落制器，不知道目前都能制哪些东西？”任道远问道。

　　“制器是老年和妇女的事情，目前我们可以制金属制品、木制品、骨制品、麻制品和石制品。”岚睿一样样的解说道。

　　三百多人的部落，自然还没能产生明确的分工，每个人都要干很多的活，哪边缺人，就去哪边。

　　目前岚部落最为成熟的是骨品制造和麻品制造两项，骨头的来源，自然是来自于狩猎后得到的野兽尸体，不过并不是所有的野兽骨头，都能使用，只有少数几种大型野兽，身上的一根或者几根骨头，能够制成武器。在岚部落的骨器之中，只有一种，那就是骨质武器。

　　对于一个部落而言，生存是第一位的，除了食物之外，武器也占有极大的比重。骨制武器的缺点非常明显，不够结实，即使那些野兽的骨头，已经远远超出任道远的想象。可是放在阳神月祖的手中，这样的武器，通常几刻钟之内，就成了一堆骨头渣子，因此每次出猎的时候，狩猎战士身上，都要带上数件甚至十件以上的武器，用来替换。

　　听到这里，任道远不停的摇头，居然会是这样，拿着那些骨武器，不停的更换，这得多差的效率？如果在战斗最激烈的时候，手中的武器废掉了，这可是要命的事情啊。

　　除了骨制品之外，最为成熟的要数麻制品。所谓的麻制品，其实应该叫植物制品。这个世界里的人，不懂得种植，只能直接从自然界中摘取，得到什么样的原料，就加工成什么样的东西。

　　除了任道远身上的衣服之外，整个岚部落人身上穿的，都属于这类东西。岚部落里，至少有一半的妇女整天都在加工麻制品，即使这样，也无法满足部落的需求。

　　植物制品，不够结实，狩猎队经常穿着衣服出去，光着屁股回来。任道远想想就觉得好笑，果然是一群野人啊。

　　石器基本上已经被淘汰掉了，除了建筑石屋，垒建关卡之外，平时是不需要制石器的。

　　木器现在是主流，大部分的生活用品，都是木器。例如木盘木碗木盆等等，任道远看了一圈，木制加工的水平，基本上处于业余水准，就算是任道远出手，也不会比他们差多少，显然距离专业木匠师，还很遥远。

　　主要的问题，倒不是出在木匠的手艺上，而是工具实在太差了。你能想象，木匠们轮着长刀巨剑，切割木片木碗是什么样子的吗？

　　没错，岚部落根本就没有专业的木匠，每个人都是木匠、石匠、骨匠……

　　没有尺，没有锯，甚至连斧头都没有，整个部落里面，任道远看得见的金属制品，都是上古道器。对于金属器制品，任道远已经完全失去了信心。很显然，这个世界里的人类，还没有进入金属时代。

　　岚睿拉住一位老人问道：“现在谁在打制金属器？”见任道远一定要见识一下部落里的金属器，岚睿虽然很是不解，却只能带他去看看。

　　金属制器，在各部落之中，还是一个新生事物，如果不是拥有大量的古兵古甲，谁能想到，世界上还有这种古怪的东西。可惜几十年下来，金属制器刚刚开了个头，还无法进入实用状态。那些软软的金属，与古兵完全不同，别说用来制成武器，就是用来制成盆，都没办法使用，稍不小心，就变形了。

　　“好象岚树在弄吧，弄了好几天了，和以前差不太多，只能弄出盆来。”老人摇摇头说道。

　　“任长老，跟我来吧，金属制品，我们早就不想弄了，只是别的部落一直都在研究，我们不能落后，才分出几个人，偶尔研究一下。”岚睿笑着说道，在他看来，金属制器，根本就是不可能的。

　　古器的存在，那不是他们能够理解的东西，上古人类的强大，绝对是无法想象的。他们每一个人，都如同神灵一般。

　　一堆木材，燃烧着熊熊大火，火上面架着一个厚厚的石盆，石盆里面，一层薄薄的金属液体，荡漾着黑灰色的光芒，偶尔有几个火星，从液体里升起。

　　一位老者，全身赤裸，身体表面，顶着一层星盾，站在石盆边，仔细的观察着里面的金属溶液。

　　在他脚边，放着几个奇形怪状的金属盆，找不到一个圆润完整的。

　　任道远走到老者身边，距离一丈开外，就能感受到熊熊的热力，显然那堆木材，燃烧值很高，并不是普通的木材。

　　可是……可是您老人家，居然用木头烧火，熔炼金属？您确定您是在打制金属制品吗？

　　石器、骨器、木器这些东西，任道远是外行，可铁匠这个行当，任道远可是认认真真的干了半年多的时间，对于普通的金属制品，有着专业的眼光和手段。

　　能够达到星阶以上的武者，普通的金属武器，根本就无法使用，九州大陆的铁匠，对此也无能为力，必须要有更好的金属才能打制。

　　无论是星石还是月金，熔点太高，九州的铁匠都没有办法，只能靠星爷月祖体内的内劲，进行炼化，最后再交给铁匠完成制器。

　　从地上捡起一个变型的不明金属物，看起来有些象盆，拿在手中，软软的，根本就不吃劲，两根手指微微捏了一下，盆边就变型了。要知道，这个金属盆，足有半指多厚，重量可着实不轻。这东西，是用来洗脸的吗？练练臂力倒是很不错。

　　“铅，用铅制盆，太有才了。”任道远苦笑着说道。

　　“铅？铅是什么东西？”老人很专注，说话的时候，眼睛也一直盯着石盆里的金属溶液，片刻不离。

　　“就是这种金属，为什么不用精铁、陨铁？”任道远问道，虽然能够打制武器的金属有很多，最为常见，也最好用的，自然是这两种基础金属，其它的金属，通常只要加入少许，进行合金，得到的合金制品，就能按人们的需求变化。

　　如果没有干过铁匠，很难知道各种合金的比例，这是九州大陆人类几千年积累出来的经验。

　　“精铁、陨铁是什么东西？”老者头也不回的问道，他自然知道，来的两位是部落的长老。那又如何，长老只是指引部落前进的方向，并不代表他们拥有特权。在部落之中，任何人都是平等的。

　　“为什么用这种金属？”任道远问道，铅、精铁、陨铁，这些都是九州大陆的词汇，在这里根本就没有。

　　“只有它能溶化。”这次岚树老人听懂了。

　　“灭火，你这样不行，没用的。”任道远摇摇头说道，岚树老人如此专注，却花着大量的时间和精力作蠢事，任道远实在看不下去了。

　　“只有这样才行，我花了几年的时间，才找出火油树的树干，这种树干里面，有些油脂，它的温度是最高的，用其它的木料，很难熔化含有金属的石头。”岚树摇头说道，这可是他的研究成果呢，比起唐部落，还要先进许多，除了本部落的人，谁都不能告诉。

　　“灭掉，灭掉……”任道远怒了，这不是瞎耽误功夫吗？难怪部落生活如此困难，都是在作无用功啊，也不知道狩猎队是如何打猎的，想来也好不到哪儿去，这里的人，除了修为高的吓人外，真是一无是处。

　　“任长老，你不能这样，这是岚树的成果，既然他是金属制品的制作者，他有权继续工作，谁也不能阻止他。”岚睿严肃的说道。

　　大长老的确有些权利，但并不比部落里其他人高贵，大家都是平等的，这一点非常重要，是一个部落生存的基础。

　　“我教你，制金属器，是一门很严肃的学问，不是这样胡闹就能制出来的。”任道远说道。


第435章 壮大的第一步

　　“你会制金属器？你知道怎么才能让它变硬？”岚树终于转过头，看向任道远。

　　“嗯，我知道，我知道很多东西，我更知道，象你这样作，就算一百年后，也不会有任何结果。”任道远肯定的说道。

　　事实上，在九州大陆，铁匠也是一个比较尴尬的职业，普通的百姓离不开铁匠，可对于高阶武者而言，铁匠的作用极小，只能作些辅助的杂活。

　　“好，听你的，我倒要看看，你怎么制出金属器。”岚树老人气哼哼的说道，他研究金属制器，已经很长时间了，整个岚部落里，对金属制器最为了解的，除了他再也找不出第二个人。

　　“打制金属器，远没有你想象那样容易，我时间不多，只能安排你们先准备着，等我带狩猎队回来之后，才能真正指导你制器。”任道远说道。

　　“行，我们有得是时间。”岚树说道。他说的没错，比野人稍稍高明一些的部落社会里，最缺少的是时间，最多的也是时间。

　　“找些人，去多砍一些这种油树回来，劈成这么大小的木材。”任道远边说边拿出有形巨刀，劈了几块大小差不多的木块。

　　“没问题，我这就安排人去作。”岚睿说道，既然不需要狩猎队出猎，他手中的人手很充足，砍树很容易，只要有把子力气就行了，岚部落最不缺的就是这种人。

　　“再找几个人，我们需要挖个窑。”

　　“窑是什么？”岚睿问道。

　　“解释起来太麻烦，让他们按我说的去作就行了。”任道远说道，想要打制铁器，第一步就需要足够好的燃料。对这个世界认知太少，任道远也不知道有没有自己需要的东西，还不如使用最为常见的木炭，烧炭不是什么技术活，只要见过一次，正常人都能烧出来。

　　真的干起活来，任道远轻叹一声，实在太浪费了，眼前十几位星爷月祖，拿着各种武器在挖窑，说出去谁会信啊，可事实就是如此。他们不挖，难道让那些阳神去挖吗？

　　“很好，这里再加深些，那边要留出一个通气孔。”任道远的嘴里，不时的说出几个九州词汇，没办法，这里的词汇数量远比九州语要少得多，想要完全表达出自己的意思，只能不停的解释，有时候甚至还需要他亲自出手示范。

　　不到半天功夫，一个巨大的炭窑就制好了，一批批的油木块，被整齐的堆放在炭窑之中，任道远一声令下，开始点火，等火燃烧起来之后，从外面将窑封住。

　　“好了，象这样的炭窑，再制两个，我们需要大量的木炭。”任道远说道，希望这些人的模仿能力不要太差。虽然想要烧出好炭，并不容易，最简单的黑粗炭，总能烧出来吧。

　　“为什么，这是为什么？你把这些木头都烧了，你想要灰吗？”岚睿问道，脸上带着一丝怒意。几十个人忙活了大半天的时间，最后就是为了把木头烧成灰？就算现在狩猎队的人不需要出猎，部落里还有很多活需要他们去干呢，怎么可以作这么无聊的事情？

　　“不是灰，是炭，等我回来的时候，再开窑，到时候您就明白了，现在解释了您也听不懂。”任道远无奈的说道，想要给野人解释什么是木炭，热值高低，这实在太困难了。

　　“好，就按你说的办。”岚睿狠狠的点点头说道。

　　“我需要更多的矿石，除了这种之外，还有哪些？”任道远转头问岚树老人。

　　“还有许多，跟我来。”看着任道远带人建窑烧炭，岚睿一脸的怒意，岚树倒是似有所思，他毕竟玩火的时间比较长，虽然还弄不明白任道远的意思，却能发觉这样烧出来的木头，与之前的会有很大的差别。

　　岚树的石屋之中，堆放着很多的矿石，任道远一眼就找出几种最需要的矿。

　　“这种就叫精铁，这是陨铁，如果陨铁矿石比较多的话，就以它为主，如果不够，就多找些精铁矿石回来。”任道远说道。

　　“好，这些都好办。”岚睿说道，安排这些活并不困难，他很想知道，这位新进的大长老，到底有多神奇。

　　“这是星石，这叫月金，这两种金属也需要，有多少要多少。”看到星石月金，任道远两眼放光，九州大陆上最难得的几种金属，在这里居然到处都是，发达到。

　　“没问题。”

　　“还有这些，这是锡、锰、锌、钨，还有这些，都要，数量不用太多。”看着满屋着的各种矿石，任道远如同看到一屋子的金币，九州大陆上比较少见，用于合金的金属，在这里随意的扔有确落里。

　　“行，这些都有，要多少有多少。”岚树说道，看向任道远的目光中，多了一丝信任。

　　毕竟这些烧不化的石头，好似都与金属有关，以前他根本就不知道这是什么，只是出于好奇，才会捡回来一些。可是到了任道远手中，每一样都能叫出听不懂的名称来，显然这位任大长老，都认识，这太奇怪了，他怎么就可能认识呢？

　　“今天就到这里吧，外面的天已经黑了，明天还有些事情要处理。”任道远说道。

　　“没问题，我等看看岚庆所说的神奇。”岚睿回答道。

　　谁能想到，九州大陆的人，居然能够通过九州之心，进入上古大陆，带给上古遗族一个全新的世界。

　　任道远一夜未眠，精神却很好，石桌上，放着厚厚一沓纸张，每张纸上，画着一种灵物的图形，可惜这次出来，没有带作画的颜料，因此无法上色，只能将就着看了。

　　天刚放亮的时候，岚睿来到众星屋，任道远还没有自己的石屋，又不愿意借住在岚岩那儿，众星屋里的面积很大，暂时住在这里就好。

　　“任长老，今天有什么安排？”岚睿也不废话，部落的生活就是如此，就算是大长老，说话也喜欢直来直往，没有拐弯抹角的习惯。

　　“兽石，我需要大量的兽石，有多少要多少，现在就安排人去寻找，以后部落里的兽石，要全部上交，之后再按需要分配。”任道远说道。

　　“知道，前几天，已经开始准备了，岚鹰那儿，应该已经准备了一批，是不是每一枚兽石，都能象岚庆那样？”岚睿好奇的问道。

　　别看这里的人见识有限，能够成为一个部落的大长老，这些最基本的智力还是有的。听岚庆说完她得到瞬移神通的经过，岚睿就让岚鹰派出众多的人手，去寻找兽石。

　　兽石这东西，平时随处可见，真的想要去找的时候，才发现，想要收集到足够多的兽石，还真不容易，那么小的东西，随手一丢，谁会记得扔在哪儿啊。

　　冥魂涧下面是一条深达数十丈的河流，没用的垃圾，都是顺手扔在那儿，想要在一条流水之中，找到兽石，这个难度，还不如再去猎杀一些野兽容易。

　　虽然有些困难，几天下来，岚鹰还是颇有收获，拿着一大袋子的兽石，走进任道远的石屋之中，打开袋子，向石桌上一倒，足有两百多枚星核，出现在任道远面前。

　　“很好，继续派人寻找兽石，不怕多，有多少要多少。”任道远扫了一眼，都是不错的星核，想要分辨出哪些是好核，这需要时间。

　　“大长老、首领，你们来看，这是我昨晚上画出来的一些有用的植物，我称之为灵物。”任道远拿过画好的纸张，放在两人面前说道。

　　“这就是血灵草，十叶以上的血灵草才能使用，只要将草叶取下，榨取其汁，就是之前岚庆使用的血灵汁。血灵汁的好坏，取决于血灵草的年份，也就是说，叶子越多的血灵草，效果越好。之前岚庆使用的那瓶血灵汁，是从二十叶以上的血灵草中榨取出来的。”任道远说道。

　　两位低着头，仔细的看了一会儿，又问了几个问题，点头表示知道。其实血灵汁的来历，他们早就从岚庆那儿知道了，原本岚鹰想派出人手去取汁，被岚睿阻止，看来大长老果然是正确的，如果什么都不懂，去了就取汁，最后得到的东西，效果可能会很差。

　　这一点倒是他们想多了，无论多差的血灵汁，毕竟是外伤第一圣药，只要超过十叶，成熟的血灵汁，效果都不会太差。九州大陆上，血灵汁都是用来当作药引的，可比不得这里，整瓶的血灵汁直接涂在伤口处，这种奢侈，九州大陆的人绝对用不起。

　　“这是灵娃，非常有用，整株都需要，如果发现，尽量采摘回来，成熟的条件是这样的……”任道远又拿起一张图，解说灵娃的高矮大小，颜色年份。

　　“这是双胞果，其中的果实最为重要，如果见到，只要摘取果实即可，同样的，必须摘取成熟的果实，如果发现未成熟的，最好标记下位置，等以后它成熟的时候，再去采摘。”任道远接着说道。

　　这一夜，任道远画了五十多张图，凡是记忆之中，有各种效果的灵物，全部画了出来。灵物并不全是有用的，象玉灵灵物，用处就极小，象这样的东西，任道远根本就没兴趣，只要手中有种子，身上有聚宝盆，随时都能种植出来。


第436章 指点

　　任道远一样样解说，不仅包括它们的外形颜色，同时告诉他们，这些灵物的用途，听得三人双眼冒火，恨不得现在就带人出去找寻。这些灵物，有一部分是他们经常能看到的，还有一些，却记不得在哪儿见过。

　　任道远说得口干舌燥，抬起头才发现，不知何时，岚清也坐在一边，仔细的听着呢。透过巨大的石窗，看看外面的天色，居然已经是午后时分了。

　　没办法，想要让他们真正了解灵物的作用，大半天的时间，还是太少了，只能简单的介绍一下，想要使用，还得任道远亲手演示才行。

　　“好了，我这里暂时只有这些事，三位请看着安排就好，你们还有什么事情吗？”任道远说道，还剩下一点时间，任道远需要作些准备。毕竟在这里狩猎是第一次，即使有小贝和有形巨刀，也需要稍作准备才行。

　　“有，这些是什么皮子，为什么会这么洁白，而且薄成这样？还有这种叫作笔的东西，以及墨又是什么？”没等岚睿开口，岚清已经急不可待的问道。

　　“这是笔墨纸砚，是专门用来写字画图用的。”任道远诧异的看了一眼岚清，这位的智力也不低啊，他能第一个想到纸笔，想的很长远呢。

　　别看纸笔好似很平常，它们却承载着人类的整个文明历史，记录着祖先们传下来的经验知识。人类能够与野兽区分开来，成为九州的主人，与纸笔密不可分。

　　“我们能制出来吗？”岚清问道。

　　任道远想了想说道：“也不是不可以，但想要达到这种水准，需要经过很长时间。”

　　平时并不在意的东西，其实都是数千年来传承下来的，每一样都有着极深的研究，在外行看来，好似很简单的，可真的让你去作，你就会发现，哪怕是一枚钉子，一张纸，想要制作出来，都颇为不易。

　　“说说看，需要什么，应该怎么作，我马上带人去准备。”岚清一脸兴奋的说道，岚庆说的没错，这位任大长老，果然神奇。不管他是不是能解决部落眼前的危机，单是能够让岚部落拥有纸笔能够记录下部落的发展，以及现在懂的知识，传承给后人，任道远就有资格成为部落的大长老。

　　“选择比较软的木材，制成很薄的木条，放在水池之中，加入石灰进行长时间的浸泡，等到泡成浆水状态之后，就可以进行筛纸了。”任道远想了想说道，他对于造纸术，了解的极少，只知皮毛，真正想要造出纸来，需要大量的时间进行实验。

　　任道远只是简单的说了几句，岚清脸上露出为难之色，砍软木自然不成问题，可是要将软木制成任道远所说的那样薄的木条，这个难度就比较高了，岚部落里有一些古兵，用来挖坑砍树都不成问题，可是那么薄的木条，怎么可能弄出来？任长老要的不是一条两条，而是能够装满很多个大坑的木条，数量实在太多了，就算整个岚部落都发动起来，一天也弄不出多少。

　　部落需要生存，纸张再重要，也比不得食物，因此在岚清看来，任道远的要求实在太高了，根本就作不到。

　　“这个回来再说吧，想要处理软木，还需要一些工具，用古兵来作，根本就不行。因此第一步，我们需要制造出足够多和好用的金属工具。”任道远说道。

　　“好吧，今天先到这里，明天你们出发狩猎，一路千万小心，如果实在不行，就退回到岚石谷，我会另想办法。”岚睿说道，这一天时间，四人觉得过得极快，岚睿终于看明白了，任道远的脑子里，好象有很多奇妙的想法，能够拉进岚部落，成为部落大长老，如今看来，倒是岚部落占了天大的便宜。

　　只要能熬过这段时间，给岚部落足够的时间发展，几年之后，岚部落就能脱胎换骨，成为附近的第一大部落。

　　岚睿、岚清的能力和见识，虽然差一些，可他们的眼光却不差，两天下来，已经明白任道远存在的重要性。

　　这一夜，任道远睡的很香甜，原本想要见识一下，令岚庆闻之变色的甲虫，可惜这些天，需要看，需要想的事情太多，天刚一黑，就进入梦乡，一时之间，还顾不上传说中的恐怖甲虫。

　　还好，任道远原本的计划，就是要在这里住上一到三年的时间，因此还有足够的时间慢慢观察。

　　第三天，天刚亮的时候，岚岩带着他的少年战士队，已经等在众星屋外面，全副武装，背好了食物，等着任道远这位大长老一起出发。

　　走出众星屋，看了一眼准备出猎的少年们，任道远开口说道：“给你们一刻钟的时间，整理装备。”

　　“不需要，我们随时可以出发。”岚岩说道，虽然在认证会上，他没有拒绝任道远成为部落的大长老，可他一直无法信任任道远。

　　“这样不行，每人只带一件长武器，一件用来切割野兽尸体的短武器，食物全部放在岚庆的梦幻袋中，不需要带这么多，只要三天份的食物就好。”

　　“不行的，野外不能生火，浮谷里面，没有我们准备好的宿营地，只能靠滑石临时建一个宿营地，那样的宿营地并不安全，不能生火的。”岚庆说道，她早就知道，任道远对这里的基本情况了解的极少，大家都知道的事情，他好象一无所知。

　　“没关系，按我说的去作，滑石不用带得太多。”任道远说道，在他心目中，真正的危险，是在这一天半的路程之中，进入浮谷，根本就不会有什么危险。

　　“按任长老说的办。”岚岩怒视了任道远一眼，还是下达命令，将身上多余的东西，扔在地上。

　　这里是岚石谷，只要将多出来的东西，放在地上，自然会有人来收拾，不用担心会丢失。

　　少年战士们的年纪虽然不大，动作却极快，十几个呼息的时间里，已经将身上多余的装备，扔在地上，整装完毕。

　　任道远摇摇头，他可是见过帝国的军队，青州军在九州之中，还算不上强军，也算是训练有素，整齐划一。眼前这些小家伙们，实力高强，动作粗放，花的时间的确很短，可看起来，令人很不协调。

　　“岚庆，去准备一副二人抬。”任道远说道。

　　“二人抬是什么？”岚庆不解的问道。

　　“唉……”任道远轻叹一声，这里什么都没有啊，早知道，昨晚上，就应该准备一份。

　　带着几个人，走进附近一片树林之中，找了些结实的藤条，指导少年战士，没花多长时间，一个由藤子编成的椅子，出现在众人面前。

　　接着找出两根结实的粗木，将藤椅绑好，就成了一个最为简单粗糙的二人抬。

　　任道远坐在藤椅之中，点了两名少年战士说道：“抬着我走，现在就出发。”

　　两名战士，对视一眼，走到二人抬前，一前一后，伸手将二人抬抬起。任道远这点份量，在两名星爷眼中，自然算不得什么，对他们的行走，几乎不会有任何影响。

　　“你干什么？”岚岩怒了，就算你是大长老，也不能这么欺负人啊？

　　“出发，边走边说，我们的时间不多。”任道远说道。

　　“先走，任长老会解释的。”岚庆说道，虽然她也很不满意任道远这种作法，但还是准备给任道远一个解释的机会。

　　“出发。”岚岩憋着一口气，挥动手中的古兵，带着少年战士队，向谷外走去。

　　任道远沉声说道：“各位少年战士，不是我懒惰，也不是我想欺负人。制作这个二人抬，让你们抬着我走，有两个原因。”

　　岚岩岚庆走在二人抬的左右，抬着头，看着藤椅里的任道远，等着他的解释。

　　“第一个原因，我对野外行走，技术和能力都很差，岚庆知道这一点。我们这次的任务比较紧，只有十天的时间，其中三天是在路上，如果让我自己走，别说三天，可能六天都到不了。抬着我走，速度可能会比平时慢一些，四天也足够了。”任道远说道。

　　岚岩转头看向岚庆，岚庆点了点头说道：“是真的，他对野外生存和行走，都不在行，好象不会走路似的。我们从浮台洞回岚石谷，足足走了一个月的时间。”

　　“啊……”

　　少年战士们，将目光射向藤椅上的任道远，满脸都是不可思议的表情，怎么可能？哪怕是岚庆只有天阶修为，快的时候，五六天就能够到达，运气不好，十天也尽够用了。带着这位任长老，居然走了足足一个月？他是用爬的吗？

　　听到岚庆的证实，岚岩的脸色好看了许多，不时的看一眼藤椅上的任道远，眼中带着一丝不屑和笑意，实在难以想象，居然还有走路这么慢的人？就算带个孩子，只怕也用不了这么长的时间。

　　“第二个原因，我们需要加强些实力，在来回的路上，我还有一些工作要作。”任道远说道。

　　“你想作什么？”岚岩问道。

　　“你们很快就会知道的。”任道远笑了笑说道。

　　“岚庆，你跟在我身边，有些东西，要教你。”任道远转头对岚庆说道，之前就答应过，教她道术的，进入岚石谷部落营地，一直没找到时间，这一路上的时间也不能浪费了，正好给她打些基础。


第437章 星核的妙用

　　任道远没有足够的时间，不可能从基础一点点教授岚庆，能学多少，就看她的天份了。

　　伸手取出袋子，抓了一把星核，塞到岚庆手中说道：“这些兽石里面，只有一小部分，才能够篆刻出秘法神通，你先看看，能不能挑出好的兽石。”

　　说完，也不解释，低头从袋子里挑选好核。岚部落的战士，战力都不弱，只是武器和技能，差得太远。任道远脑子里有不少好的武技，可惜这些东西，学起来，需要时间，想要短时间内，提高他们的战力，使用星核的秘法神通，效果最好。

　　“给我一把试试。”岚岩没有去指挥队伍，其实一个二十人的队伍，根本不需要他指挥。这些少年战士，虽然没有正式加入狩猎队，也会偶尔跟随着出去狩猎，不求他们能打到多少猎物，只是让他们感受一下，狩猎这项工作，是如何进行的。他们都是部落未来的中坚力量，单是修为提高的快还不行，必须要见见血，知道怎么进行狩猎，对强大的野兽，要有直观的认识。

　　是岚岩，任道远也没多想，随手抓了一把兽石，塞给岚岩，判断星核的好坏，这个难度可不算太低，至少要达到入门以上的级别。道师学徒这个等级，通常情况下，只有一半的正确率，只有达到真正道师的水准，准确率才能达到一个令人满意的程度。

　　之前任道远已经测试过，岚庆的确拥有道眼，对于道器的分辨，准确率非常高。可换成星核，结果就很难说了。任道远想通过实践，让她尽快的入道。也只有这样的世界，才能使用这种办法。

　　岚鹰岚睿只花了几天的时间，就收集到两百多枚兽石，这种事情，在九州大陆上，几乎不可能发生。要知道，一枚真正的星核，价值至少要超过海兽星核三倍以上，还是有价无市，很难买到。

　　海兽星核的价格，通常都不会低于三千金币，只有南海恶鱼岛，出产海兽星核的原产地，才会便宜一些。这一袋子的星核，看起来不多，如果换算成金币，至少要两百万以上。

　　事实上，价格只会更高，甚至翻上几倍都不稀奇，袋子里的星核，是未被挑选过的，就算十中有一，也有二十几枚好核。能够篆刻的好核，已经很难用金币进行衡量了。

　　任道远的速度极快，一扫一过，基本上就能分辨出星核的好坏。看着一枚枚好核，任道远不停的摇头自语道：“天啊，又一枚，这是什么神通，我居然没见过，质量也太好吧。”

　　队伍行进了大约一个时辰，任道远手中的星核，已经挑选完毕，不仅将好核全部挑出来，而且还进行了分类。

　　一共十六枚好核，没有计算岚庆岚岩手中的那些，相信再差也至少能挑出三两枚来。这里出产好核的比率，倒是并不比九州大陆高，但品质明显高出一筹。

　　十六枚好核之中，瞬移这种最常见的神通只占了四枚，比任道远想象的要少得多。一半星核是秘法，另一半是神通。

　　秘法神通哪一种更好，这个很难区分。秘法是星兽攻击的方式，篆刻之后，被武者吸收，会形成一套特殊的武技。而神通，则是星兽的天赋能力。

　　这些好核之中，大半都是秘法，神通数量要少一些，除了四枚瞬移之外，还有两种神通。其中一种任道远认出来，是鬼影。

　　鬼影是一个很特殊的神通，可以从本体中，分化出一个与自己相仿的影子出来，这个影子可不是好看的，而是拥有本体一半左右的实力，即使被打散，本体也不会受到任何伤害。

　　在危险的时候，放出鬼影，不仅可以吸引星兽的注意力，同时也能加入战斗，只要消耗一定数量的内劲，就能使用。修为越高，消耗的内劲越少。鬼影神通，在九州大陆，也不多见。

　　“有意思，一枚鬼影，不知道这枚是什么东西？”任道远看着另一枚星核，研究了半天，也没弄懂它是哪一种神通。星兽的种类不少，经过两千多年的记录研究，九州大陆，一直以为，已经将星兽研究的差不多了。

　　现在任道远却明白，九州大陆人认识的星兽种类，只是九牛一毛，很多的星兽，根本不愿意进入浮谷，因此九州大陆人，在宝地之中，根本看不到这些类型的星兽。

　　生活在这里的人们，任何一种星兽都可能遇到过。任道远还知道，他手中的星核，其实只是星兽中极小的一部分。岚部落的狩猎队，只对那些能吃，好吃的野兽有兴趣，凡是不能吃的，他们根本就不会出手猎杀。

　　看来以后有机会，要专门组织一些猎杀活动，专门挑选那些强大的星兽斩杀。九州大陆的宝地开放了有近两千年的时间，早就总结出一个规律，越是强大的星兽，星核里的秘法神通越是厉害。

　　“看看我挑选出来的对不对？”岚岩说着，左右手分别抓着一些星核，左手中的比较少，只有四枚，余下的都抓在右手中。

　　“哦？这么快？”任道远有些惊讶，在二人抬右侧的岚庆，到现在也只完成了一半，岚岩反而率先完成了。一个时辰的时间，有些长，可对于从未学习过如何挑选星核的他来说，已经非常快了。

　　“让我看看。”接过星核，任道远很好奇，岚岩也拥有道眼吗？这种事情，可不多见。岚庆至少跟随在自己身边两个多月，虽然对道术了解的极少，至少也有个大至的印象，而岚岩所知道的东西，应该是从岚庆那儿听来的，就凭这些，他就敢试？

　　低头看了四枚星核一眼，转头又看了一眼岚岩，这小子也有道眼？虽然正确率并不算高，只猜对了一半，四枚星核里，只有两枚是好核，另两枚差了一点点。由此可以看得出来，岚岩并不是胡乱挑选的。

　　再看看他挑选出去，认为不是好核的那些，很快又在其中找出一枚好核。

　　“你选错了，这两枚不是好的，这枚是。”任道远说着，将挑错的，以及那枚没有挑出来的星核放在岚岩手中，让他观察。

　　任道远也不解释，取出篆刻刀，从瞬移星核开始篆刻，这是岚部落人最为熟悉的神通，任道远篆刻也更容易些。

　　一个时辰之后，一枚瞬移神通篆刻完毕，抬头看了看天色，已经接近中午，不过岚部落的人，可没有吃午饭的习惯。

　　“休息一下，吃饭。”任道远说道，很多习惯，只能慢慢培养，人体对食物的要求，都是有其规律的，一天三顿饭，可不是拍拍脑袋就决定下来，而是根据人类身体消化和消耗速度决定的。

　　“还没到吃饭时间啊，早着呢。”岚岩抬头看了一眼太阳，不解的说道。

　　“别问为什么，照作就好。”任道远说道，想要和这群野人解释人为什么一天吃三顿饭，这个难度太高了，比教他们认识好核还要困难百倍。在岚部落住了几天，他已经明白一个道理，与其和他们讲理，说服他们，还不如直接下令，让他们慢慢习惯更好。

　　“休息，吃东西。”岚岩挥手说道，他已经习惯任道远有些霸道的作风。一上午的时间，看着手中的兽石渡过，他已经品出一丝味道了，虽然挑错了，经过任道远的改正，他越发的觉得，这里面真的很有明堂。

　　可惜自己连门都没入，只能模糊的感应到一点点，距离真正明白，还差得太远。

　　“任长老，我的也挑好了。”岚庆说道，她挑选星核的速度，比岚岩慢了好多。

　　“给岚岩先看看，让他过一遍。”任道远点头说道，看着少年战士们，接过岚庆递来的肉干，不解的看向任道远，这位大长老又发什么疯，现在还没到饭点，他们一点都不饿啊。

　　集体行动，就算任道远很不愿意，却不能拿出自己的食盒，这里的人不少，他手里的食物储备已经不多了，如果大家都吃他的食物，用不了几顿，就能吃得精光。可看看手中的肉干，这他妈的能吃吗？

　　免强啃了半个肉干，他决定不吃了，如果晚上还吃这东西，他宁愿将所有的食物全拿出来，也不愿意受这种罪。

　　自从第一次离开延庆府至今，任道远基本上都是在外漂泊，走过大半个九州，吃过很多难吃的东西，在他看来，德州的食物，与猪食没什么差别。可看到手中的肉干后，又觉得，其实德州的食物，也没那么差。

　　吃过午饭，休息一刻钟，继续赶路，别看这些人抬着任道远，行进速度并没有慢多少。这些少年战士，从几年前，就开始学习狩猎行进，在野外行走，极有经验，前导战士，总能先一步发现高阶星兽，提前避开，选择最近的路线，向浮谷进发。

　　“这是一枚瞬移星核，已经篆刻完毕，应该给谁使用比较好？”任道远问道，他虽然身为岚部落大长老，可对于部落的习惯，了解的并不多，不知道应该如何进行分配。

　　“以后还会有吗？”岚岩问道。


第438章 真正的土著

　　“瞬移星核是比较常见的一种，只要数量足够，差不多可以满足整个部落的需求。”任道远想了想说道。神通星核之中，最多的就是瞬移，在满是星兽的世界里，想要找出三百多枚，虽然有些难度，只要时间足够长，总能找出来的。

　　“那就容易了，给谁都行。”岚岩说道。

　　“那好，你拿去用吧，这批星核里面，还有三枚瞬移星核，以后还会有更多。”任道远说着，将手中篆刻好的星核扔给岚岩。

　　岚岩也不客气，接过星核，直接按在自己的额头上。有岚庆的经验，他早知道这东西应该如何使用。

　　十数息后，岚岩脸上露出不可思议的神情，他一直认为，任道远就是个骗子，对于岚庆使用的神通，是从兽石里学来的这一说法，始终无法接受。

　　直到此刻，他终于相信了，谁能想到，遍地都是，没有任何用处的兽石，居然有如此诡异的作用，真是见鬼了。

　　瞬移星核篆刻的多了，任道远极为手熟，一边篆刻，居然还有空提问：“岚庆，我们晚上在哪儿宿营，宿营地附近，斩杀一只野兽，血腥味，会不会给我们带来危险？”

　　“当然会，距离宿营地不算太远了，天黑之前，肯定能到，明天午时，就能进入浮谷。”岚庆说道。

　　“还要吃肉干啊……”任道远叹了口气，无奈的说道，这东西，根本就不是给人吃的，连狗都不愿意吃。

　　“想吃鲜肉？也不是没办法。”岚岩将观察过的星核，交给任道远说道。

　　“你有什么主意？”任道远问道。

　　“很简单，现在就去猎杀一只星兽，处理干净血腥味，把鲜肉装进岚庆的袋子里，就不用担心宿营地会受到攻击了。”

　　“可是不能点火，烟火都会招来强大的野兽。”岚庆说道。

　　“这个不用担心，我自有办法，想办法猎杀一只吧，这肉干我实在吃不下去。”任道远听说可以猎杀星兽，精神了许多，终于不需要吃肉干了。

　　“行，这个好办。”岚岩说着，向前快跑了几步，到队伍的最前面，让两名引导战士，仔细观察一下，前进的路上，是否有落单的可食用野兽。

　　在这里猎杀野兽，有许多讲究，不仅要挑选可食用的野兽，而且野兽的战力也不能太强，必须在最短的时间内，杀死野兽。否则，战斗的声音和血腥味，会吸引来大量的强大野兽，那可就麻烦了。

　　岚部落的少年战士队，在经验方面可能不如狩猎队小组，但人数要多出三倍，也经过几年时间的训练，花了一个时辰，终于斩杀了一只落单的巨袋兔，这种可食用野兽的肉有些膻味，不是很好吃，可总比干、苦、涩的肉干要强上许多。

　　“很好，加快速。”肉到手了，任道远下达了加速命令，到了营地，还有许多事情要作呢。在这个什么都缺少的世界里，只能靠自己动手去作。

　　太阳还没有完全落下，少年战士队伍，进入到一个深数十丈的山洞之中，在洞口堆了一些滑石，防止野兽靠近。下午最后一个时辰的加速行军，令少年战士们有些疲惫。

　　走路对于这些星爷而言，自然算不了什么，可一边躲避野兽，一边快速行进，精神上的压迫还是很强的。

　　“为什么不在天上飞？”任道远问道，这只队伍，除了他和岚庆之外，最差的也是星爷，他一直很好奇，这些人为什么不飞行？难道他们不会？

　　“天上是飞禽的地盘，把飞禽招来，肯定没有活路的。”岚庆解释道。在这里生活，无论你的修为有多高，都要小心再小心，别说是他们，就算首领也不敢在天上飞。谁不知道飞的速度比较快？可是比起那些飞禽，阳神的速度也不够看啊。

　　“这样啊，山洞里有没有干净的水源？”任道远问道。

　　“当然有，适合宿营的地方，干净的水源是必须的，而且还有一定数量的滑石，单靠我们带来的那点滑石，对于强大的野兽来说，效果不大。”岚岩说道。

　　“很好，我们还有很多事情要作，想要吃晚饭，大家还得出把力气。”任道远笑着说道，他现在没办法作出更好的肉食，至少也得比肉干强些。

　　任道远有些遗憾，作为世家嫡子，对于厨房里的东西，明白的不多，只限于不会把厨房点着，这点水准，想要作出可口的饭菜，希望不大，看来自己只能指点，真的作事，只能看岚庆的，也不知道这个野丫头，是否会作饭。

　　“石头，我需要一些石头，我们先垒一个行军灶。”任道远说道。

　　“行军灶是什么？”岚岩岚庆同时问道。

　　“是一种不会有烟火冒出来的灶，可以在危险的地方作饭。”任道远说着，指挥少年战士们切石头，两柄古兵用来切石头很是方便，一会儿功夫，在任道远的指挥下，一个半埋在地面以下的行军灶就完成了。这东西对于常年生活在野外的任道远，极为熟悉。

　　“将木材弄得越碎越好，你们平时用什么煮汤啊。”任道远这才发现一个问题，岚部落没有金属制品，也就是说，连用来煮汤的铁锅都没有。

　　“石鼎。”岚庆回答道。

　　“那就弄个石锅吧，对付着用，谁去提些水来。”任道远说着。

　　不同的世界，拥有不同的生存方式，虽然九州大陆最平常的东西，在这里都无法找到。可岚部落的人，自有生存之道。最差的也是星爷月祖，体内的内劲澎湃无比，手中的古兵，锋利异常，随手划动几下，一块坚硬无比的巨石，在岚岩手中，如同玩具一般，很快被削成一只石锅。

　　其实在岚部落里，根本就没有锅这东西，也没有锅这个词汇，他是按照任道远比划的形状大小，用手中的古兵削刻而成。

　　这样的石锅，任道远自然也能制作出来，可是比起岚岩就差得多了，看他很随意的样子，好象不是石头，而是软泥。

　　“把石锅架到行军灶上，下面点火。”任道远说道。

　　“这样没事吗？”岚庆有些担心的问道，宿营地的安全性，自然比不得岚石谷，在这里动火，是很危险的事情。

　　“放心吧，看到那些毛竹了吗？火光是不会透出来的，烟会通过毛竹，引入水源之中，从外面，什么都看不到，也不会嗅到烟火味。”任道远解释道，他需要这些少年战士们，以后都能学会这种最基本的行军技能。

　　“看起来似乎不错。”岚岩说道，虽然还没有见到行军灶的效果，只看它的形状，岚岩就已经明白了它的功用，果然非常奇妙。几块石头，一个坑，两根毛竹，一堆黄泥巴，就解决了岚部落出行在外，无法使用火的问题，实在太神奇了。

　　“肉，任长老，把肉拿出来啊。”岚石说道，中午吃了点东西，虽然还不是太饿，可肉干这玩艺，不仅任道远吃不下去，其实这些少年战士们，也不喜欢，只是没办法罢了。

　　“肉的事情不急，再垒一个行军灶。”任道远说道。

　　“没必要吧，这口锅，用来煮肉汤，足够我们这些人用的了。”岚岩看着巨大的石锅说道，他很清楚这些少年战士们的食量，因此制作出来的石锅，个头足够大，用来洗澡都够用了。

　　“再垒一个小的，我有用处。”任道远也不解释，再好的解释，这些人也要能听懂才行，解释不如实际行动，让他们更容易理解。

　　“好的。”岚岩也想亲手试试，这个神奇的行军灶，到底应该怎么建立。这次不需要任道远指挥，几名少年战士，在岚岩的率领之下，不到一刻钟，就完成了。

　　行军灶本就没有任何技术含量，只要懂得其中的方法，对这些星爷月祖来说，真的没有丝毫难度。

　　“石锅，再削一个小一点的石锅，另外我还需要一个石桶。”任道远说着，从挂饰里面找出几块细布。这样的东西，他自然不会存在空间道器里，这是他扯烂了一件衣服，临时用来当作滤布用的。可惜这里没有木炭，不能进一步过滤。

　　等到大锅里的水沸腾了，才让岚庆取出肉，用有形巨刀切成小块，下到锅中，只要速度够快，几乎不会有血腥味透出。

　　稍等片刻，肉色稍稍发白，水面上浮着一层沫子，让两名战士，将里面的肉取出来，水倒净，洗干净石锅，再次加水。

　　“好复杂啊，为什么要这样作？”岚庆问道，岚部落的肉汤，都是直接放材料煮，什么时候煮好了，加些野菜和盐，就可以食用。任何食物都是珍贵的，不能浪费。

　　“味道会好很多，这些沫子，味道很重，去掉之后，肉味才会更加鲜美。”任道远随口说道，一边忙活着手中的活计。

　　任道远在处理盐，岚部落的食盐应该属于岩盐的一种，里面的杂制非常多，因此味道极差。如果不是盐实在太重要了，只怕岚部落的人，根本就不会吃这种东西。

　　先将有些发黄的盐粉碎，之后放到温水之中，进行融解，等到水里的盐达到饱和，在石桶上面蒙上一层旧衣服上扯下来的布，用来过滤。


第439章 指导是布局中重要的一部分

　　连着过滤几次，泛黄的盐水，变得清澈了少许，这样的过滤效果，自然好不到哪儿去，距离九州大陆人们使用的青盐，要差很多。不过至少可以去掉大部分的杂质，吃起来不会有太重的苦涩味道。

　　“这些水，放到小锅里去煮。”任道远处理完手中的盐说道。

　　“这又是干什么？”岚岩问道，现在他的问题越来越多，比岚庆还要好奇。

　　“过滤，你们平时吃的盐，根本就不是食盐，应该叫作矿盐，不适合人类食用，还好你们的修为足够高，否则会吃死人的。”任道远说道，可惜这一句话里，有太多这里没有的词汇，只能用九州大陆语说，岚庆岚岩听得一头雾水。

　　“别问了，你们只要多看，慢慢会明白的。”任道远也知道，这样解释的效果并不好，由于语言的问题，再加上这些人的知识水准，连蒙童都比不上，很多问题，只会越解释越糟。

　　小石锅里的水很快被烧干了，露出锅底下一层结晶盐，这些盐块颜色还不是太正，里面依然有不少的杂质。任道远取出一块，放在嘴边舔了一下，还好，苦涩的味道淡了许多。

　　“你们试试，这不是真正的食盐，想要吃到好盐，得等我们回到岚石谷，再次进行加工才行，现在只能对付一下。”

　　“这……这是盐吗？”岚岩尝了一口，他没想到，从小到大，吃过的那些苦涩的盐，居然还能变成这种味道。

　　“这不是好盐，勉强能吃。”任道远摇头说道，看来今晚的食物，也不能抱有任何希望了，唯一的调味料，是这个味儿，还能指望什么？

　　大锅里的肉，随着沸腾的水，上下翻滚着，肉的香味，被毛竹抽走，距离稍远，就无法嗅到香味。岚律和岚石，趴在锅边，寸步不离，将几个伙伴挤出老远。

　　“好香啊。”岚庆凑了过去，嗅了一下说道，比起部落里的肉汤，眼前这锅肉汤的味道，似乎更加清香，少了那股子腥膻的味道。

　　“这些盐需要磨成粉，今后的十天里，我们就吃这种盐，以后那些黄红色的矿盐，不准再吃了。”任道远说着，用手指搓碎盐块，放到肉汤锅中。

　　两碗肉汤下肚，任道远感觉好了许多，比自己想象的要稍好一点，肉质非常不错，去掉了腥膻味之后，星兽肉的味道，还真不错。

　　按岚庆的说法，这头巨袋兔的肉，在岚部落的食谱之中，属于比较差的肉类，通常他们食用最多的是斗牛，当然，还有更好的兽肉，只是不容易猎到。

　　看着手中的肉干，任道远有些疑惑，岚部落的厨娘们，手艺实在太高明了，居然能将品质相当不错的兽肉，制作到令人难以下咽的程度，实在太厉害了，她们是怎么作到的？

　　想来还是与盐有关，通过几天的观察，任道远发现，这里的食物，除了食材之外，几乎没有任何调料，只有盐和几种浆果。

　　那些浆果的味道，任道远也尝试过，一种比一种难吃，实在想不明白，为什么要在食物之中，加入那些浆果？

　　“真好吃，可惜没蓝浆果，否则味道会更好。”岚庆舔着舌头说道，她的样子还算平静，已经习惯了任道远拿出来的美食，这顿肉汤，只能算是一般。

　　“我喜欢榆油果的味道。”岚岩说道。

　　“你们作肉汤的时候，为什么喜欢加那些浆果？”任道远不解的问道，在他看来，将那些乱七八糟的浆果加入食物之中，只能让食物的味道变得更差，真是令人难以理解。

　　“不加浆果？那修为怎么提高？”岚岩诧异的问道，转眼间又想通了，这位大长老，似乎对于一切都很好奇，什么都不懂，很奇怪的一个外乡人。

　　“浆果可以提高修为？”任道远尖叫着问道，怎么可能？还有可以提高修为的东西？

　　“浆果当然不能提高修为，放在肉汤里就能啊。”岚岩看着任道远，不太明白，为什么他如此激动，哪个部落不是如此？没有足够的修为，怎么猎杀野兽？

　　“能说说吗？”任道远深吸一口气，让自己平静下来，看着岚岩问道。

　　“这有什么，谁都知道的事情啊，不同的野兽肉，需要配合不同的浆果，长期食用，效果很好，如果不吃这些东西，修为提升的会非常非常的慢……你……你不会是没吃过吧，怎么可能？”岚岩倒是不笨，看到任道远的表情，终于反应过来了。

　　“当然……当然没吃过。”谁会吃过星兽肉？开什么玩笑啊，就算是帝王阳神，也没有这样的机会，那可是星兽啊。

　　不对，在九州大陆，星兽极为珍贵，只有宝地之中，才会发现一些，可这里遍地都是星兽，多的让人类都快无法生存的程度，吃星兽肉，本就是这里人类生存的基础。

　　任道远将岚岩所说记在心中，这些资料可是非常宝贵的，难怪这里的人，修为如此之高，与这里相比，九州大陆的资源，实在少的可怜。

　　还好，这里还处在极为原始的状态中，否则一旦两个大陆连接在一起，九州大陆与这里根本没得比。

　　在九州大陆上，武者和道师的数量少得可怜，即使有庞大的人口基数，也无法与这里相比。一个只有三百多人的小部落，居然所有的人，都是武者，星阶以下武者，在这里连出猎的资格都没有，想想就令人胆寒。

　　可是这却是一个无解的难题，别的不说，单是星兽，就是九州大陆没有的物种，更不用说岚岩提到的各种浆果。没有足够可以提升修为的食物，任道远也无可奈何。

　　就算他得到再多的空间道器，又能带走多少的星兽肉和浆果？九州大陆需要的各种珍品，他都带不走多少，何况是每天都要食用的食物？

　　星石这种古怪的东西，在这里遍地皆是，随便找一块坐上去，就可以寻星，这种事情，说出去都没人信。要知道，在九州大陆，寻星是一道极为艰难的槛，多少武者都卡在这里。而这个世界里，寻星如同喝水一般简单。只要修为足够，百分百都能寻星成功。

　　吃过晚餐，时间还早，任道远想了想说道：“我教大家一种武技，不知道你们愿不愿意学习？”

　　“当然。”岚岩岚庆同时说道，四周的少年战士们，眼睛都直了，他们可是见识过岚庆的手段。

　　“可是瞬移？”岚岩问道。

　　任道远摇头说道：“瞬移是神通，是无法教授的，我只能传你们一些普通的武技，想要学会秘法神通，必须有足够多，足够好的兽石才行。”

　　“这样啊。”岚岩有些失望。

　　“看好了。”任道远说道，站起身，挥动手中的有形巨刀，身随刀走，一套最为普通的破军刀展开，无数的刀影，在洞中忽隐忽现，刀锋每每从意想不到的位置刺出，虚实相间，看得众少年战士，眼睛都直了。在这个世界里，战士完全靠本能在作战，从来都没有出现过成套的武技。

　　战士的强弱，是以修为为基础，拼的是反应速度，手眼配合，象九州大陆那样，经过上千年锤炼的武技，是从未出现过的。

　　破军刀只是武者最常见的一种武技，即使是在青州也极为常见，只要是学习过刀术的，几乎都是从破军刀开始学起的。

　　岚岩目不转睛的看着任道远挥舞手中的短刀，开始还有些不屑，越看越觉心惊。以他的眼力，自然看得出来，任道远挥出的每一刀，都蕴含着某种意义，只是一时之间，他还无法完全看懂。

　　“太花哨了，是不是没什么大用啊？”岚岩轻声说道。

　　“嗯，我也有这种感觉，一刀劈过去，劈死就完了吗，为什么挥到一半，要转身换位？没道理啊？”岚律就是使刀的，刀在这个世界里，是最为常见的两种武器，另一种是刺枪。

　　“闭嘴。”岚岩怒道，他越看越觉得不可思议，心中想着如果自己面对这样的刀法，应该如何应对，如果不知道下一刀的位置，在同等修为下，自己只怕早就被砍成肉泥了。

　　“这……这就是武技？”直到任道远舞完了全套的破军刀，岚岩才开口问道。

　　“没错，这就是武技，一种最为简单的武技。”任道远说道。

　　“我来试试。”岚岩说着，取过手中的古兵，放在手里试了试，随手扔在地上，他的古兵，是一柄一丈五尺多的长枪，自然无法使用刀法。

　　“你拿着试试。”任道远将手中的有形巨刀扔给岚岩，心中很是好奇。破军刀自然不是什么高深的刀法，一共也只有三十六式，比较适合初学者，很多军中的将领，也喜欢这种直来直去的刀法，用于冲阵，也极为好用。

　　可毕竟有三十六式，数百种变化，只是看一遍，就能学会？不太可能吧，就算是道师，想要学会这套刀法，至少也要看上三五遍才能学得似模似样。想要真正体会到武技的精髓，没有几百次的练习，绝对不可能。


第440章 果子

　　岚岩接过有形巨刀，在手里掂了掂，感觉很不适应，他原本就是使枪的，何况有形巨刀太短，只有两尺来长，对于使用习惯长兵器的他，觉得很别扭。

　　岚岩的动作很慢，一招一式，边舞边想，不时的停下来，考虑数息，再继续挥舞。

　　“哈哈哈……岚岩在跳舞呢。”

　　“屁股扭的不好看哟。”

　　“这也太慢了，野兽都是死的啊。”

　　一片嘲讽之声，部落之中，只有分工不同，没有地位高低，就算岚岩是月阶武者，在少年战士们眼中，也不过是武力强大一些罢了，大家都是同伴。

　　在战斗之中，他们会全心全意的信任岚岩，听从他的指挥。私下里，谁也不比谁高贵。

　　岚岩如同没听见似的，一遍遍的挥舞着手中的刀，将任道远刚才演示的破军刀，慢慢的还原出来。

　　任道远眼睛都看直了，他真的只看了一遍，就将整套破军刀记在心中，虽然有很多动作不到位，也不太了解这些动作的含义，却能学得七分象，单是这份记忆力，就好得令人无语。

　　当初任道远学习破军刀的时候，也是家中的长辈，指点了七天的时间，才勉强能达到合格的水准。真正想要用于战斗之中，不练上三两个月，那是想都不用想的。

　　九州大陆的武技有很多，每一种武技，都是经过千锤百炼，每个位置，每个动作，每次转身、避让，都有它的含义。在实战之中，能够灵活运用，和仅仅能够耍出成套的刀法，相差极大。

　　“这一刀是什么意思？”将破军刀从头至尾的演练了三趟，岚岩手中的刀一横，转头问任道远。

　　任道远站起身，走到岚岩面前，伸手一招，从地上吸过一根木材，竖掌为刀，几下子劈出一柄木刀：“看清楚了。”说着，向前挥刀劈去。

　　任道远的动作很慢，岚岩眼睛紧紧盯着任道远的木刀，脸上露出一丝了然。

　　“哦……是这样啊，明白了。”说着，手中的刀向任道远劈去，身随刀走，移形换位，在木刀上点了一下，转身劈向任道远的后颈。

　　“不错。”任道远赞了一声，只将破军刀舞了三遍，就能应用到实战之中，岚岩的悟性之高，是任道远见过最强的一位。

　　说起来，任道远的武道天赋，也是极强的，凡是武技，只要见过几次，都能学得差不多，研究几个月，使用起来，得心应手。除非是象鬼影刀那类，需要内劲支持的武技，才会花更多的时间去研习。

　　两人如同慢动作一般，不停的比划着。原本坐在四周的少年战士们，不再嘲笑岚岩，认真的观察起来。这些少年战士们，在二十岁上下，就能够达到星阶修为，他们从小就是在战斗中成长起来，虽然从未见过武技，可眼光都不算太差。

　　之前一个人挥舞演示破军刀，根本看不出什么，当两人对舞的时候，一招一式的用途，展示在众人眼前，如果再看不出这套武技的用处，他们也没有资格进入少年战士队了。

　　“岚岩，背刀用背刀。”岚庆叫喊着，任道远没想到，这个并不喜欢战斗的丫头，眼光倒是相当不错。

　　“岚庆说的对。”任道远笑了笑，转身劈出一刀，岚岩站着不动，一时之间，没能想出如何破解。如果双方的修为相当，这一刀，定然会结结实实的砍在他的肩头。

　　木刀停在他的肩上三分，任道远给他足够的时间，让他思考如何破解。岚岩的天赋好得令任道远都有些嫉妒，可毕竟只是刚刚学习破军刀，想要运用自如，需要足够的时间。

　　“这样行不行。”岚岩接过岚岩手中的刀，比划了一个招式。

　　“不行不行，任长老接下来肯定是移动到侧面，连着会是三刀，没办法闪开的。”

　　“他怎么会知道我向哪边闪避？”岚岩不服气的说道。

　　“他会等你作出动作，无论向哪边闪避都没用的。”岚岩摇头说道。到了他这种修为，眼光明显要比岚石、岚律他们高出许多。

　　“好了，今天就教到这里，你们自己试试，多想想。这套破军刀，虽然只是基础，没有几个月的时间，也不可能完全吃透。”任道远说道。

　　“多谢任长老指点。”岚岩带着众少年战士，整齐的向任道远一躬到地，行了大礼。

　　任道远微微一笑，找了个靠石壁的地方，坐了下来，冲着岚庆招手说道：“你过来，我们继续学习道术。”

　　岚庆从未接处过道术，九州道术的基础，显然并不适合这里，很多常识，根本没办法教。他总不能告诉岚庆，三言、哈明非大师的经历，这些东西，对岚庆而言，是没有任何用处的。

　　“这三枚，都是瞬移兽石，上面的花纹，稍有不同，你按上面的花纹，画在纸上，仔细分辨其中不同的地方。”任道远将手中的三枚未篆刻过的星核，交给岚庆说道。

　　“好的。”岚庆接过星核，眯着眼睛，看上面的道纹。

　　未经篆刻的道纹，多少都会有些差距，除非是天器，否则每个星核上的道纹都是不同的。道师要作的，就是明白哪些是有用的道纹，它的道理是什么，等这些都弄明白之后，就可以下手篆刻，将没用的，错失的道纹，进行改正，这就是篆刻的过程。

　　由于星核的道纹皆不相同，因此有些星核，篆刻的极快，几刀下去，就能完成，有些则要慢得多，几个时辰都未必能篆刻完。

　　安排完岚庆的学习任务，任道远挑出一枚看起来极为特别的星核，仔细的研究起来。这是一种九州大陆上，从未见过的道性，好在一切都有道理可寻，只要进行推算，总能找出它的道理道性。

　　“我可以学吗？”岚岩放下手中的刀，走到两人身边问道。

　　“当然，只要愿意，谁都可以学。不过这种东西，是要看天赋的，并不是谁都能学会。”任道远说道。

　　“大家都过来，一起学习。”岚岩挥手说道。

　　任道远看了一眼众少年战士，低下头，微微摇动了两下，开什么玩笑，所有的人都想成为道师？就算这里的人，天赋好得令人吃惊，想成为道师，也几乎是不可能的事情。

　　白天一路行走的时候，任道远就试过，在这些人中，拥有道眼的，只有岚庆和岚岩，这岚岩的天赋倒是真不错，不仅年纪轻轻，就成为月阶上品的强者，连天生道眼都拥有，这运气也太好了。

　　“岚庆，你从小就这样吗？”任道远问道。

　　“你指的是什么？”岚庆不解的问道。

　　“很远的地方，就能发现野兽，随意的进入浮空台。”任道远说道，他很难向岚庆解释什么是天生道眼。

　　“当然不是。”岚庆摇头说道。

　　“不是？”怎么可能不是？任道远惊讶的抬起头，看着岚庆，天生道眼自然是天生的，有些人可能在小的时候，看不出来，长到一定年纪，才能觉查出与众不同之处。

　　“这事儿啊，说起来还挺有意思的。我小时候，比较淘气，大部分时间，都是岚岩大哥带着我玩。有一次，我们跑到岚石谷之外，很远的地方，其实现在看来，也没多远，那时候我们连十岁都不到，以为跑得很远呢。”岚庆笑着说道。

　　岚岩拿着一根木材，在地上，照着星核上的星纹画着，闻言抬起头说道：“还不是你，非要抓兔子，兔子是那么好抓的吗？”

　　这里的兔子，的确不太好抓，六条腿的兔子，九州大陆上可是一只都没有。他们所说的兔子，其实是一种小型星兽，修为不高，通常都是人阶，很少有能够达到地阶的。

　　星兔的肉比较好吃，只是肉太少，对于狩猎队而言，可有可无，从来都不会专门去猎星兔。星兔几乎没有攻击能力，它们善长奔跑，速度极快，就算是月祖，想要抓到星兔，也不容易。

　　“跟着那只兔子，我们进到一处兔窝山中，跑得时间太长了，又饿又渴。正好遇到一株果树，上面的果子都是能吃的，我们就将果子都吃掉了，从此之后……”

　　“什么样的果子？”任道远问道，心中骇然，这个故事听起来极为老套，却让任道远极为震惊，难道道眼也可以是后天的吗？

　　“大约这么高，上面都是小果子，一半白一半黑。”岚庆一边比划一边说道，这里的果子，不能从外表上区分哪些是能吃的，必须要进行实验。这些手段，对于从小生活在这个世界的人们来说，是生存下去的本能，倒不算什么大事儿。

　　“那株果树还在吗？”任道远问道，单是听岚庆解说，任道远根本无法判断那是什么植物。就算看到实物，也未必能分辨出来。

　　进入这个世界，已经有一段时间了，他看到了太多从未见过的植物。在这方面，任道远不是专家，也没时间去研究。

　　“应该还在吧，谁知道呢。吃了也没什么大用，而且不太好吃。”

　　“任长老，你的意思是说……”岚岩的思维明显要比岚庆缜密得多。


第441章 难题

　　“不知道，现在只是猜测，需要进行一些实验，才能证明它的用处，等这次狩猎回去，我们去找找看。”任道远说道。

　　岚岩点点头，没说话，他本是比较沉默的性子。

　　看着手中的星核，任道远的思绪早就不知道飘到哪儿去了。将自己看到，听到，以及认识到的东西，串在一起，一条令人不可思议的线，出现在任道远眼前。

　　上古论显然更适合眼前的世界。也不知道在多少年前，这里和九州大陆，应该是同一片土地。天知道是什么原因，让两个大陆，被强行分裂开。

　　九州大陆的资源很贫乏，但拥有大量的人口，这里资源富足，人口稀少，同时拥有大量强大的星兽。

　　九州大陆不仅有大量的人口，同时将各种知识传承下来，这才有了如今鼎盛的九州。而这里失去了传承，却拥有足够的资源，人数虽少，却拥有强大的武力。

　　当然，这里面还有太多的不解。九州大陆的上古人类，任道远只知道一支，那就是海千帆的深海一族。至于是否还有其它的遗族存在，就不是他能够知道的。

　　可是看看九州大陆的人口，不用猜也知道，除了深海一族之外，定然还有其它的遗族存在，容于如今的九州大陆之中。

　　而这里的遗族，失去了祖先们的传承，回归原始状态，虽然有着无尽的资源，可几乎不会利用，挣扎在温饱线的边缘。

　　按岚庆的说法，岚庆可是方圆数千里内的大部落。而这样的部落，也仅仅能够保证吃饱而已。

　　所谓的古器，就是完好无损的上古道器，通过这些上古道器，任道远能够判断出，在大陆分裂之前，有一个非常繁荣的人类社会，当初的道统，甚至可能比现在的道统高明得多。

　　三言大师所谓的创立道统，不过是在九州之心中，得到上古道统很小的一部分，即使这样，也改变了九州大陆的格局。

　　上古道器，与目前的九州的道器，有着非常明显的区别。任何一件上古道器，都拥有着非常复杂的内息锁。不象九州的道器那样，随便什么人，只要是天阶以上的武者，拿到手中就能使用。

　　每一件上古道器，都是独一无二的，想要使用它们。除了强力破解内息锁之外，就必须能够弄懂内息锁的钥匙，只有掌握了内息锁的钥匙才能使用。

　　之前的几次实验，证明这种内息锁对使用者的要求极高。任道远目前破解开的几件上古道器，除了他能够使用之外，只有岚庆在学习一段时间之后，可以使用。

　　别说岚岩这样的少年战士，就算是岚鹰，任道远也很无奈。教了他足足半天的时间，居然还是无法调整到相应的内息频率，无法使用上古道器。

　　上古道兵道甲，在这些野蛮人手中，只是一件普通的兵甲，只能靠这些兵甲的被动道性，发挥一丝微不足道的力量。

　　任道远一直怀疑，上古道器到底是不是为普通的武者准备的，难道说，只有道师，才能使用这些道器？

　　如果是这样的话，上古道器的作用明显就太小了，毕竟武者的数量，远远多于道师。

　　今天岚庆的一番话，给任道远另一种思路。或许在上古时代，岚庆和岚岩吃过的那种果子，随处可见。拥有先天道眼的人极为少见，可如果通过这种植物，能够让武者拥有后天道眼。即使不能象道师那样，理解道理，只要能够使用上古道器，就足够用了。

　　事实的真象，早已经埋没在历史的长河之中，可能永远都无法找出真象。那又如何？天下间任何一种资源，都应该为人类服务，只要找到使用它们的方法就可以了。

　　“任长老，你在想什么？”岚岩问道，任道远坐在那里，手里拿着一枚兽石，已经想了很长一段时间，一动不动的，看起来很怪。

　　“哦，没什么。”任道远这才清醒过来，转头向洞外看去，一轮明月当空，已经是午夜时分了。没想到，自己一想，就用去了半夜的时间。

　　在任道远身边的地上，画着很多的道纹图，扫了一眼，任道远有些诧异，两人对于道纹的理解，都很清晰，画出来的道纹，准确无误，许多最容易出错的细节，都没有丝毫差别。

　　“不错，这是你们画的？”任道远问道。

　　“是啊，都画出来了，挺不容易的。”岚岩摇晃两下手腕说道，即使战斗半天，也不会象这样疲惫。想要准确的画出那些道纹，需要集中精力，是非常累人的。

　　“岚岩，你去过浮空洞吗？对那里有什么感觉？”任道远问道，浮空洞对于这个世界的人，特别是岚部落所在的地方，并不是什么神秘的所在，据任道远所知，几乎所有的人，都知道浮空洞的存在。只是想要进入浮空洞，难度太大，除非是岚庆带人进去，否则损失太大。

　　这个世界到底有多大，任道远不知道，连岚鹰这位族长都说不清。这是一个地广人稀的世界，在这里，人的生命价值极高，每一位部族成员，都是一个部族生存下去的资本。

　　如果是在狩猎之中战死，为了生存下去，为了得到足够的食物，无话可说。可如果损失在浮空洞这种地方，就太不值得了。

　　对这个世界的人们来说，武器的确很重要，古器非常好用，可没有古器，还有骨制武器，并非没有选择，只是好坏稍有不同罢了。古器很锋利，很坚固，可骨器是取之不尽的，而且没有任何危险，同样也很坚固。

　　在没有开启道性之前，这里的人们，对于上古道器的认知，极为狭隘，在他们眼中，古器虽好，也就是那么回事，最多能用得久些罢了。

　　由于不懂道性，使用上古道器的时候，自然不知道要让它们吸收到足够的天道之力，当道器里面的天道之力消耗一空之后，还继续使用，损坏也是在所难免的。因此这里的人看待道器的眼光，与九州大陆的武者是完全不同的。

　　岚岩点点头：“当然去过，我们部落的人，因为有岚庆的原因，几乎都进过浮空洞，可那里面积太大，不容易分辨方向，就算有岚庆带过浮空台，进入洞内，还是没有办法分开寻找古器，稍有不慎，很可能在浮空洞里迷路，连浮空台都找不到。因此还死掉了两位兄弟，从此之后，除了岚庆之外，很少会有人去那里。”

　　想了想，岚岩继续说道：“浮空台给人的感觉很奇怪，明明看在眼中，似乎可以看到正确的路线，可走着走着，就走偏了，我们很多人都试过，如果没有岚庆带路的话，基本上，是无法进入浮空洞的。”

　　“你也不行？”任道远盯着岚岩的眼睛问道。

　　岚岩摇头苦笑道：“不行，别说是我，就算是我们族长也不行，到目前为止，我们四周的三个部落里面，只有岚庆一个人能自由进出浮空洞。”

　　说完，有些不解的看着任道远问道：“大长老，虽说浮空洞里，经常可以找到古器，但大部分都是没用的东西，一年下来，岚庆能找到的武器和护甲，数量也极为有限，运气好的时候，能有个十件八件，运气不好，一两件也不奇怪。这么少的数量，还比不上损坏的多呢。我看大长老，似乎对浮空洞极有兴趣，能不能指点一下，到底是什么原因？”

　　任道远嘴角轻轻抽搐了两下，浮空洞？九州之心？里面根本就是一个巨大无比的宝库，无论谁能真正掌控了这个宝库，用不了几十年，就能成为整个九州大陆的第一大势力，就算是天道宫和三圣道宗，都难与之抗衡。

　　微微摇头，没有解释，任道远真的不知道该说些什么。来到这片土地的时间还是太短，对这里的了解极为有限，可单单是他看到的部分，已经令任道远震惊无比了。

　　这里的武者，实力强大到任道远不敢相信的程度，在小小的方圆数千里之地内，就有三个强大的部落，岚部落的强大，他早已经看在眼中。可是在三个部落里面，岚部落即使不是最弱的，也差不多了。

　　即使是最弱的岚部落，也拥有五位上品阳神，随便一个部族成员，放在九州大陆，都是了不得的强者。可是在这里，就算是阳神，也不会有任何架子，并不觉得自己比别人强多少。

　　在他们看来，强大的武力，仅仅是为了能够保证充足的食物，能够狩猎到更多的猎物。想到这儿，任道远真的有种想哭的冲动，开什么玩笑，一个三百多人的部落，单以武者实力而论，几乎抵得上整个九州大陆，近百亿人口中所有的高端武力。

　　还好这里没有道师，不懂道性。即使是同样的品阶，这里的武者，比起九州大陆，差得实在太远了。

　　无论是支光明还是穷仁，他们的实力，最多有三成是来自于自身的强大，七成的力量，是来自于他们手中强大无比的道器。


第442章 生育问题

　　别看这里的武者，强大无比，真的要和九州大陆的五大阳神相比，只怕差的不是一点半点。以任道远的眼光看来，九州大陆，任何一位上品阳神，都足以抵得上岚部落所有的阳神，甚至还有富裕。

　　作为一名道师，天道之力的神奇，道器的强大，实在太清楚不过了。如果……如果这里的人，也掌握了道器的特性，可以正常的使用道器……

　　任道远实在不敢想象下去，如果这两片土地，可以自由穿行的话，用不了几十年，九州大陆就会被这里的武者占领。无论是三圣道宗还是天道宫，都无法阻止他们的脚步。

　　比起九州大陆，这里虽然看起来更加富饶，可危险丛丛，生活艰辛，整天都处在危险的边缘。任道远不敢去猜测，如果知道九州大陆的存在，这里的武者，会作出什么样的选择。

　　岚部落目前的确有些困难，可一直以来，在任道远眼中，根本就没有任何难度，只要他愿意，可以在很短的时间内，将岚部落的实力，提升数倍，甚至数十倍。不管是唐部落还是军部落，都不算什么。

　　可是，如果岚部落真的得到了道器，弄懂了道性……

　　“大长老？”岚岩看着任道远，脸上满是古怪，今晚上，大长老很不对劲啊，说说话就开始发呆，脸上的表情丰富无比。时而开心，时而愤怒，时而害怕，岚岩从未见到过，在短时间内，一个人的表情，可以变幻这么多。

　　“哦，没什么，只是想些事情。”任道远随口说道，原本想要教岚庆学道术的心，淡了许多。

　　看来，自己还需要多了解一些，看看再说吧，现在教岚庆学道术，未必是好事。

　　“大长老，我还想问一下，这些画代表的是什么意思，虽然看起来，有些怪异，可感觉上，似乎有什么规律可寻？”岚岩的求知欲望，明显超出任道远的想象。

　　在任道远看来，岚庆岚岩都拥有道眼，不管他们是如何得到的，的确是有的。岚庆的先天资质，明显好得离谱，连任道远看了都有些嫉妒，可她对于学习道术，并不是很上心，画了一会儿，觉得差不多了，自己找个地方，已经睡了。

　　而岚岩，看起来有些木讷，却对道术极有兴趣，在任道远没有解说之前，谁能想到，这些道纹，会起什么作用？不明其中奥妙的人，看到这些道纹，多半很快就会放弃，而岚岩却越画越有精神，看他的样子，根本就没有准备睡觉。

　　对于岚岩这样的强者，就算十天不睡觉，也不是什么大问题。只是生活在这里的人们，都明白一个道理，夜晚是属于野兽的，人类最好找一个安全的地方，安安稳稳的渡过黑暗，等待黎明的到来。

　　当然，除了睡觉之外，还有其它的事情可作，例如星爷、月祖，通常都会在黑夜之中，努力的修行。夜晚正是他们力量的源泉，等到进阶阳神之后，晚上还真的无事可作。

　　或许真的应了一句古话，上天为人们打开一道门的同时，也会关闭另外一道门。

　　这个世界里的人们，晚上拥有的娱乐少得可怜，自然某些最原始的运动，就成了人们最喜欢的娱乐。在娱乐的同时，又能为部族增加人口，这种事情，自然令所有的部族们，乐此不疲。

　　可是在武力强大的同时，这里的人们，生育能力远不如九州大陆，部落人口增加的速度，极为缓慢，甚至几十年都增加不了多少。

　　在加上医术落后，孩童的夭折率极高，两名出生的婴儿之中，能够成长起来一个，就算很不错了。

　　除了超高的夭折率之外，狩猎也是极为危险的工作，别看每次狩猎的时候，阳神的比例极高，可星兽的战力，还在人类之上，即使是岚部落这样的“大部落”，损伤也是再所难免。

　　每年死亡的武者数量，也仅仅只是比活下来的婴儿稍微少一些罢了。

　　岚岩发现，大长老又开始发呆了，皱着眉头，也不知道他在想些什么。

　　此时的任道远，正在研究出生率的问题。回想一下，任道远忽然发现，原来强大的武者，似乎真的有些问题，不仅仅是这里，九州大陆亦是如此。

　　回想一下自己认识的几位阳神，除了风落雪之外，似乎再没有第二位？当然，这也可能是自己认识的阳神太少，对他们的了解不多。

　　可是至少有几位阳神的情况，任道远多少知道一些，例如三圣道宗的于星，五大阳神之一，他就是没有后代的。再例如穷仁，虽然面嫩，他的年纪绝对不小，也从未听他提起过家人。

　　至于密剑道宗的那位左星野，好象也没有直系后代。青州左氏家族，虽然号称是青州第一大家族，可事实上，所有的青州家族都知道，此左氏，非彼左氏。

　　左星野没有儿子，现在的左氏皇族，是左星野哥哥的后代，延续了这么多年，与左星野的血脉浓度还有多少，谁也说不清。

　　左阳神没有自己的子孙，拿如今的青州左氏，当作自己的后代来看，因此青州左氏，虽然没什么人才，却能一直屹立不倒，这后面，的确是有左星野支撑着。

　　青州的很多大家族，都知道，左阳神好似出了点问题，冒险进入九州之心，能不能安全出来，还是两说。如果出不来，左氏皇族还能支撑多久，就很难说了。毕竟如今的青州风语帝国，实力最强大的，还是君家和蓝家。

　　任道远数来数去，忽然发现，阳神无后这个问题，并非仅仅是这里才有，九州大陆，同样如此。

　　“为什么呢？”任道远自语道。

　　却没想到，岚岩一直在注意他，这句话说的声音虽小，却逃不出月祖的耳朵，何况两人相距极近，想听不到都不可能。

　　“大长老，您在说什么？”岚岩问道，其实岚岩一点都不笨，只是不喜说话，看起来有些木讷罢了。

　　时间虽然不长，他却已经看出来，任大长老的心事极重，原本还有指点自己之心，此时却淡了许多。他不知道发生了什么事情，可他真的很想学学，大长老到底脑子里，都装了些什么神秘的东西。

　　“为什么阳神的子女这么少？”任道远下意识的脱口而出。

　　“哦……原来大长老是在想这件事儿啊，这有什么好想的，早就知道了啊。”岚岩一脸奇怪的问道。

　　大长老真的太神秘了，他懂的东西，自己无论如何也弄不懂，想要学会，只怕还要从头学起，需要很长时间才行，还得大长老愿意教才好。

　　从任大长老的那些问题来看，很显然，这位大长老，果然不是这里的人。虽说阳神后代少的问题，大部分的部族人并不清楚原因，可很多人都是知道的，算不得什么秘密。

　　“哦？说说看？”任道远转头看向岚岩，眼中满是惊讶，不会吧，这么深奥的问题，你一个土著居然知道？

　　别看这里的武者，武力强横，实力高深，在任道远眼中，这些人就是不折不扣的土著，还处在擦屁股用树叶的时代。当然，也有些高杆的武者，使用内劲，将屁股上的污物，震飞出去，至于能弄得多干净，就很难说了，至少任道远觉得，就算是阳神，只怕也难以用这种方法弄干净屁股。

　　“纯阳之力太盛啊，阳阶吸收的是太阳精火，在体内转化成永恒之光。这等纯阳之力，提精化血，不仅使阳阶武者的身体更加强大，同时也会自然而然的收缩体内精华，流转而不漏。”岚岩磕磕绊绊的将这段话说完。

　　任道远盯着岚岩好一会儿，才开口说道：“这些话是你想出来的？”

　　任道远根本就不信，这段话实在太有道理了，而且说的清楚明白，以任道远的对天道的理解，瞬间就明白其中的关键所在，说的没错，以阳神的身体状况，想要生育出子女，果然极为困难。

　　倒不是说，任道远远不如说出这段话的人，而是他对于阳神的了解极为有限。别看他认识不少的阳神，可阳神到底有多强大，那不是他一个天阶武者能够明白的。

　　别说是他，就算是岚岩，已经达到月阶上品的修为，真的让他说说阳神有多强大，永恒之光到底是怎么回事，他也只会目瞪口呆，根本就说不出来。

　　阳神的强大，只有阳神才能体会。阳神上品的无敌，也只有阳神上品的武者才能感受出，这种事情，在你没有达到那种高度的时候，无论别人怎么解说，你都不可能明白。

　　就象有人告诉你肉很香，味道很好，可无论怎么说，只要你没吃过，就永远都不可能知道一样。

　　岚岩摇头说道：“当然不是，我只是背下来的，好象少了两句，有些记不得了。”

　　“这话是谁说的？”任道远追问道，能够将其中的奥妙，分析的如此清楚，此人大才啊。

　　当然，如果任道远能够达到阳神的高度，甚至只要达到月阶，或许早就能明白其中的道理，他的修为实在太低了。


第443章 入谷

　　天阶修为，或许也只有在青州那种偏僻的地方，才能算个人物，到了乾州，天阶也算强者？九州大陆的强者，一项都是以星阶为分界的。

　　至于这里，还是算了吧，在岚部落里，任道远几乎找不出几个天阶武者，象岚庆这样，绝对会被归为老弱病残之列。甚至老弱病残之中，也不乏星阶以上的武者。

　　弄明白阳神产子困难的原因，任道远心情大好，暂时将是否教授道术的事情放在一边，困意上头，随便找了个地方，倒头睡下。

　　天刚蒙蒙亮的时候，任道远被杂乱的说话声音吵醒。生活在这片土地上的部族，早已经习惯了日出而作，日落而息的生活，因此起的都很早。

　　其实任道远平时也很警醒，作为一名天阶武者，睡眠的需求，远小于普通人，一天两三个时辰的睡眠，足够恢复体力。可是比起这里的武者，还是要差上许多。

　　吃过简单的早餐，队伍再次出发，距离浮谷已经不远，日头当空的时候，已经远远的可以看到浮谷了。

　　“任长老，这里就是距离我们岚部落最近的一处浮谷，里面的面积倒是不算太大，方圆不足三百里。”岚岩说道，脸上带着一丝忧虑。

　　如果不是任道远坚持来浮谷狩猎，他是无论如何也不愿意来这里的。

　　浮谷对野兽的限制极大，同样的，对狩猎者的压制亦然。狩猎者都明白一个道理，在同阶情况下，武者远不如野兽凶悍。

　　通常而言，狩猎的时候，都是以小队为单位，寻找落单的猎物，最好猎物的战力，弱于狩猎者，这样才能减少不必要的伤亡。每一位部族人的生命，都是宝贵的。

　　“三百里方圆？”任道远倒吸一口冷气，在九州大陆之中，这样的宝地，还算不上是最大的，可是也差不了多少了。

　　“是的，这是一个比较小的浮谷，平时这里的野兽数量不会太少，我们真的要进去吗？”岚岩问道，他当然知道，任大长老不是在开玩笑，可他想不明白，进入浮谷狩猎，会比外面更好？

　　要知道，浮谷这种地方，虽然称不上是险地，也绝对要比在外面狩猎更加危险。在战力相等的情况下，几名族人也未必对付得了一头野兽。

　　而且浮谷中的野兽，多是群居的。至于为什么野兽喜欢进入浮谷，谁也说不清，只知道，很浮谷里面的野兽密度，远高于浮谷之外。

　　“当然，休息两刻钟，吃午饭，之后进入浮谷。”任道远冷静的说道，终于到了。

　　无论是外面数量众多的野兽，还是岚部落随处可见的高阶武者，都给任道远带来很大的压力。只有在浮谷之中，自己才能借助道器的力量，充分发挥出自己的优势。

　　道器虽然强大，可是如果品阶相差太多了，就没什么意义了。一个天阶武者，就算给你一堆九品道器，你也不可能战胜一位月祖。

　　在这阳神月祖满地皆是的地方，任道远虽然表面平静，可心中的压力有多大，也只有他自己才能体会到。

　　休息过后，任道远没有再坐回二人抬，这东西的使命已经完成了，接下来要看自己的了。

　　“走，我们入谷。”任道远挥手说道，率先走进浮谷。

　　其实浮谷中的景物，与外界没有太大的差别，看起来差不多的原始风貌，可看得多了，任道远总觉得，这里似乎与外界有少许的差别，却无法分辨出来。

　　“岚庆，你感觉，这里与外面……”话说了一半，任道远停下脚步，百丈之外，一股股强大的气息，正锁定任道远一行人所在的位置。

　　“这里与外面？”岚庆似乎未觉，奇怪的看着任道远，不明白为什么他说话只说了一半。

　　“大长老？”岚岩似乎也没觉察到，转头看向任道远，自从进入浮谷，他紧随在任道远身边，半步不离。

　　进入浮谷之后，天阶以上的武者，马上就感觉到来自浮谷的那种奇妙压力，体内的力量，被压制的极为厉害，修为越高，这种压制的力量就越强。

　　这会给天阶以上的武者，一种很难受的感觉，在刚进入浮谷的时候，通常也是最危险的时候。不仅实力被压制在星阶以下，而且连天阶的实力，都很难发挥出来。

　　“有星兽过来了，数量不少。”任道远看着远处说道。

　　“准备战斗。”虽然自己无法感应到野兽的位置，可岚岩和岚庆一样，对任道远极为信任，既然大长老说有野兽，就一定会有。

　　一只火红的星狼，从远处的草丛中，露出红红的三角型脑袋，一双赤红的眼睛，冰冷的盯着岚氏部落的一行人。

　　“是赤火红狼，大家小心，红狼都是群居的，每个狼群数量不等，少则数十只，多则上百只。结圆阵，修为弱的在中央，随时准备补位。”一看到露头的赤火红狼，岚岩马上下达命令，早就忘了，之前任道远说过，这里的野兽，都由他来对付。

　　其实就算岚岩还记得，也不会相信，别看他还没有加入正式的狩猎队，其实以岚岩的实力，早就已经达到正式狩猎队员的资格，只是年纪还有些小，因此被指派到少年队中，作为领队，指导少年们狩猎的常识和方法，同时训练他们，不断提高他们的武道修为。

　　在这里狩猎，与九州大陆，完全不同，并不是说你修为高就可以的，这里的星兽数量极为惊人，实力更远在人类之上。人类能够利用的，就是比星兽更聪明，拥有更多的智慧，扬长避短，充分发挥人类的优势，这样才能以最小的代价，收获最多的果实。

　　岚岩与这些少年队员相比，不仅修为明显高出一大截，最重要的是，他参加过数十次的正式狩猎，比少年队员们，更加了解野兽的种类和习性，知道应该如何应对。

　　任道远并不知道，赤血红狼，是部族最不愿意狩猎的一种野兽。这种野兽的肉不算太多，骨头占去了大半的身体，速度非常快，修为虽然不算太高，单体的战力，可能并不算强。可狼是一种群居生物，在这个群体之中，分工明确，听从指挥，就象军部落一样难缠。

　　在头狼的指挥下，十头赤血红狼，就敢捕杀强大的陆象，那可是岚部落最想击杀，却又一直没能力击杀的一种大型食草野兽。

　　赤血红狼即不好吃，又没啥好用的骨头，除了八颗狼牙还有些用处之外，全身上下，也就只有那张火红的狼皮，还稍有价值。这样的野兽，没有哪个部落愿意狩猎，通常都是躲着狼穴走的。

　　每一种野兽，都有自己生活的空间范围，赤血红狼亦是如此，岚部落四周方圆几百里内，只有一个赤血狼群，那里一直都是岚部落狩猎的禁区，就是正式狩猎队，也绝对不会去那里狩猎。

　　谁能想到，他们刚刚进入浮谷，就遇到这种讨厌的东西。以岚岩对赤血红狼的了解，知道此时已经退无可退，对于进入自己地盘的生物，赤血红狼是绝对不会放过的，他只希望，这是一个比较小的狼群。

　　毕竟浮谷并不是赤血红狼的地盘，只是受到某种奇怪的诱惑，许多野兽，都愿意进入浮谷，甚至死在这里，也不愿意离开。

　　“你们后退，我来对付。”任道远有些兴奋的说道，他自然感应到，远处可不仅只有这一只红狼。

　　血狼，这是九州大陆给这种星兽取的名字，血狼是宝地之中，一种比较常见的星兽，出产好核的比例要比其它星兽高出许多。

　　只是血狼这种星兽，并不容易对付，在任道远的记忆之中，血狼都是独居的，至少在密剑道宗的记载里，从未发现过两只以上的血狼，同时出现。

　　而这里，血狼是成群的，这太有意思了。当然，血狼这种星兽，在宝地之中，的确算是一种比较难以对付的星兽，它们通常都是天阶上品的修为，这还是小事情，最麻烦的是，血狼的速度极快，比同阶人类，至少要快上三倍以上，甚至有记载遇到超级血狼，速度达到同阶武者的十倍以上。

　　这样的星兽，如果放在以前，任道远还真的有些头疼，就算他拥有为数不少的道器，可面对速度如此之快的星兽，也难免应接不暇，现在则完全不同了。

　　“大长老，这是赤血红狼，速度极快，我们的力量同样受到压制，可它的速度，至少比我们快三倍到十几倍。”岚岩当然想起之前任道远说的话，也知道任道远想要独自对付这些野兽，可他就是想不明白，任道远到底从哪儿来的这么强的自信？

　　“知道，看着就好。”任道远露出一个安心的笑容，向前走去。

　　任道远迈着四方步，左手抚着水晶挂饰，右手倒提流风刀，不紧不慢的向狼群走去。

　　一只、两只、三只……

　　当任道远走出五十丈的距离，草丛中，已经露出超过八十只的赤血红狼。狼性凶猛而多疑，看着一派悠闲的任道远，头狼并没有发出攻击命令，而是小心的观察着任道远的动作。


第444章 界的力量

　　任道远看不出头狼原本的实力有多强，此时的它，也被浮谷的诡异力量，压制在天阶上品修为，可它的个头，明显比其它的血狼要大出不少，站在狼群后面，只露出半个身体，冰冷的目光，紧紧的盯着自己。

　　“嗷……”头狼仰头发出一声狼啸，四周的群狼动了起来，速度不是很快，以弧形向任道远迎了上来，很快将任道远包围在狼群之中。

　　头狼的指挥极为严谨，除了分出大部分的血狼包围住任道远外，还有二十余匹血狼，在狼群之外，形成另一道封锁线，目光对着岚岩等人，明显是在防备他们。

　　不过从头狼安排的阵型就能看出来，头狼对任道远更重视，将大部分的战力，都用在任道远这边。

　　“为什么不都上来呢。”任道远摇摇头，有些不满的说道，左手按在水晶挂饰上，一股强大的先天之气，充入挂饰之中，打着旋，将里面的重界道性开启，同时右手上的流风刀也闪过一丝道光。

　　“去死吧。”任道远怒吼一声，主动向狼群冲去。头狼眼中露出一丝惊讶之色，它虽然已经高看任道远一眼，却没想到，这个不知死活的家伙，居然敢主动攻击它的狼群？

　　三十米重界范围，对于天阶武者的战斗而言，范围并不算大，可是对任道远来说，这已经足够用了。

　　三十米范围内，除了手持水晶挂饰的任道远之外，所有的东西，都会受到三倍重力的影响，无论是什么东西。

　　迎面冲向任道远的两头血狼，在踏入重界范围的瞬间，身体猛的一沉，原本灵活无比的身体，慢了数倍，三倍重力，听起来似乎不多，事实上，对于任何生物而言，这都是一股令人非常难受的力量。

　　随便想一想就知道，一个只有一百斤的人类，如果瞬间变成三百斤的大胖子，而他本身的力量，并没有变化，会是什么结果？

　　血狼的个头不小，体重也差不多有一百斤左右，它们的力量，自然不是普通人能够相比的，可是突然间增加了三倍的体重，无论它们有多强大，在进入重界的瞬间，都难免会出现迟顿。

　　“哈哈哈……”任道远狂笑着，挥动手中的流风刀，流风刀闪着道光，启动着如山道性，迎头而上，原本重量不过二十余斤的刀身，在三倍重力，以及如山道性的作用下，重有千斤，再加上它的锋利道性，一刀挥出，两颗狼首，冲天而起。

　　重界之内，强大的重力，不断的挤压着两匹血狼无头的身体，狼血冲天而起，足足喷起一丈多高，几乎是一瞬间，狼血喷尽，内脏在强大的压力下，顺着脖颈，也喷到空中。

　　岚岩岚庆站在百丈之外，清楚的看到任道远斩杀两匹血狼。岚庆还好些，毕竟她对赤血红狼的能力了解的不算太多，可岚岩清楚啊，越是清楚赤血红狼的实力，越觉得不可思议，这怎么可能？

　　那两匹赤血红狼傻了吗？岚岩自然不知道，在进入三十米重界范围内的时候，那两匹狼受到了什么样的影响。在他的眼中，只看到，两匹狼距离任道远很近的时候，忽然放慢了速度，一瞬间的时间里，好似连怎么走路都不会了。

　　更夸张的是，任大长老，只是挥挥手，一刀就将两匹狼的狼首斩了下来。要知道，赤血红狼的脖颈可是极为坚硬的，随便一刀就能斩下狼首？

　　就算只是天阶的赤血红狼，可任大长老，也仅仅是天阶武者，而且还是进入天阶时间并不算，相比之下，那两匹赤血红狼，任何一匹的修为，都还在任大长老之上呢，怎么可能被轻意斩杀？

　　虽然早就怀疑过，任大长老独自面对野兽，定然有它的方法，对此岚岩从未怀疑过，可看在他眼中，却多了许多的不解，为什么？怎么会这样？那两匹狼，为什么不会走路了？它们原本的速度不是很快吗？

　　“任长老好厉害。”岚庆一脸崇拜的说道，自从认识任道远以来，她就相信，任道远是最厉害的，否则她也不会求父亲推荐任道远成为部落的大长老了。

　　岚岩没理他，紧皱着眉头，想破了头，也想不明白，任道远到底是如何作到的。

　　在岚岩苦恼的时候，任道远继续向血狼群发动了攻击，水晶挂饰拥有重界，流风刀则拥有风之界，第二个界之力开启，任道远感觉身体如风一般，速度瞬间提升了数倍。

　　“杀……”任道远怒吼一声，移动的速度已经比重界之外的血狼还要快上几分，这还是在他没有使用瞬移神通的情况下，如果使用瞬移，任道远的速度，至少要比血狼快上数倍。

　　狼首纷飞，数十息内，十几颗狼首冲天而起，速度快得惊人。不仅岚岩一行人看得目瞪口呆，连头狼都没能反应过来，这与它平时狩猎完全不同，这怎么可能？

　　赤血红狼是肉食性动物，虽然不是处在大陆上食物链最顶端的生物，也是以狩猎为生的种群，绝大多数的野兽，在它们的眼中，只是食物。

　　人类这种生物，头狼以前也是见过的，还非常幸运的狩猎到一个，只是相对于那些草食性生物，人类的肉并不算好吃，数量也太少，远远满足不了狼群食物的需求。

　　而且人类的力量并不算弱，对狼群而言，人类并不是最好的食物来源。

　　只是……只是这个人怎么能这样？他怎么能在数十息内，斩杀了它近二十个手下？

　　“嗷……”头狼再次怒吼，却不是进攻的命令，而是撤退，狼是拥有一定智慧的生物，特别是头狼，对于形势的判断，极为准确，它知道，情况不妙啊，现在不走，再等一下，只怕想走都难了。

　　作为头狼，它的实力自然是这群赤血红狼中最强大的一匹，可它很清楚，以自己的实力，也不可能如此轻易的杀死十几匹狼。

　　“想逃，晚了。”任道远哈哈大笑，身体闪了一下，开启瞬移神通，瞬间到了另一群血狼中央，这群狼被重界笼罩，身体一沉，反应明显慢了许多，这一瞬间的变化，已经足够让它们送命了。在加持了风之界的作用下，任道远的速度原本就不比它们差。

　　此消彼长，在重界之中，任道远的速度，至少要比血狼快上三倍以上，再加上道性充足的流风刀，一颗颗狼首，冲天而起，不足十息的时间里，又有十余颗狼首冲天而起。

　　“杀……”任道远再次怒吼一声，再次开启瞬移，又是十余颗狼首飞起。

　　头狼反应的速度还是满快的，在发出命令的同时，转身向不远处的树林逃去，它很清楚，此时的任道远，是为了能够击杀更多的赤血红狼，因此才没有动它，如果任道远想要斩杀头狼，同样能够轻而易举的作到。

　　在重界和风之界的双重威力之下，头狼并不比其它赤血红狼强多少，它看得出来，这个人类，明显是想将它们这个狼群，斩尽杀绝。

　　头狼的智慧，再次挽救了整个种群，任道远虽然强大无比，可毕竟只有一个人，就算拥有瞬移神通，也是需要时间斩杀血狼的。

　　当任道远再次斩杀掉十余头血狼之后，已经看不到任何一头活着的血狼了。从开始动手，到头狼发出命令，再到狼群逃逸，前后不足半刻钟的时间。这个拥有八十余匹赤血红狼的种群，丢下一多半的同伴，终于成功的从任道远的手中逃掉了。

　　任道远挥动了一下手中的流风刀，狼血顺着刀锋，滑到地面，果然是一柄好刀，杀狼不粘血。

　　“好了，都过来吧，收拾一下。”任道远说道。

　　“哦……哦……”岚岩早就看傻了，不仅是他，岚庆、岚石、岚律等人，同样如木雕泥塑一般，好半天没有反应。

　　虽然他们是少年队的成员，没有正式加入狩猎队，狩猎的经验远远谈不上丰富，可平日里，对于狩猎队出猎的情况，听得多了。对于赤血红狼，也不是一无所知。

　　就算知道的不多，也知道，任道远刚才的表现，实在太过夸张，这些可是赤血红狼，不是兔子啊。就算是一群兔子，这个速度也太快了点吧。

　　“还愣着干什么，都快活拉。”岚岩叫道。

　　“队长……干什么活啊，这些可是赤血红狼，它的肉太硬太干，一点味道都没有，这些东西，我们不需要啊。”岚律说道。分辨可食用的野兽肉类，是生活在这片土地上人们的基本功，就算是孩子也知道什么肉好吃，什么东西不能吃。

　　看着满地赤血红狼的尸体，岚岩也呆住了，刚才他完全被任道远的凶猛吓到了，身为月阶上品的武者，即使是在正式狩猎队里，也算是一号人物，可他从未见过，有人可以如此轻松的斩杀赤血红狼群，就算是族长岚鹰也不可能作到。

　　当然，那是指在浮谷之外，赤血红狼的修为，普遍不算太高，达到阳阶的红狼数量有限，可狼群一直都是强大的存大，就算是部落狩猎队，也绝对不愿意招惹这些东西。要知道，狼可是很记仇的。


第445章 飞行甲虫的遗憾

　　“大……大长老……”岚岩有些结巴的说道。

　　“嗯？这些肉不好吃？没关系，你们把狼首里面的星核找出来就好，其它的东西都不要了。”任道远挥手说道。对他而言，打猎只是为了解决岚部落眼前的食物危机，吃的东西不算什么，他有得是办法解决，相对而言，出来狩猎，星核才是他最需要的物资，有多少都不够用。

　　“狼皮还是很有用的，冬暖夏凉。”岚岩终于恢复了正常，诧异的看了一眼任道远。任道远的修为高低，早在第一次见到他的时候，岚岩就能判断出来。

　　再回想一下，之前斩杀狼群的凶猛，他实在无法将这两个身影合二为一，这怎么可能？

　　一边指挥少年队员们，挖取星核，剥下狼皮，岚岩心中有了一丝明悟。能够成为少年队中最杰出的一个，别看他平时起来有些木讷，绝对是心思缜密之人。

　　再将自己认识任道远的前后经历，总结一下，岚岩心中有了答案，虽然他还是不太明白，可他知道，任道远之所以能作到这种程度，肯定与他那些自己还没弄明白的知识有关。

　　剥狼皮的同时，偷眼看了一下任道远手中的流风刀，那柄刀，又恢复成普通的样子，看起来似乎很平常，甚至还不如自己手中的古器。

　　可这柄流风刀，在战斗之中，肯定有些自己看不出来的变化。这到底是怎么回事呢？自己手中的古器，与任长老手中的古器有什么不同之处？

　　俗话说，人多好干活，五十匹狼尸，在手脚麻利的少年队员手中，只花了不到半个时辰，就清理干净了，所有的星核全部挖出，再加上狼皮、狼牙，至于其它的东西，少年队员们还看不上眼。

　　“收拾好了？我们继续前进。”任道远说道，心中汗颜，别看他斩杀血狼的时候，速度极快，可要说起收拾狼尸，剥皮抽筋这些手段，就算最差的岚庆，也不知道要比他麻利多少呢。甚至，任道远怀疑，自己能不能完整的剥出一张狼皮。

　　浮谷内的野兽数量不少，大多数都是群居生物，一天下来，任道远出手四次，斩杀各种星兽超过百头，得到的兽肉，足有数吨重。

　　与任道远想象的不同，大部分的时间，并不是用来狩猎，而是处理堆积如山的野兽尸体。

　　少年队员们，兴高采烈的处理着野兽的尸体，将肉从骨头上剃下来，分成十斤左右，一块块方方正正的肉块。岚庆象一头快活的小鹿，在众人之中通行着，哪里的肉块切好了，就马上收到梦幻袋中。

　　别看梦幻袋的品阶不算高，可里面的空间并不算小，如果全部装满的话，数量也是极为惊人的。

　　一天下来，处理好的兽肉，几乎将梦幻袋装满，按这个速度，用不了几天，这次狩猎就可以结束了。

　　“处理的差不多了，现在天色已晚，我们需要找一个可以过夜的地方吗？”岚岩走到任道远面前请示到。

　　原本以为，这次狩猎，极为危险，少年队很可能出现伤亡，谁想到，进入浮谷，少年队根本就是打酱油的，一路跟在任道远身后，收拾野兽尸体的速度远远赶不上，任道远猎杀野兽的速度，可以说，是他们拖了任道远的后腿，否则这一天下来，任道远猎杀的数量，完全能够提高一倍以上。

　　野外过夜，这种事情，以前从未发生过，在外狩猎的时候，通常都会找一个安全的山洞，在使用大量的滑石。即使这样，偶尔也会出现一些状况。总而言之，在野外过夜，死人是很正常的，没有出现伤亡，才是意外。

　　“不用，就在这里休息好了，点上几堆篝火，煮些肉汤，再多烤点肉，不用担心什么。”任道远笑了笑说道。

　　这里是他早就挑选好的地方，三面环山，只有一个入口，安全性自然比不得山洞。不过任道远原本就没准备找山洞过夜，安全有什么用？这次进入浮谷，他是来狩猎星兽的，而不是来睡觉的。

　　“可是……”岚岩犹豫着说道。

　　“没有可是，我知道，篝火可能会吸引来大量的野兽，那样不是更好吗？”任道远笑着说道。如果运气够好，真的吸引来大量的星兽，明天甚至不需要出猎，只要站在这里杀就好了。

　　“不是野兽的问题，是飞虫，火光会吸引来大量的飞虫，它们的实力虽然不如野兽，可数量太多，即使是在岚石谷里，我们夜晚轻易都不会走出石屋的，那太危险了。”岚岩说道。

　　“这里也有飞行甲虫？”任道远有些惊讶的问道，原本他以为，只有在岚石谷那儿，才能看到甲虫，原本他一直想要见识一下，可是没能抽出时间。

　　“飞行甲虫，无处不在，好在它们只在夜晚活动，如果白天也出来的话，那可真没有其它生物的活路了。”岚岩苦笑着说道。

　　“这样啊……让我想想。”任道远支着下巴，看看四周的环境，这里的确不适合坚守，原本他就没想过要防守的。

　　“让大家挖地洞，多挖一些，上面用厚重的石板挡上，这样能防住甲虫吗？”任道远问道，毕竟他对这飞行甲虫完全不了解，不知道与他心目中的蛮虫，有多大的差别。

　　“应该可以吧。”岚岩愣了一下，不太确认的说道，居然还可以这样作？以前从来没人想到过。既然石屋能够防御甲虫，盖上厚石板，似乎可行啊。

　　如果这个方法可行的话，以后在野外过夜，可就容易多了。野外最不缺少的就是石头，而敢于狩猎的部族，实力都是没话说的，想要挖出一个可以容纳人的地洞，这实在太简单了。

　　时间不长，数十个巨大的地下藏身洞就完成了，对于这些修为高深的武者而言，单纯的挖洞，几乎消耗不了多少体力和时间。

　　每个洞穴都相当大，说是洞穴，还不如说是地下石屋。这些洞穴，可不是简简单单的挖个洞就算完成，每个洞穴都要用厚实的石板，经过数层加固，可见那些飞行甲虫，是如何厉害。按岚岩的说法，普通的洞穴，根本挡不住飞行甲虫的那对钳子。

　　听了这话，任道远心中更加好奇了，看来这里的飞行甲虫，并不是自己想象中的蛮虫。毕竟蛮虫的体积太小，就算数量众多，对如此厚实的石板，也是无可奈何的。何况蛮虫的品阶通常不会太高，不必如此小心。

　　每个地下石屋的面积都不算小，就算同时住五、六个人都没有问题。

　　“没必要挖这么大的石屋吧？”虽然挖洞穴，贴石板花去的时间不是很长，可任道远还是觉得，没有必要如此小心。

　　岚岩笑了笑说道：“大长老，您对飞行甲虫了解的太少，我们这次是进入浮谷狩猎，这里的猎物本就比较单一，飞行甲虫，其实也是动物中的一种，因此进入浮谷的甲虫，种类和数量都比较少，如果是在野外，单靠这样的防御，根本顶不住飞行甲虫的进功。”

　　“哦……飞行甲虫有这么厉害？”任道远依然无法相信。他在岚石谷住过一段时间，都是住在石屋群落中的石屋之中，原本还想抽时间见识一下，因为事情太多，一直没机会。

　　岚岩微微摇头说道：“大长老，此事来不得半点大意，飞行甲虫，可以说是我们这里，最为厉害的一种生物，黑夜是飞行甲虫的世界，任何一种生物，都无法在黑夜中，与之抗衡，别说是我们，就是最厉害的霸兔也远不是它们的对手。”

　　霸兔这种生物的名字，任道远可不是第一次听说，第一次听到的时候，任道远强忍着没有笑出声来。兔子这种生物，在九州大陆，并不少见，是一种很乖巧，很可爱的生物，谁能想到，在这里，霸兔是所有生物之中，最为强大的。即使是幼生霸兔，实力也能达到阳阶上品，任道远实在想象不出来，成年的雄性霸兔到底有多么强大。

　　这个问题，就算是岚鹰也回答不出来，因为见过成年霸兔的人，早都被吃得连渣都剩不下，因此根本没人知道，成年霸兔，到底有多强大。

　　任道远也问过关于阳阶之上的强者，这个问题，岚鹰同样回答不出来。从岚部落的历史上来看，阳阶上品，已经是最厉害的强者，至于阳阶之上，是否还有其它品阶的强者，连他也不知道。

　　岚岩没有理会有些发呆的任道远，自故自的继续说道：“我们尽可能的每人挖一个石屋，如果某个石屋被飞行甲虫发现，里面的人，可以用最快的速度，进入其它的石屋里隐藏，因此每个石屋的面积都不能太小。当然，这还要看这座浮谷里面的飞行甲虫种类、数量，以及我们的运气。通常来说，在浮谷里面，挖这样的地下石屋，再加上我们手里有足量的滑石，如果运气不是太差，都不会有大问题。这种方法，即使在野外，如果一时找不到安全的地方，也是可行的，只是危险性会比浮谷之中，更大一些……”


第446章 彩虹剑

　　任道远一直没有发现，原来岚岩也这么能讲，在他的印象之中，岚岩都是不苟言笑的，平时看起来有些木讷，其实并非如此。

　　能够成为这些年青狩猎者们的领导者，无论是个人的修为，以及在野外生存的经验，都是极为丰富的。

　　是的，野外生存经验，这种东西，在九州大陆人眼中看来，根本就是个笑话。可是在这片土地上，生存经验，绝对要排在第一位，比个人的武道修为，更加重要。

　　“我想看看飞行甲虫，没问题吧？”任道远问道。

　　岚岩再次笑了起来，摇头说道：“大长老，我劝您还是不要有这种想法比较好。我们拥有地下石屋，会用掉大量的滑石，有这些东西，正常情况下，飞行甲虫是会远远避开我们这个地下石屋群落的，如果它们强行进入这一区域，通常都是因为受到了某种刺激，也代表着，我们有危险了。如果它们远远的飞走，您想看到它们，比较困难。”

　　“原来是这样啊。”任道远终于对飞行甲虫，有了一个比较直观的印象，看来之前的想法有误，就算住在岚石谷中的时候，自己想要走出石屋，就看到飞行甲虫，也是不可能的事情。

　　如果他能够在石屋外面，看到飞行甲虫，也代表着，整个岚部落，都有危险了。

　　“好吧，只能这样了。”任道远有些泄气的说道，他一直想知道，这里的飞行甲虫，是不是也能够象蛮虫那样，被人控制利用。

　　飞行甲虫，明显要比蛮虫强大的多，如果真的能够控制，将是一股强大无比的战力。

　　事实证明，岚岩野外生存经验，极为丰富和正确，这一夜，很平静的渡过，除了两位值夜的少年武者，看起来有些精神不佳外，其他队员，经过一夜的修整，一个个精神饱满，士气高涨。

　　昨天任道远对野兽的杀戮，让这些少年武者，即惊讶，又多了一点点崇拜。这个片土地上生活的人们，并不在意你的修为有多高，而是看你能为部族作出什么样的贡献。

　　很显然，任大长老，不仅可以轻松的斩杀大量的野兽，而且还有一种神奇的上古道器，能够将小山一样，处理过的肉食，全部装起来。据说，装在上古道器里的肉类，即使过上几年，也不会腐败，这实在太神奇了。

　　上古道器这种东西，对少年狩猎队员们来说，并不称稀奇，谁小时候，没几件上古道器当玩具？谁能想到，这些不起眼的东西，到了任大长老手中，居然能够化腐朽为神奇，能够用来装东西。

　　即使一百件上古道器，才能够“变”成一件装东西的“神器”，对岚部落而言，也是值得的。

　　这些少年们，自然无法理解，上古道器到底是什么东西，也无法明白，每一件道器，都是独一无二的，拥有着各自不同的属性。

　　前段时间，族长大量收集上古道器，他们一直认为，需要很多件上古道器，才能“变”出一件可以装东西的物品呢。

　　“地下石屋保留，作好伪装，有可能还用得上。”吃过早餐，岚岩说道。虽说对这些少年武者而言，挖这样的地下石屋，只能算热热身，花不了多少力气和时间，可能省去麻烦，总是好的。

　　这座浮谷的总面积并不算大，挖上三、五座这样的地下石屋群落，以后都用不着再挖了。

　　浮谷里的动物群数量不少，远远的看去，每一群都不少于三五十只，大群的动物，甚至能达到数百只之多。

　　并不是每一种动物，都适合狩猎，有些动物的肉质比较性，有些动物比较难以对付。

　　这些对任道远来说，都不成问题，只要岚岩为他指出，那些肉质好，肉量多的动物就足够用了。

　　这一天下来，依然非常忙碌，任道远的一次杀戮，就够小伙子忙上小半天时间。剥皮、去骨、剔肉、分割，最后将精细处理过的肉，收入空间道器之中。很多原本有用的东西，直接舍去。毕竟任道远手中拥的空间道器数量太少，里面的空间有限，只能收取最有价值的精细兽肉。

　　这一天，收工的比较早，洗去一身的血腥，再次挖出一片地下石屋群落，任道远安排众人早些休息。

　　吃过晚餐，岚岩凑到正在忙碌的任道远身边：“大长老，时间还早，完全可以再杀一批。”

　　“嗯，这个不急，我们还有足够的时间，按今天的量计算，再有三天，就足够用了，比我们预计的时间，提前了许多。”任道远闭着眼睛说道。

　　坐在石屋角落里的任道远，手中正拿着一柄四尺长的古剑，心神探入剑内，仔细的体会着，这件上古道兵里面的道器密码。

　　其实在几天之前，这柄彩虹剑的道器密码，已经被他破解了，随时都可以使用。不过这仅限于任道远本人，想要将这件刚刚解开道器密码的上古道兵，给其他人使用，这个难度，可不是一般的大。

　　这里的武者，基本上还处于原始状态，没有接受过任何正规教育，更不用说道器方面的知识。要知道，即使在九州大陆上，接受过道器知识教育的人，也只是极少数，如果没有先天道眼，根本就不会拥有受这方面教育的资格。

　　想要让岚庆明白如何在瞬间解开道器密码，并且能够正确的使用这柄彩虹剑，这个难度实在太大，就算是任道远，也觉得极为挠头，没有几年的时间，只怕很难作到。

　　想要让岚部落的人能够使真正的用上古道兵，还得从其它的办法入手。在任道远看来，最好的办法，完全破坏上古道器里面的道器密码，是个不错的主意。可是真的动起手来，任道远忽然发现，这些上古道器，还真不是那么好破坏的。

　　何况任道远只想破坏里的道器密码，而整个上古道器的完整性，以及它那些特殊的属性，必须完整的保存下来，否则就没什么意义了。

　　作为一名道师，任道远可不想，学岚岩他们那样，将手里的道兵，当作普通的兵器任用，那实在太浪费了。

　　听说他们一直这样使用上古道兵、道甲，而且损坏的比例相当的，每次想起来，任道远都觉得肉疼。

　　这些家伙，实在太过份了，那些可是真正的上古道器啊。当里面的天道之力被消耗一空之后，再强大的道器，也会损坏，而这样的损坏，完全是没必要的嘛。

　　一边胡思乱想，一边随口应付着岚岩，手上的筋肉猛的跳动了几下，彩虹剑里的道器密码，突然之间消失了。

　　“疑？”任道远的身体腾空而起，头顶几乎撞到上面的石板。

　　“大长老？”岚岩不明所以的问道，原本一直很安静的大长老，发什么疯？

　　“奇怪啊。”任道远喃喃自语道。他不断的使用的各种方法，尝试着破坏上古道器里面的道器密码，这段时间以来，一直没有放弃过，却没有任何进展。

　　就在刚才，连他自己都不知道作了些什么，里面的道器密码，莫名其妙的消失了。

　　一连试了几次，事实证明，彩虹剑里面的道器密码，的的确确是消失了。

　　这里的武者，修为都不弱，平均算下来，远远要高于九州大陆的武者。只是他们对于道器、道理的了解，实在少得可怜。虽然随处可见各种各样的上古道器，却无法善加利用。

　　只要能够破坏上古道器里面的道器密码，任道远就能在短时间内，将整个岚部落的实力，提升一大截。哪怕目前在岚部落里面，真正能够使用道器的，只有岚庆、岚岩两个人，也足够用了。

　　“大长老？”岚岩轻声叫道。

　　“你去把岚庆叫来。”任道远说道。

　　岚岩透过石板上的缝隙，跳出地下石屋。外面的天色还早，想来这时候飞行甲虫也只是刚刚醒来，还没到它们出来觅食的时间，现在离开地下石屋，应该是安全的。

　　片刻之后，岚岩带着岚庆走进地下石屋。这座地下石屋面积虽然不算太小，可毕竟只是用来临时过夜用的，里面坐着三个人，就有点拥挤了。

　　“任大长老，您找我？”岚庆问道。

　　“嗯，你拿着这柄剑，试试看。”任道远说着，将手中的彩虹剑递给岚庆。

　　“送给我的？”岚庆兴奋的问道，她一直想拥有一柄上古道器。虽说岚部落的武者，并不真正懂得上古道器的作用，但对于道兵道甲，却极为偏爱，毕竟这两种东西，对于狩猎战斗的帮助极大。

　　再好的骨兵、骨甲，比起道兵道甲，总是差了一些，只是这些道兵道甲，在结实程度上，要比骨质的稍差一些。

　　作为整个部落，唯一能够自由进出浮空台的人，岚庆经手的道兵道甲为数不少。可是为了整个部落的生存需要，这些东西，都要优先给那些更需要的，更强大的武者使用，直到如今，岚庆也不曾拥有自己的道兵道甲。

　　“嗯，只要你能用，就送给你。”任道远点头说道，这些天，除了猎杀野兽之外，任道远几乎将全部的时间，都用于破解道器密码，可不就是为了提升岚部落的生存能力？


第447章 岚庆的初战

　　在他眼中看来，这是一片未开发的处女地，各种资源，遍地都是，任何一个道宗，只要拥有一小片这样的土地，整体实力就会提升数倍甚至数十倍。

　　而现在，整片土地，都应该算是密剑道宗的，如何将这片土地，掌握在八荒青州，掌握在密剑道宗手中，是任道远要面对的第一个难题。凭他一个人的力量，无论如何都不可能作到。

　　想要作到这一点，必须借助这些土著的力量，增加岚部落的实力，就成为任道远第一个要解决的难题。

　　所谓数千里之内，数得着的“大部落”，在他眼中，根本就是一个笑话。别说还有更强大的唐部落，就是那个军部落，也给岚部落带来了不小的麻烦。

　　任道远需要的是真正的掌控。

　　岚庆接过彩虹剑，在手中挥舞了几下，感觉极为顺手，上古道器的工艺极为先进，每一件道兵道甲，都极好用，除了不够结实之外，岚庆实在找不出任何缺点。

　　“非常好。”岚庆满脸喜色的说道。

　　作为部落中的一员，她非常明白部落分配的顺序，象她这样的武者，不仅修为极低，年纪也太小。就算整个部落人手一柄上古道兵，也未能轮到她。毕竟上古道兵不够结实，狩猎队的主力队员，一人分上几柄，都是正常的。

　　任道远摇摇头：“不是这样使用，你慢慢的向彩虹剑里，输入一丝先天之气看看，一定要慢，量要少，从少到多，明白吗？”

　　“哦……明白。”其实岚庆一点都不明白，上古道兵又不是第一天出现的，在这片大陆上，古老相传，很久很久以前，就已经有上古道器出现了。

　　经她手的上古道兵，也有数十件之多，虽然不能分配给她，毕竟是经她手的，没少把玩过，无论使用什么方法，上古道兵依然是上古道兵，除了锋利之外，不会有任何变化。

　　虽然不明白任道远为什么这样说，她还是很听话的将一丝先天之气，慢慢的输入到手中的彩虹剑中。

　　与过去不同，原本输入先天之气之后，上古道兵是不会有任何变化的。而这一刻，完全不同。

　　当一丝先天之气，进入到手中的彩虹剑中，原本古朴，甚至显得有些老旧的彩虹剑，突然“活”了起来。剑身发出一丝清脆的嗡鸣声，一道微弱的七色彩虹，从剑体上透出。

　　“啊……”这样的变化，将岚庆吓了一跳，居然没能握住剑柄，手中的彩虹剑，掉到石板上，切出一道深深的印迹，整个剑身，都末入石板之中。

　　“别紧张，放松点。”任道远脸上露出一丝微笑，看来这次，自己真的找到了破坏道器密码的方法。

　　可是当时比较混沌，连他也想不起来，当时到底使用的是什么手段，是如何破坏掉道器密码的。

　　“这……”岚岩同样被吓到了，那道七色彩虹虽然极为微弱，可他相信自己的眼睛，绝对不会看错。一柄上古道兵，怎么会发出颜色？而且颜色还是那么的眩目，令人心悸。

　　“放松点，捡起彩虹剑，再试试。”任道远轻柔的说道，看到岚庆象受惊的小鹿一般，脸上露出的惊恐神色，任道远居然心动了。

　　“哦……好的……”岚庆是个很听话的乖孩子，大长老的话就是命令，伸出微微有些颤抖的玉手，从地上捡起彩虹剑。

　　有了之前的经验，这次明显好了许多，一丝先天之气，进入彩虹剑中，七色的彩虹，越来越亮，到了最后，一柄彩虹剑，似乎变成了三柄。在剑刃的两侧，各有一道眩彩夺目的七彩虹。

　　“难怪这柄道兵叫彩虹剑……”岚岩轻声说道。这柄彩虹剑，在任道远手中，已经把玩了很长一段时间，他早就从任道远口中得知，这柄上古道兵的名字，叫作彩虹剑，只是之前一直无法理解，同时也不太在意。

　　道兵就是道兵，用来猎杀野兽的用，剑就是剑，还要什么名字？而且还弄出一个听起来挺不错的名字，更是没什么用。这一刻，他终于明白了。

　　岚庆的脸色不断的变幻着，显然她已经能感觉到这柄彩虹剑的拥有真正力量。那两道随着刃移动的彩虹，并没有太大的价值，虽然它们很漂亮，很眩目。

　　彩虹剑和其它的道兵一样，真正的价值，在于它所拥有的几种道性。

　　彩虹剑是一柄六品道兵，是任道远手中为数不多的几柄道兵之中，品阶比较合适的一柄。品阶太高，以任道远目前的能力，别说破坏里面的道器密码，就是想要破解，也有相当的难度。

　　如果品阶过低，虽然难度下降了许多，可对于满地星爷阳神的岚部落而言，帮助实在太小了，没有多少实际意义。

　　“感受到了吗？”任道远轻声问道，其实他很不想破坏这种感觉，惊喜、惊讶之中的岚庆，有一种说不出来的美丽和诱惑，任道远真想一直看下去。

　　岚庆的小脑袋象小鸡啄米一般，飞快的点动：“嗯嗯嗯……这剑里在，好象有很多奇怪的功用哟。”

　　“是啊，这是一柄六品道兵，它包括固山、锋利、彩虹、飞虹、剑之势、剑之界六个道性。前两个道性是被动道性，只要彩虹剑里拥有天道之力，这两个道性就可以一直发挥作用。”

　　“这就是以前您讲过的道性啊，原理这样，太有趣了。”岚庆兴奋的说道，这段时间，任道远一直在不断的向岚庆和岚岩头脑里，不停的灌输着道理的基本知识，不管他们能不能听懂。

　　这里可不是道宗的初学道馆，没有那样的环境，更没有一、二品的低阶道胎道器，供他们学习。单凭语言，是很难体会出什么是“道”的。

　　就象你从来没见过桌子，无论别人怎么描述，只要没见过，听的人，每个人脑海里，出现的桌子，都是不同的，想要真正理解什么是桌子，必须亲眼看到，亲手摸到，并且使用过一段时间。

　　桌子有各种各样的，但它们都是桌子，见到一张桌子，可不见得真的理解什么是桌子。

　　而道理道性，远要比一张桌子复杂亿万倍，单凭语言教学，想要让他们理解，难度要高得多。

　　“你能感受到了吧，明天的狩猎，以你为主，今天晚上，你可以多体会这柄彩虹剑里面的道性，没问题吧？”任道远轻声问道。

　　“我？明天我自己去猎杀野兽？”岚庆惊讶的问道，虽然这两天，她亲眼看到，任道远砍瓜切菜般，将成群的野兽斩杀在刀下，可轮到她的时候，岚庆还是觉得不可思议，以她的能力，怎么可能作到？

　　“当然，只有你一个人。”任道远笑着说道。

　　“可是……”岚庆脸上露出为难之色。

　　岚岩面无表情，眼睛几乎眯成一条直线，目光如火，紧盯着岚庆手中的彩虹剑。这两天来，他一直在思考这个问题。任道远的修为远远不如他，在整个岚部落里，也是垫底，可为什么他能够轻松的斩杀成群的野兽呢？

　　很显然，这与任道远手中的武器有关，可任大长老手中的武器，他查看过数次，实在看不出有什么明堂来。

　　虽说在浮谷之中，大家的实力被压制的极厉害，相互之间的差距，缩小了许多。不仅是他们这些队员，野兽亦是如此。可这又如何？

　　大家都被浮谷中的神秘力量所压制，任道远的战力，最多与野兽持平，甚至还要稍弱一些。而实际战斗之中，任道远一个人，可以轻松的斩杀成群的野兽，看他战斗时候的样子，明显还有余力，这太利人觉得不可思议了。

　　刚才任道远的话，明白的告诉他，任道远之所以能够作到这种程度，明显与武器有关。再加上这些天，从任道远那儿学到的道理，他稍稍有些明白了。

　　“何不试试？”岚岩轻声说道。

　　“岚岩哥，你也要让我试试？”岚庆急的想哭了，想想自己要面对成群凶猛的野兽，就觉得不寒而栗。

　　“对，不试试怎么知道你不行？”

　　“好……好吧。”岚庆对岚岩的性格极为了解，知道他既然说出这样的话，定然有些把握，他不可能会让自己去送死。

　　“你回石屋去吧，今天晚上，好好体会这柄彩虹剑的威力。”岚岩点头说道。

　　任道远看着岚庆有些发白的小脸，心中不忍，提醒道：“这柄彩虹剑中，最为重要的是最后一个道性，如果你能弄清剑之界的力量，相信明天的狩猎，会非常轻松。”

　　“知道了。”岚庆说完，纵身跳出石屋，身形闪动几下，回到自己的地下石屋之中，外面的天，已经黑了下来。

　　一夜无话，自从进入这片土地，这个晚上，是任道远休息最好的一夜。

　　用过早餐，队伍再次出发，浮谷之中的野兽数量极多，走了不到一刻钟，就看到一群刀猪。这群刀猪数量并不算多，只有三十余只。

　　刀猪是一种体型庞大的草食性野兽，性情暴燥，却很少会主动攻击人类。刀猪的肉质鲜美，而且肉量极多，一头成年刀猪，至少能够为岚部落提供上千斤的精肉。


第448章 上古道器真正的威力

　　只是刀猪通常都是群居的，猪王通常都有阳阶上品以上的修为，在浮谷之外，想要猎杀刀猪，可是一件非常危险的事情。就算明知道刀猪肉质极佳，肉量充足，通常情况下，狩猎队也不会主动招惹这种极为危险的野兽。

　　“就是它了，岚庆，去吧。”任道远脸上露出一丝微笑，数量不多，正合适用来给岚庆练手。

　　“那……那我去了。”岚庆一脸的担忧，脚步有些踉跄，很显然，对于刀猪群，她是从心底里恐惧。

　　“嗯，去吧，不会有事的。”任道远给了她一个鼓励的笑容。不过是一群刀猪罢了，手持彩虹剑的岚庆，对付这群刀猪，根本就不是问题。

　　“杀……”岚庆怒吼一声，与其说是吓唬刀猪，还不如说是给自己壮胆。

　　看着挥舞着彩虹剑，向刀猪群扑去的岚庆，岚石轻声对岚律说道：“让岚庆去？这不大对头吧。”

　　岚律脸上也露出一丝担忧：“谁知道呢，大长老有他的考虑，你看到岚庆手中的那柄上古道兵了吧，我看问题，就出在它身上。大长老是岚庆捡回来的，他们的关系极好，大长老不可能让她处在危险之中的。”

　　“好象有些道理。”岚石微微点点头，嘴里虽然这样说，手中的武器却紧了紧，全身绷紧，随时准备支援。不过他心里很清楚，在浮谷之中，他的战力，未必会比岚庆高多少，强的只是战斗经验罢了。

　　“剑之界……”距离刀猪群还有百丈距离，岚庆尖叫一声，开启了彩虹剑中的剑之界，她牢牢的记住任道远说过的话，彩虹剑的最后一个道性，极为重要。

　　可惜昨晚上一直呆在地下石屋之中，石屋的面积虽然不算太小，可是想要在里面练剑，绝对不可能，研究了一晚上，也不过是纸上谈兵，面对刀猪群的时候，才是她第一次真正使用彩虹剑。

　　“唉……太早了。”岚岩轻叹一声，虽然他无法理解剑之界，到底有什么神奇的地方，作为战斗经验极为丰富的少年队领队，他一眼就看出问题。

　　“是有些早，不过没什么关系。”任道远嘴角露出一丝微笑，虽然有些浪费，不过这样也好。

　　刀猪群毕竟不是什么厉害的野兽，而且它们的数量不多，以六品道兵里面拥有的天道之力，即使岚庆杀的再慢，也足够用了。

　　“杀杀杀……”百丈距离，不过十余息的时间，岚庆红着眼睛，一头冲进刀猪群中。

　　刀猪虽然不喜战斗，却性格暴燥，绝对不允许其它生物打扰它们进食，岚庆这样冒冒然的冲入猪群之中，正是刀猪的大忌，猪王带着猪群，如同一只利箭一般，以猪王为箭头，猪群为箭身，向岚庆冲来。在这片土地上，这是非常有名的猪突战阵。

　　小的猪群也还罢了，如果是数百上千只的刀猪群，这种猪突战阵，威力无穷，别说是狩猎队，就算是地龙群，都得暂避锋芒。

　　有几种野兽，虽然很少会主动攻击其它生物，却是最不能招惹的，刀猪正是其中比较弱的一种野兽。

　　“杀……”岚庆忽然觉得，手中的剑，似乎有了生命一般，心意到处，剑刃带着两道七色彩虹，在空中划出眩目的光彩，身形过处，刀猪王巨大的猪头，随着彩虹飞舞起来。

　　“杀……”岚庆脚步不停，两道彩虹左右飞舞，这一刻，她心底升起一种奇妙的感觉，手中的剑，完全按照她的心意，几乎不用手臂控制，就能完成她心中所想。

　　一人，一群刀猪，面对面的冲锋而过，一只只巨大的猪头，在彩虹之间飞舞。

　　三十几头刀猪，能够形成的猪突战阵，纵深极短，还不到百丈长，双方以极快的速度对冲，几个呼吸的时间里，已经从头冲到尾。

　　“啊……”岚庆尖叫着，挥舞着手中的彩虹剑，穿过猪突战阵，全身发抖，双腿发软，等到冲出猪突战阵的时候，再也承受不住巨大的心理压力，一头扑倒在地上，却死死的握住手中的彩虹剑，死也不肯松手。

　　“岚庆……”岚岩的速度最快，原本双方的距离就不算太远，为了保证岚庆的安全，队伍距离岚庆，也不过两百多丈的距离。如果换在平时，以岚岩月祖的修为，眨眼间就能跃到岚庆的身边。

　　此时的岚岩，修为被压制在先天之内，两百丈的距离，也要花上十余息的时间。

　　“岚庆……”紧随其后的是岚石和岚律，其他少年队员，也紧跟着冲了过去。

　　只有任道远，摇了摇头，嘴角含笑，慢步向岚庆走去。挑选这群刀猪，任道远心中早有准备。刀猪是他比较了解的，为数不多的野兽种族，这种野兽，性格暴燥，比较没有脑子，除了看起来有些吓人的猪突战阵之外，其实是一种比较好对付的野兽，至少在任道远看来是这样的。

　　岚庆昨晚上，肯定好好研究过彩虹剑，这柄六品上古道兵，里面所拥有的道性都是非常实用的，特别是上古道兵里特有的界这种道性，剑之界，几乎是所有界性之中，最适合战斗的。

　　岚庆本人对战斗并不在行，可是在开启剑之界后，对于剑的掌控，已经到了一种令人无法理解的程度，就算是任道远面对她，如果不开启相应的界性，也远远不是岚庆的对手，更不用说三十多头没有脑子的刀猪了。

　　“岚庆……你没事吧。”同样受到浮谷力量的压制，岚岩依然比其他少年队员快得多，第一个冲到岚庆身边，双手抱住岚庆，上下打量起来。

　　岚庆全身依然在颤抖，汗水打湿了衣衫，头发有些凌乱，脸色惨白一片，紧握着彩虹剑的右手，看不到一丝血色。

　　从头到脚，岚岩找了数遍，却连一丝血迹都没有找到。

　　“我……我好象没事儿，我好渴……”岚庆闭着眼睛说道。

　　“水，拿水来。”岚岩叫道，一只水皮袋递到岚庆嘴边，慢悠悠走过来的任道远，早已经准备好了水皮袋。他早就看清了，岚庆根本就没有受到任何伤害，她是吓到了。

　　半水袋的水下去，岚庆的脸上透出一丝红润，勉强坐了起来，转头向刀猪看去。

　　刀猪的尸体，以猪王为箭头，分列两排，就如同它们冲锋时候的样子，所有的刀猪，都失去了猪头。虽然岚庆极为紧张，可是在剑之界中，对于剑的掌控，已经达到了一种随心所欲的程度，只要心中所想，手中的剑，就会自然而的随心所动。

　　出于对刀猪的恐惧，因此出剑的时候，岚庆心中很自然的将猪脖子定为第一目标，只有将猪头斩下来，才能缓解她心中的恐惧。

　　因此三十四头刀猪，无论大小，全部是一剑斩飞猪头。猪的尸体排列的极为整齐，可猪头却飞得到处都是。

　　“死了……全死了？”岚庆转头看向刀猪群，一脸的不可思议。

　　“嗯，全死了，你不就是想斩下它们的猪头吗？”任道远轻声笑道。看看那些刀猪死亡的样子，他就能猜到岚庆战斗时心中所想。

　　“是啊……”

　　“真的都死了，好快……”岚石倒吸一口冷气，刚才只顾着担心岚庆的安危，直到此时，他才发现，不到十息的时间，岚庆居然一人一剑，将整个小型刀猪群灭得干净，而且还是在刀猪形成了猪突战阵的情况下，这怎么可能？

　　岚部落自然猎杀过刀猪，通常都是捡那些落单的刀猪，形成猪突战阵的猪群，那是能跑多远，就跑多远，别说他们少年队，就算是岚部落的狩猎队，也不敢招惹这些没脑子的家伙。

　　“有趣……”岚岩也在观察那些刀猪的尸体，作为少年队的领队，他不仅修为最高，而且脑子最为好使。其实以他的能力，就算进入正式狩猎队中，也能成为一名队长。

　　“大长老……”岚庆拉长了声音，一脸苦涩的看着任道远，举起手中的彩虹剑。

　　“怎么了？”任道远自然知道她想说什么，偏要让她自己说出来，这是一个学习的过程，不仅要让岚庆学会，同时其他人，也要对上古道器，有一定的了解才行。

　　界这种道性，在九州大陆，一直是所有道师追求的最高境界。到了这里，见到众多的上古道兵，任道远才知道，界这种道性，在上古时代，早已经成为一种极为常见的道性。

　　界的力量，的确非常强大，可它消耗的天道之力，同样是巨大无比。第一次使用界这个道性，岚庆根本没有任何节制，再加上对刀猪的恐惧，剑之界，被她从头用到尾，甚至扑倒在地之后，依然保持着剑之界。

　　剑之界和重之界又有所不同，这种专门为战斗而研究出来的界道性，消耗之大，连任道远都有些吃不消。只是这么一会儿的功夫，彩虹剑里的天道之力，已经消耗了大半。

　　虽然彩虹剑，从外表上，看不出有什么不同，可手握着彩虹剑的岚庆，能够清楚的分辨出来。对于道兵的理解，在这片大陆上，除了任道远之外，没人比她更清楚。


第449章 土著使用道器太浪费

　　如果这股力量消失，只怕这柄令她爱到骨子里的剑，就会损坏。虽然说不清其中的道理，可岚庆的直觉告诉她，以前那些上古道兵，之所以会损坏，应该就是这个原因。

　　“力量，力量少了一半，只有一小半了。”岚庆说道。

　　“嗯，没错，象你这样使用剑之界，只用了一半，还算是少的呢。”任道远笑道，界这种力量，只能在瞬间开启，就足够用了，谁会象她这样，一直开启着战斗，实在太奢侈了。

　　“怎么办？”岚庆忘了害怕，也不用人扶，自己站了起来，走到任道远身边，苦着一张小脸，举着彩虹剑，一脸的期盼。

　　任道远随手取出一枚星核，这些星核，都是他挑捡出来，无法进行篆刻的废核。毕竟这里的星核数量实在太多了，除了很小一部分，可以用来篆刻之外，用于补充天道之力的废核，就算用到死，只怕任道远也用不完。

　　“把它贴在剑身上，你感受一下。”任道远说道。

　　“啊……这东西是这么用的？”虽然还没有感受到，象岚庆这样精明的姑娘，自然猜到了。

　　果然，当星核贴在彩虹剑刃上的时候，一股奇妙的力量，从星核中传入彩虹剑中，片刻功夫，消耗了大半的天道之力被补满。

　　再看手中的星核，已经化成一团粉沫，顺着剑刃，掉在地面上。

　　“给我……多给我点。”岚庆伸出白生生的小手，向任道远讨要。部落里这段时间，没少寻找星核，最后却全都送到任道远手中。这时候，就算是返回部落，也不可能找到星核。

　　“这些给你，省着点用。”任道远心疼的说道，随手抓出一把废核，放到岚庆手中，这一把，至少也有二十多枚，别看是废核，这可是真正的星核，而不是海星兽核，除了可以用来补充天道之力外，还能酿制纯液，这种东西，有多少都不会嫌多的。

　　“有很多的，那里也有很多哟。”岚庆不满的说道，随手一指地上的刀猪尸体。这些可是真正的星兽，几乎每一头星兽，都能出产一枚星核，任道远实在太扣门了。

　　在任道远眼中，岚庆刚才的战斗，实在太过浪费，可岚庆看来，却不是这样。一枚星核里面的力量，换来了三十多枚星核，更重要的，还有数万斤的猪肉，这样的买卖，实在太划算了。

　　岚庆这样想是没错，可那也只是在这片土地上才会如此，如果换作九州大陆，星核可是用一枚少一枚，每一枚星核的价值，都是惊人的，没人会这样浪费星核，他们宁愿花大量的时间，让道器自己补充天道之力。

　　“别发呆了，大家都动起来，马上处理这些刀猪的尸体，处理完成之后，休息半刻钟，继续下一波狩猎。”任道远拍着手叫道，此时的岚岩都有些发呆，忘了应该指挥少年们工作。

　　随着任道远的命令，岚岩恢复过来，有了他的指挥，少年们动作极快。刀猪是比较容易分解的野兽，身上几乎没有什么是无用的东西。换作平时，连猪血都不会放过。

　　这次出猎，虽然只有两天多一点，可收获之丰，比平时半个月还要多出许多。星核自然是最重要的，大长老极为重视，而且他们刚才也看到了，岚庆的神勇，与星核好象也有着极大的关系。

　　接下来是猪肉，和前两天一样，去皮剔骨，只留精肉，整理好一块块的精肉，交给任道远和岚庆，让他们收入到道器空间之中。

　　“大长老……”岚岩安排完任务，走到任道远身边，眼中冒着熊熊的火焰，虽然没有多说一个字，任道远自然知道他想要什么。

　　“嗯，别急，慢慢来。”任道远点头说道。

　　岚岩脸上露出惊喜之色，瞬间又压了下去：“其他人呢，是不是每个人都可以这样？”作为部落中的一员，整个部落的发展，才是最重要的。

　　“其他人暂时还不行。”任道远想了想说道，即使破坏了道器密码，上古道器与现在的道器，还是有着很大的差别，并不是所有的武者，都可以随意使用的。

　　“为什么？”岚岩问道，岚岩的年纪虽然不是大，却极为沉稳，是岚鹰眼中，下一袋部落的族长，他考虑问题，的确远比其他人深入得多，在他看来，一两个强大的武者，的确能够提高部落的战力，但对于部落而言，这远远不够。只有让部落的整体实力，得到普遍的提高，对部落而言，才是最为重要的。

　　“可能与你们吃过的果子有关，我现在还不能肯定。现在不太方便，也没时间，回到岚石谷，我要进行更加详细的实验，才能得出结果。”任道远回答道。

　　“好吧，按这两天的狩猎速度，我们完全能够提前完成任务，尽快吧。”岚岩说道，在他看来，整体提高部落的实力，远比眼前多猎取肉食更加重要。

　　不过他也知道，对于部落里的其他人而言，充足的食物，比任何事情都更有吸引力，暂时只能先以狩猎为主。好在有任道远和岚庆，狩猎变成极为简单的事情，如果不是人手不足，他们完全可以加快狩猎的速度。

　　现在的问题，不是猎杀，而是处理肉食。岚庆猎杀整个小型刀猪群，也不过用去了十几息的时间，可要处理完三十多头刀猪尸体，没有一个时辰，想都不用想。

　　看来以后部落的食物问题，真的是彻底解决了，只要浮谷里有野兽，别说三百人的食物，就算是三千人都没问题。

　　心中一动，另一个想法，浮现在心头，只是这一刻，岚岩还没有把握。转头看向任道远，心中升起一丝古怪的感觉，这位大长老，到底是什么人啊。他来到部落才多久，居然能够改变整个部落。

　　哦……不，不是改变整个部落，他很可能将改变整个世界……

　　一天的狩猎任务，在太阳还未落山的时候，就结束了。经过第一次与刀猪群的战斗之后，岚庆的胆量明显增加了许多，对彩虹剑的运用，也提升到一个新的高度，不会再象之前那样，一直开启着剑之界战斗。

　　对剑之界的掌控越强，战斗起来就越加的犀利，同时天道之力，也会节省许多。即使这样，一天下来，岚庆也浪费了五枚星核，这在任道远看来，绝对是浪费得不能再浪费了。

　　同样是使用界之力进行战斗，水晶挂饰的重之界，虽然要比剑之界节省一半左右的天道之力，可任道远一天下来，最多使用一枚星核就足够用了，以此推算，岚庆浪费掉的星核数量，至少是他两倍到三倍左右。

　　在太阳落山之前，又一个地下石屋群完成了，坐在自己的石屋之中，任道远开始盘点这三天的收获，数百枚的星核，需要挑捡出来，将好核和废核分开。暂时没时间进行篆刻星核，他需要在最短的时间里，再破坏一件上古道器的道器密码，岚岩今天看彩虹剑的目光，令任道远心中有些纠结。

　　其实不仅是岚岩，这次随行出发的所有少年队员，看着岚庆手中的彩虹剑，都非常眼红。不过他们没有道眼，对于道术的了解，连皮毛都称不上，就算有现成的道器，只怕他们也难以使用。

　　给岚岩准备一件道器，是必须的，他需要在最短的时间里，尽可能的提升岚部落的战斗力。现在岚部落的麻烦不少，不仅缺少足够的食物，军部落的窥视，才是最大的麻烦。

　　虽然岚岩说的不多，可任道远听得出来，军部落是个非常麻烦的部落，实力虽然未必强得过岚部落，却能给岚部落带来极大的压力。

　　任道远最缺的就是时间，意外进入到这个世界，也不知道九州大陆那边，现在情况如何了。密剑道宗这次可以说是破釜沉舟，不仅唯一的一位阳神也进入九州之心，连水志清也一起进来了。

　　九州之心是个非常危险的地方，也不知道他们的情况如何了。如果这次这两位，同时陷在这里，密剑道宗的麻烦就大了。

　　由于这里的人们，对于上古道兵道甲，极为偏爱，因此任道远手中的道兵道甲数量并不多，选择的余地也比较小。

　　从余下的几件道兵之中，挑选了好半天，任道远终于选定了一柄风雨短矛。这只矛只有四尺五寸长，比彩虹剑也长不了多少。

　　这是一件八品道器，原本对于任道远而言，这个品阶有些高。上古道器，品阶越高，越不容易处理，别说破坏里面的道器密码，单是想要解码，花费的时间，就比低品道器长得多。

　　这件风雨短矛有些例外，里面的道器密码，任道远早已经解开了，而且这件上古道器，明显品质比较差，任道远可以判断得出，当初制作这件风雨短矛的道师，并不上心，特别是在道器密码方面，制作的极为简陋，这给任道远带来了很大的方便。

　　“就是它了，希望岚岩能够喜欢。”任道远自言自语的说道。


第450章 第二件上古道器风雨短矛

　　其实他根本不必担心，生活在这里的武者，与九州大陆完全不同。剑为兵之君子，无论是否使用，身上戴带一柄剑，都是很风雅的事情。可在这里，人们只在意生存，在意实用性。

　　狩猎的时候，长矛强于短矛，刀强于剑。整个岚部落，任道远至今也未见到过任何人使用剑作为武器。不是他们不会使用，而是觉得剑在直刺的时候，不如矛，劈砍的时候不如刀，因此在部落里，使用最多的就是矛和刀这两种武器。

　　至于在九州大陆上，随处可见的各种奇门兵刃，在这里根本看不到。想想也是，在狩猎的时候，如果你拿着一对大锤，有什么用处？就算能将野兽杀死，弄得一堆烂肉，还怎么吃啊？

　　矛是短了点，制作也有些粗糙，可对于现在的岚部落来说，每多出一件真正的上古道器，作用都是非常明显的，短矛就短矛吧，谁让他暂时找不出一件更合适的道兵呢。

　　彩虹剑的破解，到现在为止，任道远还觉得有些莫名其妙，并没有找到真正的方法。不过这不要紧，只要有了突破口，接下来就容易得多了。

　　任道远回想一下，当时自己正在实验的几种方法，破坏密码的方式，应该就在其中。虽说道器最讲的是道理，千变万化，可无论怎么变化，都有道理可寻，只要找到正确的方法，接下来就容易得多了。

　　任道远想的没错，已经破解出来的上古道器，对于它的基本道理，他已经知道的差不多了，再加上之前彩虹剑的经验，只花了两个时辰，风雨短矛的密码破坏工作就完成了。

　　“原来是这样啊。”任道远长出一口气，这次的破坏工作极为顺利，这还不是他最高兴的原因，通过两次对上古道器密码的破坏，他真正的掌握了这种密码的理论。

　　今后在破坏其它道器密码的时候，可能比这次还要麻烦得多，那又如何，只要找到正确的方向，就不会象之前那样，只能胡乱猜测。

　　道器一向是最讲道理的，胡乱猜测实验，可能一秒钟就解决问题，也可能一辈子都解决不了。

　　而现在，只要给他足够的时间，总能想出办法解决的。

　　破解完风雨短矛，任道远并没有急着交给岚岩，这件八品道器的威力，明显要比彩虹剑高得多，其中的枪之界，与剑之界相仿，都是专门用于战斗的界道性，消耗天道之力非常多。

　　岚岩的性格和实力，远非岚庆能够比较的，这杆风雨短矛，到了岚岩的手中，他的实力，会提升一大截。

　　界这种道性，最厉害的地方，并非是掌控，而是提升和压制。在界之中，使用道器的武者，实力能提升一大阶，而身处界之中的敌人，实力会被压制一大阶。这样算下来，以任道远的实力，就能轻松的面对月祖，而不落下风。

　　简单的计算之后，任道远感觉全身发毛，如果自己判断没错的话，这杆风雨矛到了岚岩的手中……

　　有点可怕啊，有了风雨短矛的岚岩，实力已经完全凌驾于任何一位阳神之上。

　　当然，这仅仅只是实力，并非战力，在战斗之中，各种因素都要考虑进去，特别是一些稀有的道器，里面所蕴含的道性，很多任道远都不清楚。

　　例如支光明的天锁迷城，虽然不是上古道器，可威力之强，只怕任何一件上古道器，都未必能比得上。穷仁的实力，据说不在支光明之下，很显然，他手中，至少有一件威力不在天锁迷城之下的道器，真不知道那会有多么强大。

　　面对这样的对手，仅仅靠风雨短矛中的枪之界，只怕也未必强得过他们。

　　摇摇头，将心中的奇思妙想放在一边，取出天地囚笼，这件天器，一直在他手中，使用的机会倒是不多，毕竟它的品阶不高，实用性虽强，却有些单一。

　　“很像啊……”任道远闭着眼睛，靠体内的先天之气，在天地囚笼之中，打着转。

　　从开始接触上古道器开始，任道远就有一种朦胧的感觉，上古道器中，某一部分，与这件天器，有着很相似的地方。

　　这完全是一种感觉，别说是用眼睛去看，就算用先天之力去感受道器的内部，也很难查觉到这种相似的地方。

　　“到底哪儿像呢？”任道远又纠结了一夜，几件道器，在他手中转来转去，越来越觉得有相似之处，却无论如何也说不出来。就如同隔着一张薄薄的纸，明知道一捅即破，却偏偏捅不开，心里说不出的难受。

　　天亮了，岚岩指挥着少年们，开始生火作饭。有了三天的经历，对于野外就餐，胆子已经越来越大，再也不怕炊烟会吸引来大量的野兽。

　　事实上，昨天一天，已经将左近的野兽群，杀得干净。其实有几个野兽群，并不适合食用，它们的肉质粗糙，味道极差。

　　杀得性起的岚庆，可不管那么多，不能吃就不吃呗，反正他们现在也不差那点肉，倒是野兽脑中的星核，对岚庆的吸引力极大。

　　任道远实在太扣门了，给她的星核数量太少，根本就不够她放开了使用的。这些星核，除了好核被任道远挑走之外，余下的星核，都进了她的口袋。

　　浮谷之内，大家都受到了压制，修为相当。可是在剑之界之中，岚庆的实力被提升了一大阶，野兽的修为被压制了一大阶，别说剑之界内，她对手中的彩虹剑，有着绝对的掌控能力。

　　就算没有这种能力，让她对付一群比自己低两阶的野兽，杀起来根本就不费任何力气。除了第一次斩杀刀猪群的时候，自己将自己吓到了之外，后来斩杀野兽，那叫个轻松啊。

　　“岚岩，你过来一下。”任道远是最后一个走出石屋的人。这些天下来，在少年队员们的眼中，任道远几乎被神化了。

　　特别是昨天，他们真的被刺激到了。前两天，任道远斩杀野兽很轻松，他们还可以认为，大长老就是大长老，拥有别人无法理解的力量。可是昨天，就在昨天，最弱小的岚庆，居然变得如此强大。

　　这说明了什么？少年队员，都是从众多的孩子们之中挑选出来的，不仅实力比同龄人强出许多，脑子也不笨啊。

　　大长老既然能让岚庆变得如此凶猛，自然也能让他们变得这么厉害。很显然，岚庆的变化，与她手中的那柄彩虹剑有着直接的关系。

　　只是岚部落的人极为纯朴，虽然非常羡慕，却没人打岚庆的主意。部落就象是一个大家庭，每个成员，都是家中的一份子，大家按照需求分配。

　　他们相信，自己的实力，绝对强于岚庆，也就是说，早晚大长老，都会配给他们象彩虹剑那样强大的武器，到时候，他们会比岚庆更加强大，这一点，他们从未怀疑过。

　　“是，大长老。”岚岩身为少年队的领队，身份比普通的少年要高出许多，即使是在成年人之中，也有一定的地位。但他对任道远这位大长老，一直都很尊敬，这是部落的习惯，并不以个人实力强弱论地位。

　　今天的岚岩，明显与平时有很大的不同，三两步走到任道远身前，身体微微有些颤抖，脸色虽然依旧平静，熟悉他的少年们，却能看得出来，队长的脸上，透着一丝血红。

　　“这杆风雨短矛是给你的，你先试试。今天我们分成两队，我跟随你这队一起行动，这样速度会稍稍快一些。”任道远说道。

　　在浮谷中狩猎，实在是一件很无聊的事情，至少对任道远而言是这样的，少年们，见到堆积如山的野兽尸体，一直都处在兴奋之中。可对任道远来说，大部分时间，都是在处理尸体，实在是浪费时间。

　　他需要在最短的时间里，将岚部落的实力提升到最高，至少也要保证岚部落，能够在数千里方圆之内，成为真正的第一部落。至于岚鹰是不是有野心，是否愿意将唐部落和军部落吞掉，那不关他的事情。

　　只要让岚部落强大起来，收集到足够多的资源，他会尽快的离开这里，返回九州大陆。

　　原本他只想自己返回的，可现在心思又起了变化。他看得出来，岚部落的人，是真心的当他是大长老，认可他成为部落中的一份子。

　　这种认可，实在太轻易就得到了，有一段时间，让他很怀疑，是不是岚部落在利用他。如今看来，是自己多心了，这里的人实在太过纯朴了。

　　生活了一个多月的时间，他已经慢慢能够理解这里人类的心情，只要是人类，至少就能算半个自己人，只要没有敌意，他们可以很轻易的接受一个外来者，甚至很愿意接受更多的外来者。

　　通过岚庆、岚岩这些人的嘴，任道远对他们的心性和想法，了解的更加清楚了。

　　其实也没错，这里是一个人口极稀少的世界，方圆千里也不过三个大部落，几十个小部落，全部加在一起，人类的数量，可能还不足两千人。


第451章 迷雾渐开

　　别的不说，单是一个血缘问题，就很不好解决，他们很清楚，近亲结婚对后代的不良影响，能够有更多的外来人口加入到部落之中，对壮大部落，是极为有利的事情。

　　“是大长老，绝对不会让您失望的。”虽然早就知道，这杆风雨短矛，很可能是给自己的，可猜测和拿到手中，那完全是两回事。

　　风雨短矛拿在手中，显得轻飘飘的，几乎没有份量，见识过彩虹剑的威力，没人会小看它的强大。

　　“用你的力量，探入其中，先感受一下它的力量，适应一段时间，今天我们分成两队，效率只会更高，就算晚一点出发狩猎，也没关系的。”任道远轻声说道。他自然能够感应到，岚岩心中的激动。

　　道器对武者而言，当然是好东西，可熟悉却需要一个过程，这个过程越长，武者对道器的掌控能力也会越强。

　　好在岚岩本身的实力，就远远超出众人，别说是在九州大陆，就算在这片土地上，也算是出类拔萃之辈。

　　说起来，上古道器，在制作和道器密码方面，远比九州大陆现在的道师体系要复杂得多，但使用起来，却比九州大陆的道器更加方便，威力也更加强大。

　　风雨短矛入手，岚岩哪儿还有心思吃饭，走到一边，盘膝而坐，将体内的力量，输入到风雨短矛之中。在浮谷里面，虽然受到压制，体现出来的实力，都是天阶上品，可输入到风雨短矛之中的力量，却是实打实的月华之光。

　　短短一刻钟的时间，岚岩对风雨短矛的八种力量，已经了解了大半，不用任道远提醒，他第一时间，对枪之界进行了深入的感应。

　　月祖对力量的了解，真不是盖的，远非岚庆能够相比的，虽然没有真正的使用，只是一小会儿的功夫，他对界这个道性的理解，已经远远超过了岚庆。

　　“原来……原来是这样啊。在一定的范围内，形成一种奇妙的力场……这个……这个怎么和浮谷有些相似？”岚岩喃喃自语道。

　　“没错，你的感应完全正确。”任道远一直站在他的身边，手里拿着一块兽肉，终于不用再吃那些难吃的肉干，这可是他教授之下，现烤出来的烤肉，味道虽然还比不上九州大陆的大厨，也算相当不错了。

　　再说了，哪位大厨，有机会随意烤星兽肉吃？别说是大厨，就是帝王阳神，也没有这样的机会。

　　“大长老……您的意思？”岚岩抬头看着任道远，脸上满是求知的欲望。

　　“我没有什么意思，很多事情，目前还看不懂，你不懂，我同样也不懂。只是和你的感觉一样，上古道器中的界这种道性，与浮谷中的力量，源自一脉，有太多相似的地方。或许你可以说，上古道器中界的力量，是从浮谷中学来的。也可以猜测，浮谷，其实就是一种最单一的，只拥有界这种力量的道器。”任道远想了想说道，可惜这里除了他之外，再没有道师，而且这种事情，只怕普通的道师，也看不懂。

　　没人能够和他一起研究，对于道师而言，也是一种很痛苦的事情，答案明明距离自己已经相当近了，却朦朦胧胧的，总是无法真正看清，让人心痒难奈。

　　“大长老，您认为是哪一种？”岚岩的智商，比任道远想象的还要高出许多，原本这些话，对于岚部落里的这些土著而言，几乎如同天文一般难懂。虽说他也听任道远讲过几次道理道术，任道远却从未想过，他真的能听懂这些。

　　“我认为是没用的，需要事实去证明，同时你得知道，证明这种事情，对我们而言，是否有用，如果没用的话，浪费时间在这件事情上，并不明智。”任道远试探着说道。

　　“那也未必，如果能弄懂，就代表着我们可以控制，理解。如果是前一种，我们早晚能够自己制出带有界力量的上古道器。”岚岩自信的说道。

　　有点意思，任道远的试探马上就起了作用，很显然，岚岩是真的懂了。

　　“如果是后者呢？”任道远问道。

　　“如果是后者，那就更妙了，那代表着我们可以随时随地的控制浮谷，要知道，在我们的世界里，可不只有这一处浮谷，事实上，这处浮谷，只是比较小的一处，有很多浮谷的面积，比这里大上千百倍。如果我们能够真正的控制了浮谷，食物问题，根本什么什么都不是。而且……”岚岩随手将风雨短矛插在背后，皱紧了眉头，似乎有什么难以解决的问题。

　　“而且什么？”任道远心脏狂跳，岚岩的反应，已经远远超出他的预想，天才，绝世天才啊，他才学了多少？甚至可以说，他什么都没有学过。

　　这些天来，任道远讲给岚庆的东西，远比岚岩听到的多出数十倍。岚岩只是凭着偶尔听到的几句，居然能想得如此深远，这样的人，连任道远都觉得妖孽。

　　其实他并不知道，在八荒青州，在密剑道宗，在很多人眼中，他任道远就是个不折不扣的妖孽。

　　或许在武道上，他远不如妻子霍雨佳，先天条件，更比不得宫子风。可是在道术一途，能与他比肩之人，少之又少。

　　任道远自己却不会这样想，带他进入道途的是那个梦境，事实证明，那个梦境的原主人，是天道大师哈明非。先入为主，以哈明非为基准，任道远自然不会觉得自己如何了得，甚至经常会发出感慨，自己真的好笨啊。

　　别的不说，单说上林湾鬼地，人家哈明非大师，用了三年时间，就将里面的道理，完全弄懂了，而且以此为基础，制作出震惊天下的天锁迷城。

　　反观自己，有现成的资料，就算给他三年的时间，也未必能全部看懂，更不用说，能够自己制作出象天锁迷城这样了不起的道器。

　　他的标准和评价是这样来定的，自然觉得自己一无是处，跟妖孽级的天才，没有任何关系。只是他从未想过，当初哈明非进入上林湾的时候，是什么品阶，而他进入上林湾的时候，又是什么水准，双方相差的实在太多了，根本没有可比性。

　　“而且我觉得有些不对啊，您看看，浮谷如果是一件道器，不管这种可能性有多高，我们先假设它是。那么这件道器的作用是什么？压制，压制所有的动物和人，只要进入此间，力量都会被压制住，这有什么意义？除此之外，很多的野兽会被吸引进来，哪怕它们的力量都会被压制住，亦是如此。”岚岩抬头看着任道远，眼中满是求知，希望能从任道远这里得到答案。

　　任道远根本没有答案，反而被岚岩的提醒惊呆了。对啊，如果浮谷真的是道器，它的作用是什么？目前已知的有三个，一是定时出现在不同的空间，二是吸引大量的野兽进入，三是压制任何进入此间生物的力量。

　　原因？是什么原因？是自然形成的，还是人为的？如果所有的浮谷，皆是如此，自然形成的可能性会有多大，人为的可能性又有多高。

　　或许在普通人眼中，浮谷这么大面积的土地，根本不可能是人为的产物，可是进入过真正的九州之心，那里的人为痕迹实在太明显了。那样大的地方，都是人为形成的，浮谷又算得了什么？

　　“人为的，一定是人为的。”任道远来回打着转，双手不时的紧握在一起。

　　“好吧，如果是人为的，那目的是什么，总不能是有人无聊，弄出来玩的吧。”岚岩知道，这个答案他不可能从任道远那儿得到，很明显，大长老也不知道。

　　“目的，没错，你说的太对了，目的，总是要有目的，哈哈哈……”任道远仰天长笑，狂野无比，他终于有了一个完整的猜测，虽然目前想要证实，难度还太高，却是一个最靠谱的猜测。

　　如果任道远不是道师，永远都不可能进行这种猜测，如果任道远没有走进这片土地，这种猜测永远不可能成立，如果……太多的如果，没有这些如果，谁又能想到呢？

　　虽然这中间，还有许多任道远没想明白的地方，可大至的脉络已经出现在他的脑海之中。

　　“大长老？”岚岩疑惑的看着有些歇斯底里的任道远，不明白他想到了什么。

　　“没什么，都是一些猜测，现在还无法证实，走吧，今天的狩猎正式开始了。”任道远自信满满的说道，虽然无法证实，但他相信，自己的猜测已经越来越接近真象了。

　　岚岩的适应能力，远不是岚庆能够相比的，虽然是第一次使用道器，效果不知道比岚庆好了多少倍。他并没有急着斩杀野兽，而是利用野兽群，慢慢的适应使用道器的感觉。

　　在浮谷之中斩杀野兽，对他而言，实在太过轻松了。瞬间启动枪之界，在界内，他感觉到无敌的力量，手中的风雨短矛，如同他身体的一部分，随心所欲，枪下无一合之敌。

　　整整一天，任道远什么都没作，只是静静的看着岚岩在飞速的成长着。从最初的青涩，到最后的圆润。


第452章 少年队的成果

　　任道远暗自点头，岚岩似乎是天生的战士，原本对战斗，就有一种说不出的直觉，在这方面，别说是岚庆，就算是任道远，也远远不如。或许是生存环境的不同，这里的武者，有着极为惊人的战斗直觉，除了岚庆之外，几乎每个少年武士，都身手不凡，远不是九州大陆上，那些世家子弟可比的。

　　一天下来，收获之丰，远超出众人的想象。最累的即不是岚庆，也不是岚岩，反而是那些不停收割兽肉、星核的少年队员们，他们一刻不停的工作着，成堆的兽肉，成捧的星核，无论是岚部落的少年们，还是任道远，对于这一天的收获，都极为满意。

　　在夜幕降临的时候，任道远知道，这次的狩猎，已经提前完成了，手中的几件空间道器里面，堆着满满的兽肉，甚至连星核都没地方装了。

　　“今天的成果比昨天多出一倍还多，好好休息一晚，明天我们返回岚石谷。”任道远说道。

　　“哈……这就完成了，这才几天啊，太好了，以后我们都不需要为食物担忧了，看来我们的部落，还可以再次壮大。”岚律欢喜的说道。

　　在这片土地上，部落人数的多少，将决定一个部落的实力。而想要增加人口，并不是容易的事情，单是一个食物的问题，就足以让族长愁白了头发。

　　岚部落之所以能够成为数千里之内，有数的大部落之一，就是因为岚部落的狩猎队，非常出色，能够猎取到大量的食物。即使这样，岚部落的狩猎队，也是整天忙碌不休。

　　运气不好的时候，部落的食物只能定额分配，以保证有充足的时间，能够猎到更多的食物。而收成好的时候，同样也有问题，由于没有更好的存储食物的方法，过多的狩猎，只能眼看着堆成小山般的肉类，慢慢的腐败。

　　对于少年狩猎队员们，这是一趟如同效游般轻松的出猎，不仅去的时候轻松，回程的时候，同样轻松无比。

　　要知道，出猎的目的，是为了得到大量的肉食，因此通常狩猎结束的时候，会满载着猎物，每个人都得抗着比自己体重还要重的猎物。同时还要小心四周的野兽，直到回到岚石谷，才是真正的完成一次狩猎。

　　而这次，有了任道远加入，手中的几件空间道器里，满载着精细处理过的兽肉，只要拿着自己的武器，轻松的回到岚石谷就可以了。

　　回程的运气很不错，没遇到强大的野兽，岚岩和岚庆分别出手试了几次。任道远的猜测是正确的，手中拥有上古道器后的武者，完全有能力，与高出自己两阶的野兽战斗而不落下风。

　　岚庆也还罢了，毕竟他原本的实力太低，只有先天修为，对付一只星阶野兽，几乎是战无不胜，遇到月阶的野兽，就有些力不从心了。

　　岚岩则轻松的斩杀了数头阳阶野兽，令所有的少年队员们，眼冒金光，他们实在太清楚了，岚岩之所以能够达到这种程度，并不是他的修为忽然提高了，而是大长老给他的那杆看起来，并不起眼的短矛。

　　回到岚石谷中，岚庆拿着空间道器，召集部落里的人们，开始着手处理精肉。虽说部落里的食物，暂时足够用，可未雨先筹，一项是这个世界上的生存之道。

　　岚部落和其它部落一样，对于如何长久的保存肉类，都没有太多的好办法，不过是腌、熏、腊等几种方法，这些方法处理过的肉类，最长可以保持一年的时间。作为以肉类为主食的种族，这样处理过的肉类，并不适合他们的胃口。这些处理过的肉类，通常都是用来当作储备食物，只有在食物不足的时候，才会使用。

　　不提岚庆和她的族人们如何的开心，众星屋中，岚氏部落的所有高层，都已经到齐了。

　　坐在椅子上的大长老岚睿，大巫师岚清，在他们身边，族长岚鹰，狩猎队长岚狈，年纪最大的长者岚风。下首位还站着族中另外三位阳神，最后是任道远和岚岩。

　　岚岩用缓慢而坚定的语气，将这次出行狩猎的经过讲了一遍，不带任何感情色彩。

　　岚岩的为人，在场的众人都再清楚不过了，别看他年纪不大，不仅修为不弱，天资极佳，最重要的是性情沉稳，少年老成，否则也不会成为公认的下一代族长的最佳人选。

　　众人都在静静的听着，没人说话，一直等到岚岩将整个过程全部说完。

　　“任大长老，你有什么需要补充的吗？”岚鹰问道，原本这样的话，都应该是由大长老岚睿问的，最近岚睿的身体越来越差，而且他感受到自己与任道远之间的差距，虽然每次重要的会议，都会列席，并且坐在主位上，却很少主动开口说话。

　　“军部落？”任道远吐出三个字。回来的路上，他仔细观察过，岚石谷似乎没有任何变化，看不出有何不妥之处。

　　岚睿和岚清对视一眼，岚睿脸上露出一丝笑容，岚清则是一脸的不可思议，他没想到，任道远带着少年狩猎队，满载而归，没有任何的炫耀，而是第一个问起军部落。

　　“军部落的确打过我们的主意，他们没想到，我们狩猎队根本没出去，这让他们结结实实的吃了点亏。”岚鹰笑了起来，这还是任道远当初提出的安排，果然好用。

　　当然，这需要一个前提，那就是少年狩猎队，能够狩猎到足够多的食物。通常而言，少年狩猎队，只是族中狩猎队的后备队员，指望他们满足整个部落的食物要求，根本是不可能的事情。

　　“吃了多大的亏，另外，我还需要知道，军部落的整体实力如何，有多少阳阶上品的武者，能够一次出战的最大战力是多少？”任道远冷静的问道，唐部落虽然称为方圆数千里内，最大的部落，但这个部落看起来似乎很平和，每次提到唐部落的时候，无论是岚岩还是岚庆，都是满脸的欢喜之色。

　　目前看来，对岚部落最有威胁的，就是这个军部落，按任道远的习惯，这样的敌人，尽早灭掉为好。

　　“重伤两名阳神。”岚鹰说道。

　　“这就叫吃了点亏？”任道远一脸的不解，既然两个部落之间充满了敌意，不杀掉一批，也算是吃亏？

　　“当然，这些年来，通常都是我们部落落在下风，象这次这样痛快的事情，还是第一次呢。”岚鹰开心的说道。

　　任道远的眉头皱成一团，他很清楚，自己毕竟不是这个世界上的人，对于这里人的习俗习惯，了解的实在太少了。

　　似乎看出他心中所想，岚睿开口说道：“任大长老，你是怎么想的？”

　　“为什么不将军部落杀光？”任道远说道，那个军部落，也不过是三百多人，不足四百人，这么点人数，根本不放在任道远的眼中，杀光了正好清净。

　　“什么？杀光？”岚清惊讶的叫道。

　　“对啊，杀光。”任道远理所当然的说道，此时的青州，正与蛮州战斗着，可能每时每刻，都有数百上千的人死亡，杀掉三百多人的一个小部落，那也算个事儿？

　　换在九州大陆，三百多人，不过是三个百人队罢了，这样的战斗，别说是战争，连战役都远远称不上，最多只能算是局部小冲突罢了。

　　“不行。”岚清坚决的摇摇头。

　　“的确不行。”岚睿也摇头说道。

　　“怎么可以杀光呢。”岚鹰同样是一脸的不可思议，这个提意，让他全身不舒服。

　　只有岚狈没有说话，眼中冒出一丝火光，似乎有些兴奋，有点跃跃欲试的样子。作为部落里的狩猎队长，他的修为并不比族长岚鹰差，而且极为好战。

　　“为什么不行？”

　　岚睿闭上眼睛，摇头说道：“人太少了，当一个区域内，人类的数量少到一定程度的时候，就是人退兽进，到时候，想要猎杀野兽，难度会更高，我们的生存空间，也会变得更小。无论什么时候，人类最大的敌人，永远不可能是人类，只能是野兽。”

　　“啊……”居然是这样，居然是这个理由。想想走出岚石谷后，一路上看到的众多野兽群，任道远虽然有些无法理解，也不得不承认，这听起来，似乎还真有些道理，可真的有道理吗？

　　没道理，绝对没道理，任何一个生活在九州大陆的人类，都不会承认岚睿这样的理由。九州大陆上，人类是唯一的主宰，再强大的生物，也无法与人类抗衡。

　　“如果我们有能力，将所有的野兽都杀光呢？”任道远下意识的说道，他实在无法理解岚部落众人的理念。

　　“开什么玩笑，野兽是杀不光的。”这次连岚狈都无法支持任道远的说法。野兽的数量是人类的数百万倍，怎么可能杀得光？

　　“呵呵，如果将野兽杀光了，我们吃什么？”岚睿则从另一个角度，否定了任道远的说法。

　　“可以种地啊。”任道远口应道。

　　“种地？你是说，让我们以后吃草，不吃肉？这……这怎么可能？吃草可没力气打猎。”岚鹰哭笑不得的说道。


第453章 众星屋族会

　　任道远一头的黑线，这些人根本没办法讲道理，吃草？那叫粮食好吧，想吃肉，饲养牲畜就是了。

　　只是这个问题，想要让他们弄明白，实在太困难，而且任道远也知道，自己想要说的事情，对他们而言，实在太过久远。

　　别的不说，单是将野兽杀光这件事情，就不是短时间内能够作到的。目前岚部落需要大量的增加人口，鼓励生育，同时提高整体实力。

　　先不说杀光所有的野兽，至少也要让岚部落作到，人进兽退，不需要整天被憋在岚石谷中。

　　岚石谷虽然看起来坚固无比，阻挡住野兽的威胁，可是在任道远眼中，岚石谷也是一个囚笼，岚部落将自己关在这个囚笼里，只想安心的生活，没有半点进取心，这样下去可不行。

　　虽然对军部落的了解极少，可任道远却有些喜欢这个部落的性格，至少他们更加崇尚进攻，而不是整天守在家中，计算着那点肉，能够吃到什么时候。

　　“算了，这件事情，我们先不谈了。接下来一段时间，我们有几件事情需要尽快处理，日常的狩猎任务，可以交给岚岩，让他带着少年狩猎队进入浮谷狩猎就可以了。”任道远想了想说道。

　　“这个没问题，空间道器，他可以使用吗？”岚睿问道。

　　“岚岩可以使用。”任道远点头说道。

　　“为什么我们不能使用？”岚睿再次问道，这里的人说话，都是这样直接的，好在任道远这段时间，已经习惯了他们的处事方法，倒是并不在意。

　　“这就是我接下来要解决的问题，暂时还不能保证成功，只能尽力而为。”任道远说道。

　　听到任道远的解释，虽然并不明白，岚睿却没有多问。论起学识，他自然不能与受过九州大陆正统贵族教育，又学习过道术的任道远相比。

　　可人活的年纪久了，有些事情，完全能够无师自通，岚睿很清楚，任道远懂得许多自己永远都无法理解的事情。好在通过目前的观察，任道远对岚部落的归属感很强，是真心为岚部落着想。

　　只要这样就好，不管他想作什么，不需要他解释太多，反正他解释了，自己也未必能听得懂，这些事情，还是让岚岩、岚庆这些年轻人去学习。他能够给予的，只有相信和无条件的支持。

　　“我们狩猎队作什么？”岚狈开口问道。让少年们去狩猎，正式的狩猎队反而留在家中，这让他非常不适应，觉得很丢人。

　　“狩猎队的任务很重，首先，将所有的上古道兵，都收集起来，以后我有大用。”

　　“明白。”岚狈没有丝毫犹豫，见识过岚岩使用风雨短矛，他就知道，以前那样使用上古道兵，实在是暴敛天物。

　　虽说失去了这些道兵，狩猎队的战力，会下降少许，也不是不能接受。

　　“岚狈队长，收集道兵道甲，只是顺带的任务，就算你们不去作，让其他人作也可以，你们接下来一段时间，很可能有战斗任务。”任道远说道，岚狈这家伙，可不懂得什么叫礼貌，随口插嘴是极为平常的事情。

　　“战斗任务？任大长老说的可是军部落？”岚狈能成为狩猎队长，自然也不是笨人，马上就反应过来了。

　　“嗯，这次军部落吃了小亏，不会就此罢休的，他们很快就会发现，我们岚部落出去狩猎的是少年队员，有你们狩猎队在，他们定然不敢进攻岚石谷，最大的可能，就是趁少年队出猎的时候，在半路上截杀他们。因此以后，每次少年队出猎的时候，你们暗暗的跟在后面，直到他们进入浮谷，进入浮谷之后的事情，就不用你们担心了。”任道远说道。

　　“有道理，小心为上。”岚睿听完，点头说道。

　　“没问题，还有其它任务吗？”

　　“当然有，狩猎队中，选出两三个修为不低，腿脚麻利，脑子比较好使的人，去军部落所在地，我需要军部落最近一段时间的动态，越详细越好。”任道远说道。

　　“没问题。”

　　任道远转头对岚睿问道：“岚睿大老，我们部落与唐部落的关系如何？”

　　“很好。”

　　“部落之间，经常会通商吗？”

　　“通商？你指的是交易吗？”对于任道远时不时的出现一些新的词汇，众人都已经习惯了，大部分人听不懂，倒是岚睿能够很快理解，果然是部落的大长老，虽然年纪已高，智力却并没有退化。

　　“没错，就是交易。”

　　“不长有，我们没什么东西可以交易的。”岚睿说道。

　　“这样啊，那唐部落和军部落的关系如何？”

　　“只能算是一般，军部落的攻击性太强，除了自己部落里的人之外，很少与其他部落的人打交道。”岚睿若有所思的说道，他在努力跟上任道远的思路，这对于岚部落的大长老而言，有些难度。

　　“狩猎回来的肉类，不要都处理掉，带上一部分，拿到唐部落去，进行交易。我们需要大量的上古道器，另外还需要星核，无论多少都交易回来。”

　　“这个没问题，肉类是交易最重要的东西，不过通常而言，交易的数量不会太多。”

　　任道远点点头，他能理解，象唐部落这样的大部落，本身就不会太缺乏食物，否则也不可能成为最大的部落。另外肉类的存储也是个大问题，交易到太多的肉类，唐部落没办法保存。

　　“如果……如果有可能的话，请唐部落的人，带上我们的肉类，去军部落交易，同时观察一下军部落内部的情况，可以作到吗？”

　　岚睿想了想，点头说道：“可以试试，但不保证成功。军部落的人进攻性太强，狩猎倒不是他们的强项，他们一直都缺少食物。”

　　这种事情，操作起来，难度不小，但也未必不能成功。岚睿算是看出来了，任道远一直都没有放弃灭掉军部落的决心，这令他有些担忧。人类的数量大量减少，对整个区域内的人类，都不是好事。

　　如果岚部落对军部落出手，唐部落很可能会出面阻止，他不明白，为什么任道远的报复心如此之重，不灭军部落不甘心。

　　“除了唐、军两个部落之外，还有很多的小部落，他们更加缺乏食物，也可以进行交易，只要我们的食物足够。”岚睿说道。

　　“好主意，这件事情尽快着手。”任道远点头说道，毕竟他对这里的生存环境了解的不多，有岚睿帮助，他可以省去很多麻烦，少走些弯路。

　　“我们岚部落所有的人都要动起来，我们有很多的事情要作。”任道远说道，岚部落就是一个原始的部落，什么都缺。

　　最让任道远难受的是，上个厕所，都只能用叶子擦屁股，如果不能尽快解决日常生活上的困难，他自己就快要忍受不住了。

　　“这没问题，整个部落的人，都会听从你的命令。”岚睿坚定的说道。

　　“很好，那就行动吧。”

　　整个岚部落都动了起来，数十人开矿炼铁，数十人挖坑建窑烧砖。少年队出猎，狩猎队暗中保护，还要派出人手，四处出动，进行交易。

　　与岚部落的忙碌相比，任道远则轻松了许多，可他的任务，却是最重要的。

　　带着岚庆，悄悄的离开岚石谷，连岚睿都不知道他们的去向。这是出于安全的考虑，上次军部落吃了亏，在任道远看来，他们绝对不会就此收手。

　　虽然手里有上古道器，可他们的修为实在太低了，军部落随便派出一位阳神，就能将他们斩杀掉，不得不小心行事。

　　当然，任道远也可以带上几位阳神保护，可是无法使用上古道器的阳神，并不比军部落强多少，带的人越多，反而越容易暴露行迹，除非将岚岩调到身边，才会真正的安全。

　　可岚岩的任务同样重要，如果没有他，少年队想要进入浮谷狩猎，别说想要丰收，就是自身的安全，也很难保证。

　　好在这次去的地方，并不算太远，大约三天的路程，都是些比较偏僻的路线，只要小心一些，野兽的威胁，反而比军部落更大几分。

　　抬头看看天色，太阳已经西斜，距离黑夜到来，最多还有一个时辰的时间。既然是偏僻的所在，自然没有现成的过夜地点，想要找到一个安全的过夜营地，至少也要花上一个时辰的时间，这对于他们来说，有些不利。

　　“不远了，再走大约半个时辰，就能到那个山谷，那里有我和岚岩哥以前住过的山洞，只是过去这么多年，我也不知道那里的情况如何了。至于那株植物，很难说，这么多年过去，也不知道它还在不在。”

　　岚庆的话绝对正确，在这片土地上，到处都是野兽，很多野兽都是以植物为生的，人类都能食用的果实，野兽自然也能吃，特别是味道极佳的果实，很少能留到完全成熟的时候。

　　野兽不比人类，它们进食的时候，不仅吃成熟的果实，连未成熟的，甚至植物本身，都会成为它们的食物。


第454章 多年前的山谷

　　“加快速度，尽快去看看。”说实话，连任道远都没什么把握，可那株植物，对于岚部落而言，实在太重要了，哪怕有万分之一的可能，他都不会放弃。

　　越过一个山岗，脚下是一条数丈宽的小溪，在小溪对面，就是当年岚庆和岚岩进入的小山谷。象这样的山谷，在这里几乎随处可见，过去这么久的时间，岚庆还能找到地方，已经颇为不易了。

　　好在岚庆好似天生对道路就有一种说不出的直觉，连浮空台那样的地方，都不会起走错方向，更不用说距离岚石谷几天的“短途”。

　　在这里，十天之内的路程，都可以称为短距离，超过十天，不足一个月的路程，也在岚部落经常出末的范围之内，超一个月的路程，都属于远路，岚部落很少会有人到达那么远的地方。

　　在部落之中，只有两种人，才会出远门，到很远的地方去历练。一是族长的接班人，二是大长老和巫师。

　　这两种人，都是部落里最重要的领导者，他们将领导着部落生存下去。这样的人，需要开扩视野，增长见识，因此需要多走走，多看看，接触更多的部落和人。

　　岚鹰、岚睿、岚清是岚部落里，远行过的人，除了他们之外，岚岩最远也不过走了二十多天的路程，甚至还没有岚庆走的远。

　　将来有一天，岚鹰年纪大了，在岚岩接手族长之位前，部落会给他一到三年的时间，让他远行去增长见识。只要他能活着回来，就会成为岚部落的下一任族长。

　　部落的族长，通常都不会等到死去，才将自己的位置交给下一任，而是在活着的时候，就退位给后人。象岚风，就是上一任的族长。正是有这样的身份，之前的众星屋部族会议，他才有资格参加。

　　山谷的面积很小，呈半圆形，只有不到一平方公里，谷内几乎看不到高大的树木，却绿意盎然，到处都是低矮的植物，找不到下脚的地方。

　　“怎么找？”看到眼前的景象，任道远有些傻眼了，在这样的地方，想要找到一株十几年前见过一次的植物，这个难度，实在太高了。

　　“我记得，好象是在那个角落里，那里的地面颜色，与其它地方稍有不同。”岚庆指着一个角落说道。

　　“好，我们过去看看。”任道远点头说道。

　　“小心些，我记得当年，遇到了不少的铁线蛇。”岚庆说道。

　　铁线蛇在这里并不是什么了不起的动物，虽然它们并不常见，可毕竟是蛇类，部落里的人们，最不喜欢的就是蛇类。蛇类大半是有毒的，比较难缠，就算它们的品阶不高，也没人喜欢面对这种没有任何食用价值，有很大危险性的生物。

　　铁线蛇倒是无毒的，全身被鳞甲包裹，坚硬如铁，普通的骨制武器，很难伤到它们，想要杀掉铁线蛇，即使是月祖，也必须调动全身的月华之力，才能勉强斩杀。

　　“呵呵，铁线蛇应该不难对付。”任道远说着，挥了挥手中的刀说道，同时看了一眼岚庆手中的彩虹剑。

　　岚庆也反应过来，此时的她，早已经不是当年那个一无是处的小女孩，更是拥有彩虹剑这样神奇的上古道兵，一剑下去，管它是铁线蛇还是银甲蛇，保证都能一剑两断，根本不用担心。

　　岚庆说的没错，这里的确有大量的铁线蛇，数量之多，远超出任道远的想象，还好在上古道兵面前，这些铁线蛇不难对付。两人边杀边走，百十丈的距离，居然足足走了半个时辰，眼看着天都快黑了。

　　“先找山洞。”任道远看了看天色说道。在岚岩岚庆的述说之中，当年他们服用过果实之后，就在附近找到了一个山洞，在里面渡过了一个夜晚。

　　很奇怪的是，当年的他们，并没有带多少的滑石，这个夜晚却异常的安静，别说没有野兽找上门来，甚至连野兽的叫声都没有听到。

　　要知道，野兽的吼声通常都很大，在夜晚的时候，能够传出十几里，甚至更远。如果他们说的一切属实的话，方圆数十里，晚上都没有野兽，这可太奇怪了。

　　“在这儿。”岚庆用手中的彩虹剑，扫过一片灌木，露出灌木后面一个不大的山洞。

　　“先准备一下，这洞太浅了，需要加深，另外把带出来的滑石，多放一些，以安全为主。”说着，任道远钻进山洞，用手中的刀开始挖掘加深山洞。

　　加持了先天之气的道兵，锋利无比，随手一插，直末至柄，手腕扭动，一大块岩石被吸出，这是任道远从岚岩他们那儿学到的挖掘方法，虽然比较消耗先天之气，用于挖掘，却是又快又好又干净。

　　一刻钟之后，山洞的面积增加了一倍，两个人在里面休息，已经足够用。

　　岚庆在外面，将带来的滑石堆了一圈，通常来说，这么多的滑石，已经足够令大部分的野兽退避三舍。

　　“时间应该还来得急，我们去找找看，那株植物还在不在。”任道远说道。

　　“好，应该很近了。”说着，岚庆在前面带路，向前走了大约三十丈远，停了下来。

　　惊喜的叫道：“还在哟，它还在，就是这株植物，可是……可是……”

　　“可是什么？”听到岚庆的叫声，任道远身形闪动，瞬间移动到岚庆的身边，低头看去。

　　这是一株一尺半高的植物，植株微微发黑，上面长着十几片发黄的叶子，看不到花朵，更没有果实。看它的样子，距离枯萎已经不远了。

　　在成片的植物之中，这株植物实在太不起眼了，如果不是岚庆坚定的认为，它就是当年那株植物，任道远实在想象不出来，它居然会有神奇的功效。

　　在任道远眼中，即使开启了先天道眼，也无法确认，它是一株灵物，它真的是吗？

　　“你肯定自己没认错？”任道远再次确认道。

　　“绝对不会错，肯定是它，可是它快要死了。”岚庆有些苦闷的说道，两人走了三天的路程，没想到，找到的居然是一株快要枯萎的植物。

　　“等一下，我来看看。”任道远蹲下身，在植物四周的土壤里摸索了片刻，皱起眉头，眼中满是不解。

　　虽然他不是园丁，对于植物了解的不多，普通饲养植物的知识，他还是知道的。无非是土壤、环境、天气、水份、养份等几样。如果是灵物，就有些麻烦，灵物需要的东西，与普通的植物不同，天知道它们需要什么。

　　土壤没问题，与四周的完全相同，极为肥沃，湿度很好，温度也不错，看看四周茂盛的植物就知道。与那些植物相比，这株就显得有些另类了。

　　手指探入土壤之中，在植物的根部摸索两下，任道远更加不解了，这株植物根部，与他以前见过的灵物都不同，没有成团的凝结物，灵物根部的奇异之处，正是灵物与普通植物最大的区别。

　　“挖出来看看？”任道远抬头看着岚庆问道。

　　“你是大长老，你说了算，反正它已经快死了。”岚庆回答道，原本她就没有在意过这株植物，如果不是任道远的要求，他们也不可能来。

　　“好，挖出来。”任道远说着，小心的用刀尖将四周的泥土挖开，从根部挖起。

　　“啊……啊……啊……”举着手中连着根部泥土的植物，任道远连连尖叫着，怎么会这样？

　　“任道远，任大长老，你怎么了？别吓我哟。”看到任道远如此的表现，岚庆真的被吓到了。

　　“我看到了什么？这不可能啊，这是息壤，虽然少了点，可它的确是息壤啊。”任道远没有理会抱着他胳膊摇晃铁岚庆，象疯了一样的叫道。

　　没错，在这株植物的根部，那团土壤之中，可以看到星星点点的息壤，虽然数量不多，但也不能算少了，毕竟息壤这等神物，本来数量就极为稀少。

　　这还不算什么，息壤又不是没见过，任道远手中，就有不少的息壤，除去用掉一部分之外，手里还有不少。

　　在九州大陆上，除了顶级的道器之外，最为珍贵的物品之中，息壤绝对可以排在第一位，只要数量足够多，甚至可以交换到九品道器。

　　最令任道远惊讶的是，在根部有息壤的情况下，这株植物居然快死了？这怎么可能？普通的植物，只要加入几粒息壤，就可以在短时间在成熟，哪怕是快死的植物，也能在几刻钟之内，恢复如初。

　　息壤是一切植物最佳的土壤，只要在息壤之中，别说是普通植物，就是灵物都种得活。

　　“在息壤上，快要死掉的植物？”任道远觉得自己真的要疯了，眼前的植物，颠覆了他过去所有的认知。

　　“息壤是什么，很重要吗？”岚庆现在可以确定，任道远并没有发疯，只是遇到了无法理解的事情，就象当初自己第一次使用道器的时候，那种对心灵的冲击，的确让人有一种发疯般的感觉。

　　“息壤算得上是一种神物，对任何植物，都有着无以伦比的作用，只要有息壤，什么植物都种得活，哪怕只有一点点。”任道远说道。


第455章 快死的植物

　　“可是它快要死了。”岚庆说的是实话，只是这实话有些打击人。

　　“是啊，在息壤上快要死的植物，你说奇怪不奇怪？”任道远挠了挠头，别说是他，任何一位九州大陆的道师、武者，看到这样古怪的事情，都会发疯的。

　　“你说奇怪就奇怪好了。”岚庆无所谓的说道，她根本就不知道息壤是什么，自然也不会觉得奇怪，不管是植物还是动物，只要是生物，就会死，很奇怪吗？别说是一株植物，就算是部落里的前任族长岚风，也快要死了，虽然她有些难过，却并不觉得有什么不妥的，人总是要死的。

　　“好吧，我遇到了一株种在息壤里，并且快要死的植物，我们先回山洞吧，天已经黑了。”任道远当然没有发疯，只是觉得不解。

　　“嗯，回去吧，我饿了。”在岚庆看来，什么息壤，什么快死的植物，都比不上肚子饿更重要。

　　山洞之中，岚庆在吃东西，任道远却一点胃口都没有，死死的盯着这株植物，从植物的根部，取出几粒息壤，拿在手中，仔细的感受着，没错，绝对是息壤。只是这几粒息壤里所蕴含的神奇力量，已经少得可怜。这些息壤，要不了多久，就会将全部的力量释放干净，化为普通的泥土。

　　“是这样吗？应该是吧。”任道远猜测着，有些犹豫，毕竟他手中的息壤数量不多，种植植物是会消耗的。而且手中这株植物，拥有一定数量的息壤，却距离枯萎不远，很显然，它需要消耗的息壤数量不小。

　　“试试就知道了。”岚庆随口说道，反正她也弄不明白任道远在干什么。在她看来，空间道器是好东西，道兵是好东西，肉也是好东西。至于息壤、植物什么的，真的不重要。

　　“对，试试就知道了，哪怕用光了也要试。”任道远点头说道，取出小心保存的息壤。

　　先用切出一块岚石，在刀锋，片刻功夫，切割成一个大小适中的花盆，这样的植物，自然不能再种在地上，何况还是用息壤种植，息壤本就不多，哪怕是损失一粒，任道远都会心疼死的。

　　先在花盆里放上一层土，小心的铺上一层息壤，最后将即将枯藤的植物，放在息壤之上，最后再用普通的土壤将花盆添满。

　　接下来就是等了，任道远感觉不到饿，更是没有半点睡意，到了先天这个品阶，每天的睡眠本就不多。他要亲眼看到这株植物的变化。

　　吃饱后的岚庆，早早的就睡下了，岚庆的确有些懒散，至少在修行上，不肯花太多的功夫，否则以她的天赋，也不可能这么差。岚律、岚石都是她的同龄人，早已经迈入星阶了，更不用提比他稍大些的岚岩，达到月阶的高度。

　　这一夜，任道远连眼皮都没有眨一下，死死的盯着石花盆中的植物，一刻也没有休息过。

　　天光放亮，岚庆从梦中醒来，看了一眼任道远，取水、梳洗、吃饭，等一切都整理完了，才走到任道远身边。

　　“一夜未睡？”

　　“嗯。”

　　“有什么收获吗？”岚庆好奇的问道，她与任道远相处的时间最长，对任道远比较了解，知道这个人，平时看起来没什么，发起疯来，却比岚岩更加坚韧固执。

　　“你看呢？它有什么变化？”任道远问道。

　　岚庆仔细的观察了片刻，摇头说道：“没有变化，看上去，与昨天一模一样。”

　　任道远的嘴解微微翘起：“你说的没错，这就是最大的变化。”

　　岚庆很是不解，任道远盯着那株植物一整夜，没有任何变化，看他的样子，不仅没有丝毫遗憾，反而带着一丝兴奋之意。

　　事实上，任道远真的很兴奋，这样的植物，他还是第一次见到，这还是其次的，最重要的问题是，这株植物的出现，将他之前的某些猜测，进行了印证。虽说这株植物只是整猜测中，极小的一个环节，却是最重要的环节。

　　轻轻的扒开根部的浮土，露出里下面的息壤，正如任道远猜测的那样，昨天放进去的那些息壤，被吸收的差不多了，原本黄黄的一层息壤，有大半被植物吸收。

　　“太神奇了。”任道远赞叹一声。

　　“神奇？我看不懂哎。”岚庆凑到跟前，几乎和任道远头顶着头，两只大眼睛，乌溜溜的乱转，石制花盆里面的东西，她自然看得一清二楚，都是些土嘛，看起来没什么不同呀。

　　“真的很神奇。”任道远坚定的点点头，又小心的取出息壤，咬咬牙，分出三分之一，倒入花盆之中，这个数量，已经是昨天放入花盆中的十倍还多，也不知道这些够不够用，这株植物，实在太吃息壤了。

　　如果不是这株植物对于他的整个布局，实在太过重要，任道远绝对舍不得如此浪费息壤。息壤这种神物，绝对是可遇而不可求的。

　　“息壤是用来种花的吗？多挖点来不行吗？”岚庆想了想，歪着脑袋问道。

　　“你挖给我看看。”任道远觉得又好笑，又好气。不得不说，这片土地上的产物，远比九州大陆丰富万倍，可息壤这种东西，他一直没有发现，想来这里和九州大陆一样，很难找到息壤，手头上这点息壤，可是用一点就少一点。

　　这株植物对于他的布局实在太重要了，可是看看手中为数不多的息壤，任道远又觉得头疼无比，如果自己推测都是正确的话，就算得到这株植物，能够改变的也不会太多，没有足够多的息壤，根本供不起它。

　　抬起头，环视四周，这个山谷的面积实在不大，如果不是到处都生长着茂盛的灌木，遮挡了视野，完全可以一眼从这头看到另一头。

　　“真的好小啊。”任道远感叹道。

　　“什么好小？这个山谷吗？”岚庆问道，与任道远在一起的时间越长，她发现自己越是看不懂他。

　　“是啊，你看这个山谷，能够想到什么？”任道远问道。

　　岚庆站起身，转了大半圈，仔细的观看了好一会儿，摇摇头：“就是一个小山谷啊，这样的山谷，随处可见，没什么稀奇的。”

　　“是吗？你看这座山谷，象不象我们之前去过的那个浮谷，只是它的面积要小上许多。”任道远说道。

　　“你是这个意思啊，整体形状是有些象，但是浮谷是很好认的，浮谷是飘浮的，与整片大陆，并不接壤，我们这里，是实实在在的小山谷，肯定不是浮谷。”岚庆肯定的说道。

　　浮谷这种自然现象，从小的时候，岚庆就看熟了，自然能够准确的分辨出来。其实这里随处可见的山谷，整体形状，大同小异，几乎都是这样。有一个不算太宽的入口，里面是环形，如果不是这样的形状，还能叫作山谷吗？

　　“我是说，在很久以前，这里是浮谷。”

　　“很久以前？有多久？”岚庆转过头，看向任道远，脸上没有半点惊讶之色，无论任道远说出什么，她都不会觉得惊讶。自从认识他之后，岚庆已经见识过太多令人颠覆的东西，就算这里原本是一处浮谷，也没什么大不了的。

　　“不知道，也许几十年，也许上百年。”任道远真的不知道，无论是这种植物的特性，还是对息壤的了解，信息都不多，因此任道远也无法判断。

　　岚庆想了想：“也许有办法证明你说的是否正确，今天我们顺着山谷走一圈，至少能看出点什么。”

　　任道远点点头，这个办法虽然有些笨，也是无奈之举，毕竟过去的时间实在太长了，想要找出蛛丝马迹，并不容易。

　　顺着昨天进来的路，离开山谷，沿着山谷外圈，花了半天的时间，绕回山谷入口。两人对视一眼，还是什么也证实不了。

　　山谷外圈，沿着，山脚下，是一条数丈宽的小河，河水深不见底。

　　“水是哪儿来的？”任道远提出疑问，这条环绕着山谷的小河，只有出口，没有入水口，可是水量却并不算少。

　　“肯定是河底有泉眼。”这样的河流，并不少见，岚庆马上回答道。

　　“我下去看看。”任道远说着，将外衣脱掉，露出精赤的上身，下身只着一条齐膝短裤，一头钻入河中。

　　河水冰冷刺骨，水色泛青，下潜了数丈，居然没有看到一条鱼。这倒不奇怪，如此冰冷的河水，绝大部分的水生物，都无法在这样的环境下生存。

　　越向下潜，阻力越大，任道远心中大奇。水压的问题，他早就考虑过，以前在南海诸岛的时候，任道远潜下过更深的地方，此时不过潜下数十丈深，居然有一种后续无力的感觉，明显感觉到，自己下潜的力量，几乎和河水的浮力相当。

　　继续向下潜了十余丈，任道远体内的先天之气，飞速的流失着，按目前的情况看，根本支持不了多久，连半刻钟都未必能顶得住。最麻烦的是，河水的浮力明显增加了许多，此时的任道远，哪怕还想下潜一两丈，都千难万难。

　　坚持片刻，任道远只能上浮，每向上浮起一丈，河水的浮力就减少了许多，等任道远浮出水面的时候，河水的浮力，与普通的河流，已经没什么不同了。


第456章 浮谷的疑惑

　　“怎么样？不算太深吧。”任道远下水，前后不过一刻钟多一点，见他露头，岚庆问道。

　　任道远划水来到岸边，从水中纵身而起，人在空中，体内的先天之气流转，身上的水珠，如箭般的被弹开，等到他落在岸上的时候，全身上下，已经看不到一丝水气，连短裤上的水迹，都被清理干净。

　　一边穿衣服，任道远一边回答道：“我只潜下去三十几丈深，下面深不见底，河水的浮力，远远超过河面部分，每向下多潜一丈，压力和浮力都会成倍增加。”

　　“你没摸到河底？”岚庆有些惊讶的问道。通常河水里，都会有些凶猛的生物，虽然不难对付，可这些生物并不好吃，没事的时候，岚部落的人，是很少下水的。可并不代表他们不懂水性，特别是象岚庆这样的女孩，比较爱干净，下水洗澡是常事，倒是练出一身好水性，对水的性情，极为了解。

　　先天修为，在这里的确算不上什么，但这样的修为，潜入河底上百丈，都不算什么。

　　“不用试了，我可以肯定，就算岚鹰族长来了，也不可能潜到河底，甚至可以说，这河根本就没有底。”

　　“没有底的河？”岚庆小脸皱成一团，她无法理解，怎么可能没有底？

　　“算了，这个事情不用再去证实了，这里以前肯定就是一处浮谷。”任道远基本上，已经证实了自己了推测，可这并不能解决问题。

　　“任道远，告诉我呗，你到底在想什么，或许我能帮上你呢。我知道，你想的都是大事儿，对部落极为有用，我最没用了，什么事情都帮不上忙。”岚庆轻声说道。

　　看到岚庆的性致不高，小脸上露出苦闷之色，知道这丫头，从小到大，在部落里生活的其实并不愉快。毕竟在这个修为是生存之本的世界里，无论男女，修为上不去，就只能成为部落的包袱。

　　每年都去闯浮空台，这丫头就是想要证明自己的价值。除此之外，她想不出其它的办法来证明自己。

　　“好吧，告诉你也行。这是我的推测，你看这株植物，它的果实，对于整个部落来说，非常重要。你和岚岩在很早以前，服用过这种果实，因此经过我处理后的上古道器，你们就能够使用，而同样的道器，部落里的其他人，却是没办法使用的。这里面的道理，我还没弄懂，但这是一个事实。”

　　“啊……原来是这样啊。”岚庆轻呼出声，由于在部落里，没什么地位，因此有些事情，即使看到了，也只能埋在心里，没有开口去问。

　　上次出猎的时候，他就很奇怪，自己的能力，明明是最低的，可是第一柄彩虹剑，却交给她使用。这与部落生存分配的原则相背。

　　部落生存的第一规则，就是为了生存无所不用其极，最好的武器，自然要给最优秀的战士，无论是保卫家园，还是狩猎，强大的战士，配上最好的武器，才能发挥出最大的效力。

　　第二件风雨短矛，给岚岩使用，大家自然没什么问题。可是扩大到整个部落，这种分配，问题还是挺大的。从族长岚鹰以下，部落里的阳神不在少数，任何一位，都远强于岚岩。

　　“如果别人吃了这株植物的果实，也能象我们一样，使用上古道器？”岚庆问道。

　　“必须是经过我处理过的上古道器，上古道器，远比你想象中的要复杂得多，我也不知道，上古人类，为什么要制作如此复杂的道器，定然有他们的道理。这个我们可以不管，想要让部落里的人使用上古道器，就必须满足两个条件。”任道远说道。

　　“上古道器，可以由你来处理，因此这株植物，就成为最重要的东西了。这是你说的灵物吗？”岚庆问道。

　　她是最早认识任道远的，接触的时间也比较长，最初的时候，任道远习惯九州大陆的各种说法，几乎每句话中，都有很多岚庆听不懂的，这丫头虽然没听懂，却深深的记在心中。

　　“这个不知道应该说了，它比起绝大部分的灵物，更象灵物。”任道远苦笑着说道，这片土地，实在太过富饶了，灵物这种东西，几乎随处可见。可手中这株植物相比，那些灵物，早就成了凡草。

　　“这株灵物对我们部落很重要，它必须活下去，想要它活下去，就必须拥有你说的息壤，这就是为什么，你今天早上看到它没有变化的时候，会那样开心。因为经过你的处理，它虽然没有变得更好，至少没有死掉对吗？”岚庆并不笨，只是平时不太喜欢动脑子罢了。

　　“没错，就是这么回事。”任道远赞赏的看了岚庆一眼，岚庆的小脸飞起一团红霞，这一眼，比再多的赞美，都令她心动。

　　“看你很小心的使用息壤，很显然，这种黄黄的土面，你手里数量也不多，而且得来不意，非常珍贵，想要让它恢复如初，并且能够结出果实，就需要大量的息壤。”受到任道远的鼓励，岚庆自信的说道。

　　“你又说对了。”任道远笑了笑说道。

　　“你急着证实，这里原本是不是浮谷，这就有些奇怪了。按理里说，浮谷随处可见，并不稀奇，你不去真正的浮谷，而是研究这里，说明浮谷与息壤应该有某种联系，这我就有些不明白了。”岚庆抬起头，看着任道远，希望他能给自己解释。

　　“在几年前，我看到一处‘死亡’的浮谷，在那里面，我找到了息壤。”任道远说道。

　　如果没有过去那段经历，任道远也推测不出这些东西，将所有的线索连在一起，任道远才能得出这个相对完整的推测。

　　上古人类的道，很可能与手中这株植物，有着密切的联系，甚至可能，所有的道，都是围绕着这株植物展开的。

　　浮谷，很可能是一件极为特殊的道器，它的作用只有一个，那就是收集息壤。息壤这种东西，只对植物起作用。想到得到息壤，单靠自然吸收天道之力，是远远不够的。

　　浮谷会吸引大量的星兽进入，至于原因，任道远还看不出来。这些星兽，会向浮谷提供一定的力量，转化成息壤所需要的能量。

　　当浮谷里所需要的能量足够多的时候，浮谷“死亡”或者说是破坏掉，就可以得到大量的息壤。

　　这有点象孩子的储蓄罐，一点点向里面投入零钱，当零钱足够多的时候，打破储蓄罐，就可以拿到里面的钱。

　　“浮谷又不是生物，怎么会死亡？”岚庆奇道，任道远的说法，总是那样奇怪，让她听不懂。

　　“我也不知道怎么让浮谷死亡，不过我们可以试一试。上次狩猎回来之后，我就问过岚岩他们，可惜没有结果。”任道远摇头说道。

　　这种猜测，不是一天两天，而是很久了。原本他以为，进入浮谷之后，浮谷会大量抽取里面生物的能量，可是从岚岩他们身上，任道远看不出有什么变化。或许这种抽取，只限于星兽。

　　这种可能性相当高，毕竟浮谷是上古人类制造出来的，不大可能对人类造成伤害。

　　“好吧，我们回去找族长，让他帮忙，看能不能‘杀死’浮谷。”岚庆觉得这样说，非常别扭，杀死一片山谷？好奇怪啊。

　　回程还算轻松，速度不快，任道远每天都会向石制花盆里面加入一定量的息壤，他手中的息壤数量，对于这株植物而言，实在太少了。

　　三天之后，两人回到岚部落的时候，手头上的息壤，已经不足三分之一了。

　　虽然看起来相当浪费，但效果也极为明显，原本已经要枯萎的植物，明显精神了许多，泛黄的叶子，多了一丝绿意，给人一种大病初愈的感觉。

　　这么重要的植物，自然要放在众星屋中，这里是岚部落石屋群落里最安全的建筑。

　　“族长，情况如何了？”放好植物，任道远问道，这里的人，都习惯直接，说话不会拐弯末角，这正合任道远的脾气。

　　“大长老，你说的精铁，已经炼出来了，用它打造武器还不行，不过用来煮东西，非常好用。”岚鹰笑着说道。铁锅的出现，让整个部落都开心了一整天。

　　过去用石鼎煮肉汤，实在太麻烦了，石鼎太小的，根本就煮不了多少，这里的人，修为都很高，食量也不小。如果石鼎太大，想要加热，需要的时间实在太长了。可能这顿饭还没吃上，已经到了下顿饭的时间了。

　　铁器的出现，首先受益的是整个部落的厨房，铁锅煮肉，花费的时间，比石鼎快出十倍以上。

　　“嗯，铁器的好处，可不止于此，我再画些图案，请岚树爷爷打造。”任道远说着，取过兽皮和炭笔，开始画了起来。

　　“这是锯，用来伐木，这是铁锤，用于敲击，这是铁钉，用来连接木头……”一样样在九州大陆，极为常见的工具，出现在兽皮上，这些东西结构简单，很容易打造，却能极大的方便日常生活。


第457章 杀死浮谷

　　花了半个时辰，任道远将自己能想到的工具，都画出来，并且解释它们的用处。

　　这种事情，自然不需要岚鹰操心，倒是岚睿极有兴趣，看得非常认真，每一样，都仔细询问。

　　“好了，这些东西，只是方便我们日常生活，现在有更重要的事情要作。”任道远放下手中炭笔说道。

　　“任大长老请说。”岚鹰问道，别看任道远的年纪不大，可他脑子里装的东西，都是岚部落无法理解的，听起来有些奇怪，可仔细想想，却极为实用。

　　自从任道远成为部落的大长老，部落的生活，正在不断的变化之中。别的不说，单是食物的问题，就已经完全解决了。仅此一项，就算让岚鹰将任道远供起来，都没问题。

　　“我想要杀死浮谷，我需要知道这附近的所有浮谷，最重要的是浮谷的大小。”任道远说道。

　　“你说什么？杀死浮谷？”岚鹰以为自己听错了，追问道。

　　“没错，就是杀死浮谷，我们目前的能力有限，只能从比较小的浮谷入手，试试看，能不能杀死它。”任道远坚定的说道。如果没有足够的息壤，自己的计划至少失败了一大半，就算最后，整个布局成功了，效果也会差太多。

　　“杀死浮谷？浮谷可不是野兽啊。”岚睿也抬起头，不解的问道。

　　“我知道，至于能不能杀死浮谷，我现在也不敢肯定。杀死这种说法，可能让大家觉得奇怪，我们换个说法吧，破坏浮谷。”任道远说道。

　　这三天来，他没少和岚庆讨论，如何杀死一个浮谷，因此顺嘴说习惯了，让人听起来，的确很怪，只是他自己都没觉查到罢了。

　　“破坏浮谷？目的是什么？”岚睿眯起眼睛，轻声问道，他的修为虽然远不如岚鹰等人，可见识却是极高的，整个部落里面，除了任道远之外，就数他的见识最广。

　　“息壤，就是这种东西。”任道远取出为数不多的息壤，递到岚睿面前。

　　“黄色的土，它看起来与其它的土有些不同，这种土，只有在浮谷中才有吗？”岚睿看了片刻说道。他活的时间已经够久了，更是先后三次远行历练，却从未见过么奇怪的土壤。

　　“只有死掉的浮谷，才有可能出现息壤，普通的浮谷，即使进去也是找不到的。”任道远说道。

　　“和那株植物有关？”岚睿的智力，明显还要高于岚庆，第一时间，就猜到任道远拿回来的那株不起眼的植物。

　　“没错，那株植物结出的果实，岚庆和岚岩都服用过，因此他们可以使用上古道器。”任道远微笑着说道。这个消息，相信绝对能让岚睿岚鹰动心。

　　岚岩的实力，岚鹰可是亲自测试过，拥有风雨短矛的岚岩，已经是整个部落不折不扣的第一高手，岚鹰和岚狈都远不是他的对手。

　　其实现在的少年狩猎队员们，在岚岩的率领下，完全不必局限于浮谷狩猎，即使在浮谷之外，能够给岚岩带来威胁的星兽，也不是很多。

　　任道远对于这片大陆上的星兽，了解有限，不知道里面是不是拥有超出阳阶以上的生物。出于安全考虑，暂时还是让他们进入浮谷狩猎。

　　拥有风雨短矛的岚岩，在浮谷里狩猎，还不如说是屠杀，大部分的时间，都是浪费在处理野兽的尸体上，而不是狩猎的过程。

　　“好，那我们就去杀死浮谷。”岚睿双眼放光，坚定的说道。能够提升整个部落的实力，就算让他去死，都没问题。

　　“可是……可是怎么才能杀死浮谷？”岚鹰问道，能够真正的使用上古道器，这种好事，岚鹰自然也不会拒绝，甚至他比岚睿更加向往，毕竟他这位族长，还处在壮年，正是一个人一生最强大的时候。

　　“先调查四周的浮谷，如果附近的浮谷不够，就扩大范围，我要知道所有浮谷的位置，面积大小，里面的野兽数量多少等等信息，这非常重要。”任道远说道，来自于九州大陆的世家子弟，自然最清楚信息的重要性。

　　“这个……这个有些难度。”岚睿岚鹰同时皱起眉头。这片土地，可是随处充满了危机，就算是生活在这里的部族，也有他们生活的范围圈，狩猎通常在什么地方，行走的时候，走哪条路线，几乎都是固定，很少会去其它的地方，那太危险了。

　　部落的每一个人，都是重要的资源，死掉一个，都会心疼好久。高阶武者的生育能力，本就不如普通人，再加恶劣的生存环境，人口是最重要的。

　　“有难度？多派些人出去查看不行吗？”任道远奇道，无论是世家、帝国还是军队，侦查、探马，得到第一手信息，都是最重要的，哪怕是商人，对信息的交流，都极为重视，那是能够赚到钱的保障。

　　“我们人手本来就不足，外面的世界很危险，能够相对安全侦查的，只有那些人，而且还要保证我们岚石谷的安全，再加上狩猎，能派出的人手，实在有限。何况在野外侦查，在保证自身安全的前提下，速度根本快不起来。想要将方圆数千里地内的所有浮谷，都侦查清楚，几年都未必能完成。”岚睿苦着脸说道。

　　任大长老的智慧，他从未怀疑过，可您一句话，就算整个部落都动起来，也不可能完成任务啊。

　　“这样啊。”任道远马上就想明白了其中的关键所在，这里可不是九州大陆，最多的不是人类，而是无处不在，强大到令人心悸的星兽。在这里，星兽才是真正的主人，而人类只能偏居一域，勉强过活。

　　“联合，我们联合唐部落，他们的人比我们多，请他们派出人手，我们可以付给他们食物。”任道远说道，这是九州大陆最常见的手法，当自己的力量不足的时候，就联合友好的势力，共同完成。

　　这片区域里的三大势力，只能联合唐部落，那个见鬼的军部落，早晚要收拾掉的，他可不管这里的人口有多少。在任道远眼中，人的生育能力是极强的，只要有合适的环境，要不了多少，满地都是人。

　　“好，我派人去试试。”岚睿说道，食物的问题，很容易解决，虽然少年队第二次狩猎还没有回来，可第一次的收获，再加上岚岩实力的提高，他从不怀疑，以后的食物问题，根本就不是问题。

　　岚部落最近的确非常忙碌，每个人都动了起来，不仅狩猎队员们，忙得脚打脑后勺，连部落里的老弱，孩子，都跟随着大人，整天忙碌着。

　　开山碎石，融铁锻造，碎木造纸，建窑烧砖……

　　任道远满足的从厕所之中走出来，这个厕所，还是他到来之后才建起来的，是第一批砖石烧制出来之后的第一个建筑。以前部落里的人排泄问题，都是在岚石谷一条小河边解决，晚上就只能排泄在石盆之里。

　　虽然人数不多，可时间长了，石屋群落附近的味道，自然好不到哪儿去。

　　建个厕所自然不算什么，最令任道远开心的是，他终于不用树叶擦屁股了，从小到大，他还从未受过这种罪呢。吃食差一点也就算了，居然用树叶擦屁股，想想就恶心，每次解手之后，都要多洗几次手，才会觉得好过些。

　　如果是在野外，那就麻烦了，没有水源的时候，只能挺着，这种滋味，没试过的人，永远也体会不到。

　　第一批的纸张出来之后，原本没有便意的任道远，硬生生在厕所里蹲了两刻钟的时间，就是为了体会一下，用纸擦屁股的感觉。

　　说实话，这种感觉并不算好，甚至还不如用树叶。任道远以前从未造过纸，最多只能算是明白造纸的原理，指挥的人都是半吊子，造出来的纸张质量，就可想而知了。

　　好吧，虽然任道远承认，用这种草纸擦屁股，甚至比树叶还难受，可至少心理上要好受许多。

　　在任道远回忆用纸擦屁股的时候，众星屋里围了一圈人，大家盯盯的看着岚睿。岚睿在石桌上，铺开一张纸，右手紧握着用兽毛制成的笔，蘸着任道远用石料调制出来的劣制墨水，满头大汗的在纸上连写带画。

　　其实这里的文字早已经失传的差不多了，现在使用的文字，多是后人自己创造出来的，总数字也没多少，勉强能够记录一些重要的事件。

　　以前都是用兽皮记录的，打质光滑的兽皮，其实比纸更结实，但存放的时间太久，会变脆，一不小心，就会碎掉。

　　传承的重要性，岚睿比任何人都清楚，现在的人类，生活如此困苦，很大的原因，就是失去了传承，很多原本很简单的事情，因为没有传承，只能用最笨的方法去作。

　　有了纸这种即简单，又方便保存的东西，岚睿相信，岚部落会一代比一代更强，要不了几百年，岚部落就会成为方圆万里之内，最强大的部落。

　　岚鹰可没有岚睿的理想那么伟大，在他看来，能够打倒军部落，压制唐部落一头，就已经非常了不起了。


第458章 唐部落使者

　　“族长……”众星屋的石门外，走进一位三十多岁的壮年。

　　“岚星，有什么事情？”岚鹰回头问道，进来的汉子，是狩猎队的副队长，拥有上品阳神修为的岚星，此人的战力，并不比岚鹰岚狈差，只是有些死脑筋，让他带队猎杀野兽没问题，但整个狩猎过程，要是让他指挥，没准会多死几个人。

　　“唐部落的人来了。”

　　“哦！大家散了吧。”听到这话，岚鹰还没有反应过来，岚睿一把收起石桌上的纸笔，随手塞到石桌下面，这种东西，可不能让唐部落的人看到。

　　如果是没脑子的家伙，也还罢了，遇到心眼多的，纸的价值，远超十柄上古道兵。

　　“请进来。”岚鹰说道，没想到唐部落的动作这么快，还不到半个月的时间，就派人过来了，这让岚鹰有些惊讶。

　　作为岚部落的族长，他一直不认为自己比唐部落和军部落的族长差。可这次唐部落的动作实在太快了点，从派人到唐部落进行交易，到现在为止，满打满算，还不到十天的时间。

　　要知道，唐部落距离岚石谷的距离，可不近，去掉来回的时间，余下的时间很短了。

　　“岚睿大长老好，岚鹰族长好。”随着岚星走进众星屋的是一个少年，身高在九尺开外，并不算高大，身体看上去极为结实，脸庞却显得有些稚嫩。来的居然只是个孩子，至少在部落之中，这样的年纪，最多也只能算是孩子。

　　倒是岚鹰一眼就认出来人，没想到，唐部落把他派来了，虽然是年青人，倒没有一丝看不起岚部落的意思。

　　“唐为，你怎么来了？”岚鹰一口叫出小伙子的名字。如同岚部落尽心培养岚岩，将他看成下一代岚部落的族长一样，唐部落也有这样的优秀青年，正是眼前的唐为。

　　别看唐为的年纪，比岚岩还要小一岁，他的修为，一点都不弱，同样是月阶上品，与岚岩相仿。据岚岩私下说，唐为的战力，还在岚岩之上。

　　当然，那是过去的事情，现在的岚岩，手中有上古道器风雨短矛，别说是同阶修为的唐为，就算是岚鹰，也最多能保持不败罢了。这还是因为岚岩的战斗经验远不如岚鹰，假已时日，岚鹰绝对不会是岚岩的对手，这个时间不会太长，最多一年就足够了。

　　如果岚鹰也能拥有一件上古道兵，情况自然又不同了。毕竟本身的实力，也是极为重要的。

　　“感谢岚部落提供的食物，让我们这个冬天，会更好过些。”唐为躬身一礼说道，极尽礼仪，唐部落的礼仪很多，对此岚鹰很不以为然。

　　和岚部落一样，唐部落也是生存了很久的部落。大家都相信一件事，现在的人们，都是从很久远的上古时代活下来的。

　　只是每个部落流传下来的东西都不一样，岚部落更善于建筑石屋，因此才有了岚石谷，石屋群落，单以驻地的安全性而言，岚部落是周围三大部落之中，最好的。

　　而唐部落流传下来最多的，似乎就是礼仪。在岚鹰看来，会建筑石屋，虽然用处也不是很大，至少比那些没用的礼仪要强得多。

　　“不用客气，我们和唐部落，原本就是兄弟部落，何况这次，我们岚部落有求于唐部落，大家只是各取所需罢了。”岚鹰客气的说道。虽然知道眼前的唐为，与岚岩的私人交情极好，可毕竟是不同的部落，何况这次唐为到来，是代表着唐部落的，岚鹰不能自降身份。

　　“好了，客气话说过了，坐下来谈吧。”岚睿笑了笑说道。

　　“谢谢大长老。”唐为再次躬身一礼说道，岚鹰的想法也没错，唐部落的礼仪，在这种生存环境下，的确有些多余。可唐部落却不这么认为，除了礼仪之外，唐部落实在没有传承下什么有用的东西。

　　唐为并没有坐下，从背囊之中，取出厚厚一沓兽皮，都是精心打磨过的，上前几步，走到石桌前，双手奉上，放在石桌上。

　　“这些……”岚睿吓了一跳，虽说兽皮的厚度，远远超过纸张，可这么厚一沓兽皮，至少有十余张之多。

　　“这些就是岚部落需要的浮谷信息，包括方圆三千里内所有的浮谷。”唐为后退一步，一脸傲然的说道。

　　“哦……”岚睿老脸微红，很显然，唐部落能在这么短的时间内，拿出三千里内，所有浮谷的信息，肯定不是现去收集的，而是早有准备，不管唐部落出于什么目的，收集这些信息。相比之下，自己这个大长老，作的真不合格。看看人家唐部落的大长老，早有准备，不管能不能用得上，至少心中有数。

　　他相信，在唐部落手中，肯定不仅有浮谷的信息，其它类别的信息也有很多。

　　随手翻看了几眼，这些兽皮上的炭黑，都很新，明显是刚画出来不久的。唐部落的大长老，更加精明，这次交易，只限于浮谷的信息，只要复制出一份交给岚部落就行了。

　　而岚部落为此，将付出十万斤的精兽肉，这可不是个小数目。就算岚岩他们狩猎变得极为容易，也要花不少的时间呢。

　　“岚睿大长老，岚鹰族长，冰造出来了。”任道远冲进众星屋，兴奋的说道。

　　“哦……有客人？”看到唐为，任道远愣了一下，岚部落不过三百多人，任道远早就能认出每一位部落成员，唐为的样子又极为出众，虽然同样身着兽衣，却给人一种玉树临风之感，单看外表，他比任道远更象是世家子弟。

　　“任大长老，我给你介绍一下，这位是唐部落的使者唐为，唐部落下一代的族长。”岚鹰说道，介绍的同时，眼中却满是不可思议。

　　刚才任大长老说什么？冰造出来了，冰真的可以人为的造出来？

　　其实现在距离冬天已经不远了，这里的冬天，格外寒冷，至少现在冰对于部落而言，没什么用处。再过一个半月左右的时间，外面风雪交加，想要多少冰都没问题。

　　可是如果真的可以人为造出冰来，那么在夏天的时候，就容易生活了，大量的冰，可以存储大量的肉食。空间道器虽然好用，可数量太少，而且也不是每个人都能使用，目前为止，整个部落，也只有三个人能使用。

　　“任大长老？这是岚部落新进的大长老吗？任大长老您好，唐为向您致敬。”唐为站起身，躬身一礼说道。

　　任道远觉得一阵恍惚，唐为给他的感觉，好象回到青州延庆府的世家酒会上，风度翩翩的世家青年，正向自己行见面礼，他的礼仪，无可挑剔，比自己这个从小受过训练的人，作得还要标准。

　　“唐为兄弟，你好。”任道远下意识的回了一礼，不仅唐为脸上露出一丝惊讶之色，连岚睿岚鹰都没想到，任道远居然也懂得礼仪，虽然与唐部落的礼仪有些差别，却看起来赏心悦目，明显不是随意而为。

　　“这些是唐部落送来的浮谷信息，任长老看看吧。”岚睿眼中的惊讶一闪而过，他早就猜到，任道远的来历不凡，倒也并不在意。

　　“哦？这么快。”任道远快步走到石桌前，拿起唐为送来的兽皮，快速的翻看起来。

　　这……这都是什么啊，上面左一条横杠，右一条竖线，一个个小圈，再加上几个小点？

　　“这是……”任道远不解的抬头问道，他倒是能猜到，这应该是地图，可是如此简陋的地图，谁能看得懂啊？

　　“任长老请看，这里是沼泽，这是山脉，这是高峰，这里就是一处浮谷，面积比较大，里面大约有百公里左右……”唐为指点着地图说道。

　　好吧，除了沼泽、森林就是河流小溪，要嘛就是山脉高峰，连个名字都没有，更没有方向可言，每张地图的方向都是不同的。很显然，在绘制这些地图的时候，唐部落是怎么方便怎么来，根本就没有考虑过地图的基本规则。

　　无奈之下，任道远只能抬头向岚睿求助，这样的地图，就算有唐为解释，自己也不可能弄明白。

　　唐为脸上露出一丝涩然，他也知道，这样的地图，想要让别人听懂，的确有些难度。

　　“岚睿长老，任长老，岚鹰族长，这些地图，都是我们唐部落，几百年来收集的信息，的确有些乱，因此部落派我前来，一来是给岚部落送这些地图，二来也是给岚部落当向导，有不明白的地方，随时可以问我。”唐为说道。

　　十万斤的精兽肉，足以让整个部落，食用很长一段时间，为此送给岚部落这些没用的地图，根本算不了什么。或许唐部落也有些不好意思，因此干脆连向导也一起送过来。

　　“这样啊，那就太好了。”岚鹰说道，说实话，这样的地图，就算是他，也看得头晕脑涨，只看明白了其中几处，这几处浮谷，都是他以前去过的，虽然没有进入浮谷内部，外部的环境，还算熟悉，否则根本认不出。

　　岚睿和任道远下意识的对视一眼，眼中都露出一丝不妥之意。他们的脑子，远比岚鹰转动的快得多，唐部落的大长老，不简单啊。


第459章 出发，去破坏浮谷

　　听起来似乎不错，不仅有地图，还有向导，唐部落的诚意真的很足，十万斤的精兽肉，可不白花。

　　可是在他们看来，送地图和送向导，完全是两回事儿。地图是死的，人却是活的。

　　唐部落不知道岚部落到底想要作什么，为什么要这些没用的信息，可一个部落，想要生存下去，狩猎才是根本，岚部落放弃根本，用十万斤的精兽肉来换取这些没用的东西，这些东西，真的没用吗？说出去谁信啊。

　　地图不顶用，人却是顶用的，只要唐为跟随在岚部落身边，弄清岚部落的用意，就算对唐部落没什么用处，多收集些信息也是好的。

　　唐部落的大长老，眼光很深远啊。

　　事实亦是如此，至少比起岚睿，唐部落的大长老，明显更加称职，看看石桌上的乱七八糟的地图就知道了。

　　唐部落的传承除了礼仪之外，什么都没有，能够花上几百年的时间，收集这些信息，并制作出谁都看不懂的地图，这本身已经很说明问题了。

　　“多谢唐部落的好意，以后少不得要请唐为多帮忙，这段时间，唐为就先留在岚石谷中休息吧。”岚睿说道，他的眼光自然远不如唐部落的大长老，可这点小聪明，还是有的。

　　看不出唐为脸上有何变化，再次躬身一礼，退出众星屋。岚石谷对他而言，并不陌生，他与岚岩的私交极好，以前就来过数次，找到岚岩的石屋，很自然的住了进去。

　　“大长老？”岚鹰想的自然没有他们深远，他与岚睿却极为熟悉，自然看出，岚睿大长老，好象有些不开心。

　　“嗯，别问了，你不懂也好。任长老，你来看看，这些浮谷，有没有合适的？”岚睿说道。

　　“这个，距离比较近，只要五天的时间就能赶到，面积不大，勉强达到百公里，比较适合着手。”任道远说道。

　　唐部落送来的资料之中，共有十六处浮谷，要嘛太远，要嘛太大，都不太适合。其实之前去狩猎的浮谷，也是个不错的选择。只是暂时还需要那里，向部落提供足够的食物，因此短时间内，最好不要动它。

　　“嗯，就是它了，需要多少人手。”岚睿点头说道。

　　“这个……这里我知道的，直线距离的确只有五天，可是有很多危险的地域，真的想要到达那里，可能需要花费一倍的时间。”岚鹰提出异议。

　　“这没关系，就算多花一倍的时间也是值得的。”岚睿挥手说道，附近的浮谷，岚睿比岚鹰更加熟悉，除了目前正在狩猎的那处浮谷，这里的确是最合适的。

　　毕竟狩猎的需求是刚性的，无论是用来交易，还是自己食用，都少不得。距离越近，狩猎起来越轻松。

　　岚岩的实力虽然得到了极大的加强，能够威胁到他的野兽种类不多，可是说起狩猎，还是浮谷比较轻松。不仅有等阶压制，斩杀容易，而且浮谷里的兽群比较集中，找寻野兽的时间会大大缩短。

　　最妙的是，浮谷对某些种类的野兽，有着极为明显的吸引力，即使杀得再多都没关系。只要浮谷状态正常，死掉多少野兽，就会有相应数量的野兽，被吸引进浮谷之中，是最佳的狩猎场。

　　其实任道远对于如何杀死浮谷，心里也没有底，只有一个大大概的轮廓，因此这次出行，到底带多少人，同样是个问题。岚部落已经整个动了起来，到处都需要人手，任道远带走的，定然是狩猎队的武者，是部落的中坚力量，这样的人，更是忙碌不堪，想要抽调出几个人来，难度不小。

　　“任长老，给你五个人怎么样？”岚睿问道，眼见得岚部落欣欣向荣，作为部落的大长老，他心中自然开心，可是人手不足的问题，他也没办法解决，在这片土地上，人力资源很少会有充足的时候。

　　“好，五个人差不多够了。”任道远随口说道，这种事情，通常不是人多能够解决的，如果能找到正确的方法，哪怕人手不足，以后也有得是机会。

　　“我去。”岚狈说道。

　　“算我一个。”岚鹰也叫了起来，他实在很好奇，任道远会用什么方法，“杀死”浮谷，不亲眼看看，心如百爪挠心，痒得受不了。

　　“不行，你是族长，这里的事情还需要你调配。”岚睿和任道远同时摇头说道。

　　其实岚睿在部落里的声望，一点也不比岚鹰差，甚至还要高出一头，倒是大巫师现在名声不显，比起过去要差了许多。除了岚睿之外，上一任的族长岚风，同样有着整合部落的威望，岚鹰即使不在，部落的工作也不会落下。

　　可这些人的年纪太大了，以前的修为虽然极高，可随着年纪增长，修为不升反降，身体素质大不如前。如果放在平时，倒也罢了，如今部落正在快速提升阶段，无论是脑力还是体力的要求都很高，这几位老者，明显有点跟不上建设的速度。

　　“岚狈挑四个人跟着我走就好，今天就出发。”任道远说道。

　　“好，我马上去挑人。”此时已经是中午时分，通常这个时候，很少会离开岚石谷，任道远却并不在意。

　　他不在意，岚狈更不会在意，岚狈身为部落里五大高手之一，对自身的战力，极为自信，只要不是遇到那些变态的野兽，就算在野外过夜，他也有几分把握。

　　何况唐为送来的地图，极为详尽，那些点点圈圈，任道远自然看不懂，经过唐为解释，岚狈已经心中有数。地图上，不仅有浮谷的位置，而且还有一路上，可以供休息的山洞，只要带上大量的滑石，安全上基本上没问题，毕竟这次出行，不是以狩猎为主，遇到强大的野兽，躲着走就好。

　　太阳正当空的时候，一行七人，离开岚石谷，向浮谷出发，除了任道远和五位狩猎队员之外，岚庆也随行出发，这是任道远提出的要求，任大长老的意见，别说是岚鹰，就算是岚睿也不会拒绝。

　　看着一行人远去的背景，唐为从石屋顶下走下来，揉了揉太阳穴，心里却并不觉得意外。岚部落用十万斤精兽肉，换取看似无用的浮谷信息，在唐部落的高层，引起了极高的重视，因此这次才会派唐为前来。

　　在到来之前，唐为就考虑过，岚部落肯定不会让他参与进去。不过这没什么，岚部落的民风纯朴，几乎不会说谎，直接问当然行不通，那样会被岚部落列为不受欢迎的人，那可就麻烦了。

　　这倒是没什么，只要多转转念头，旁敲侧击，想来这些岚部落的人，也未必能弄明白自己想知道什么。整个岚部落，真正能让他担心的，不过是那三五个人罢了。

　　好友岚岩出猎在外，岚睿要调配整个部落的劳力，岚鹰的智力，显然不是很高，倒是上一代老族长岚风有些麻烦。他的年纪大，不需要工作，有得是时间，如果他总是盯着自己，倒是件麻烦事儿。

　　不提唐为的担忧，一行七人，轻装简行，岚狈挑选的四人，都是狩猎队的中坚力量，修为最差的，也有阳神中品修为，其中两人扛起任道远和岚庆，行进的速度，明显快了数倍。

　　所谓的五天，或者十天的行程，指的是狩猎队的正常速度，狩猎队是一个部落最强大的战士组成的，因此行进的速度通常都不会太慢，至少比任道远和岚庆要快得多。

　　但这次不是狩猎，岚狈带的四人，也都是阳阶武者，又不用考虑狩猎的问题，因此行进的速度，比正常情况下，至少快了一倍。

　　自从进入九州之心，认识岚庆开始，任道远就觉得自己的时间，永远都不够用，每时每刻，都有事情要处理。即使是在路，在一位狩猎队员的肩头，他也没有闲着，而是取出一件道兵，想办法破坏里面的道器密码。

　　虽然有过之前两次的经验，可每一个上古道兵的道器密码，都是完全不同的，即使原理相近，别说破坏，单是破解，就需要他花费大量的时间。

　　这真是个头疼的问题，虽说岚部落的人数不多，三百多人之中，真正适合战斗的，可能只有三分之一左右，那也是一百多人呢，如果按每人一件道兵道甲，再加一部分空间道器计算，任道远想要完成破解这么多的上古道器，只怕几十年时间都不够用。

　　这次任道远选择的是一柄长刀，刀这种武器，在岚部落里是最受欢迎的，他们使用的骨质武器，有九成都是刀。这与他们狩猎行为有关，想要杀死野兽，枪和刀是最方便的武器。

　　任道远早已经放弃了教授岚部落少年队员们，学习武技的想法。拥有武技的武者，的确很强大，但需要从小开始训练，接受正统的教育。

　　别看少年队员们，学习武技相当吃力，而且效果很差，可真的战斗起来，任道远眼都看直了。这些长年与野兽战斗的少年们，有一种超乎人类想象的战斗直觉。这种直觉有些是天生的，更多的则是千万次狩猎战斗之中，自然而然形成的。


第460章 好大的道器

　　任道远的鬼影刀，可以说是神出鬼末，虽然并不是什么了不起的武技，可是在九州大陆上，也算是鼎鼎大名，以隐蔽诡异而著称，连碧影这样的灵兽，都会被它所吸引。正面作战的时候，无论是谁，面对这种无影无形的刀法，都颇为头疼。

　　这样的刀法，在少年队员面前，几乎没有任何用处。他们同样看不到刀影刀形，可他们比野兽还要敏锐的直觉，总能第一时间感应到危险的来源，从未出过错。

　　这不是某个人，而是所有的少年队员，皆是如此。从那儿以后，任道远就再也没有强求他们学习武技。或许在这个世界里，那些令人眼花缭乱的武技，还不如平平一刺，更加锐利，这是星兽的世界，与九州大陆，完全不同。

　　现在任道远挑选道兵的条件，与之前完全不同，他尽可能的挑选那些，看起来更加熟悉，更容易破解破坏的道兵。快速提升岚部落的实力，是目前最重要的事情，杀死浮谷，得到息壤，培育那株植物是一部分，破解出大量上古道兵，则是另一部分，两者缺一不可。

　　在距离浮谷半日路程的时候，任道远终于成功的破坏了这柄刀中的道器密码。时间用的不算太长，可任道远脸上，却没有一丝喜色。

　　别看几天的时间，就破解出一件道兵，看起来挺快的。事实上，现在任道远一直是挑好处理的破解，在他手中数十件道兵里面，真正容易入手的，还不到五件。其它的道兵，想要处理，花费的时间，可能是十倍甚至百倍。

　　任道远知道，自己的要求有些高了，按照他心中所想，岚部落适合战斗的人，应该人手一件道兵道甲，并且能够充分的发挥它们的力量。

　　可事实上，道兵道甲的数量，从来都是不够用的。整个岚部落加在一起，连库存都动用了，也不过收集上来三十几件道兵。道甲稍稍多了一点，有五十六件，这些道甲的大小不太合适，没人能穿，因此才保留的多些。

　　听到这个理由，任道远差点没被气乐了，开什么玩笑啊，这可是道甲，道甲最基本的功能之一，就是自动适应武者的身材，哪怕你身高三丈，也能适应。

　　不过这需要一个前提，那就是能够真正的使用道甲，开启道甲的道性，之后道甲自然会适应使用的身材。目前为止，岚部落除了岚岩岚庆和任道远之外，其他人根本没这样的能力，因此那些道甲，一直被放在众星屋的仓库里。

　　“任长老，前面不远，就是浮谷了，我们直接进去吗？”岚狈问道。

　　“不，先看看四周的环境，找一处可以能够看到浮谷全貌的山峰，今天我们在山峰上面过夜，有问题吗？”任道远说道。

　　岚狈犹豫了一下，在峰顶过夜，的确有些危险，既然任大长老提出要求，他总要尽力去办到。

　　“应该没问题。”岚狈说着，向三个空手的队员打了个眼色，长年在一起外出狩猎，狩猎队员之间的默契，远在少年队员之上，经验更要高出数筹。不到一个时辰，三名队员返回，他们已经找到一处比较合适的位置。

　　距离浮谷五里之外，一个大约三百多丈高的小山，这座几乎完全由石头组成的小山包，正合乎任道远的要求。

　　野兽的行为，是有一定规律性的，食草的野兽，逐水草而动，食肉性的野兽，则随食草野兽而行，由此形成一个生物链。象这样的石头山包，无论是食草还是食肉性的野兽，都不会对它感兴趣，因此这样的地方，相对要安全得多。

　　登上山顶的时候，太阳已经马上要落山了，借着落日的余辉，可以看到数里之外，带着一层雾气的浮谷。

　　只看了一眼，任道远就大声叫道：“果然如此。进山而不知山，近水而不知水，管中窥豹，只见一斑啊。”

　　这几句话，是九州大陆的谚语，在这里可没有这样的话，任道远也没办法翻译过来，是直接使用九州大陆语说的，岚狈自然听不懂，一脸好奇的样子。

　　岚庆扯了岚狈一下，轻声说道：“狈叔，别问了，这是大长老以前说的话，谁也听不懂的。”

　　岚狈点点头，岚狈虽然不聪明，倒也不算太笨，知道象任道远这样的外来者，总会有自己的秘密，此时发问，并不是好主意。

　　岚部落并不在意外来者，也不介意将他们吸收到部落之中，时间是最好的药剂，无论是身上的还是心灵上的伤口，都能治愈。

　　至于别的心思，他们还真不在意，想要生存，总要加入某个部落的，岚部落总是以诚待人，不怕外来者不归心。

　　“那边似乎还有一座山峰，看起来比这儿还要高出许多？”任道远指着远处树木茂盛的山峰问道。

　　“的确，不过那座山峰有些麻烦，在山脚下，就遇到一群吊臂猿，那东西比较麻烦。”一名负责那个方向的队员说道。

　　“吊臂猿？”任道远也皱起眉头，他早已经不是初到贵地的初哥，对于这里一些常见的星兽，也有所了解。吊臂猿是猿类的一种，并不适合用来狩猎，所有的猿类，肉都很少，而且肉质不佳，想猎杀它们，又麻烦无比，毕竟那些生活在树林里的生物，是部落狩猎队最不愿意面对种族之一。

　　在猿类之中，吊臂猿并不稀少，几乎有森林的地方，就可以看到这种成群结队的猿类，它们通常的修为在星阶到月阶之间，很少有能达到阳阶的。

　　千万不要看它们的品阶不高，可它们的数量，足以令人崩溃，少的猿群有数千只，大的猿群有数十万只，据说岚风年轻的时候，见过超过百万只族群的吊臂猿。这种生物，因为生活在树林里，又是大量的群居，几乎没有天敌。

　　在绿色遍地的世界里，随处可以找到食物，因此吊臂猿的数量，越来越多。

　　“那就算了，吊臂猿我们可招惹不起。”岚狈苦笑着说道，他宁愿面对一条地行龙，也不愿意招惹成群的吊臂猿，那东西没什么有用的东西，反而极为记仇，难缠得紧。

　　“嗯，先在这里观察一下再说吧。”几个人说话的功夫，太阳已经落在山后，大地开始变得昏暗起来。

　　“吃饭，休息。”任道远说道，时间太晚了，只能明天再研究。

　　一直以来，九州大陆的道师，就有过猜测，宝地到底是什么样的所在，各种各样的猜测很多，其中就有人猜测过，宝地会不会是一件道器？一件庞大无比的道器？

　　这样的猜测，明显不是主流，更重要的是，这种猜测，根本没办法进行证实。在九州大陆，只能在某些时间里，看到宝地的入口，根本看不到宝地的全貌，再强大的道师，也不可能，单凭宝地的入口，判断出它是不是道器。

　　进入这个世界，老天爷给任道远一个机会，让他可以研究，浮谷到底是不是道器，千万要是啊。

　　任道远盘膝而坐，一边运转着体内的先天之气，这里的自然环境极好，修行的速度，明显比九州大陆快了数倍。或许正是因为有这样的环境，这里才会强者如云，一个部落里的最高强者数量，居然可以同整个九州大陆比肩。

　　如果自己猜测是正确的，要如何着手呢？一件道器，想要破坏可不容易，除非将它里面的天道之力，全部用光。道器通常不会太大，想要抽光里面的天道之力，并不困难，最多花些时间就可以了。

　　可是浮谷的面积庞大，它存在的目的，又是为了吸收大量的力量，以制造息壤，如果这种猜测是正确的，一座浮谷里面，所蕴含的天道之力，将是极为庞大，庞大到任道远没办法计算的程度。

　　这么多的天道之力，想要抽取出来，或许将它们释放出去，这个难度，实在太大了。只要拥有天道之力，浮谷就是无法破坏的，真是头疼啊。

　　任道远发现，自己需要面对的难题还真不少。

　　石头山的位置虽然不是最好的，却胜在安全，只是简单的挖了几个石洞，洞外放了几堆滑石，这一夜，就安全的渡过了，没有任何野兽来找麻烦，即使是距离这里不远的吊臂猿，对这座石山也没有半点兴趣。

　　迎着初升的太阳，任道远站在山峰最高处，远远的向浮谷张望，这个位置不算太好，只能勉强看到四分之一浮谷外围的轮廓。

　　“天地暗合，天转雾化，固体如山……”任道远轻声念着谁也听不懂的九州大陆道师术语，别说是岚狈岚庆，就算是在九州大陆，能够听懂的人，也不是很多。

　　“真是道器，好大气的道器啊。”任道远轻叹一声。近距离看，可能什么都看不出来，在如今这个距离，虽然只能看到一小部分，任道远却可以肯定，浮谷的确是一件道器，一件固定不能移动的道器。


第461章 坚硬的浮谷

　　只要证实浮谷是道器，之前任道远的猜测，就有了充足的理论支持，整条脉络，越加的清晰了。

　　取出纸笔，边写边划，开始记录整个浮谷的外形，同时计算它内部的各种可能。只要是道器，无论是九州道器还是上古道器，都是有迹可寻的，对于道器，任道远自认还算了解。特别是上古道器，整个九州，只怕也无人能及。

　　不知道钱老板所在的宗门，对上古道器的研究有多深，从他接手过的几件破解后的道器看来，并不算高。当然，也可能有破解过更好的上古道器存在，只是任道远没有机会接触。

　　一列列公式，看得岚狈头晕眼花，岚庆却能看出一丝门道，毕竟之前任道远指点过她一段时间，虽然不多，大至的方向却是不会错的。

　　岚庆其实很聪明，看了片刻，就转头蹲在地上，拿起一块石头，在另一块石板上划了起来。任道远计算的速度太快，她根本跟不上，只能从中选出一条公式，边写边划，同时心里想着，这个公式到底是用在什么地方才比较合适？

　　进入工作状态的任道远，是很疯狂的，此时的他，没有时间概念，可以不吃不喝，全身心的投入进去。哪怕只看到四分之一的外形，却给他极大的触动。

　　这样的大型道器，其实任道远并不是没见过，上林湾鬼地，就是一处大型的自然道器，其中暗合天地道理，其复杂程度，远超眼前不过数百里方圆的浮谷。

　　感谢哈大师，感谢当年在上林湾的那段经历，幸好当时，自己得到了一枚蓝珠，想尽办法，想要制出一件，与天锁迷城有些相似的道器。

　　虽然这个计划，一直没有开启，可学习的过程，对任道远而言，实在太过宝贵了。天地道理，就是自然之道，是正确之法，无论上古还是现今，在这种理论层面，即使过去亿万年，也不会有任何差别。

　　因此从哈明非大师那儿学到的东西，同样能够运用到眼前的浮谷之中。相对于上林湾鬼地的复杂，眼前的浮谷，要容易得多。

　　一连七天，任道远除了喝点水之外，不眠不休，白天记录浮谷的各种特性，夜晚进行深入计算。

　　第八天，任道远终于放下手中的纸笔，一屁股坐在石头上，大口的喘着粗气。别看他七天七夜，几乎没有动过地方，事实上，无论是脑力还是体力的消耗，都是惊人的。

　　“先喝点盐水。”岚庆将早已经准备好的水壶，送到任道远嘴边，另一只手，环住任道远的脖子，让他躺得更舒服些。

　　岚狈和四名队员，对视一眼，其中一名看起来显得相当年轻的队员，还冲着岚狈挤了挤眼睛。岚狈嘴角带着一丝笑意，不错，这样就很好嘛，只要能将任道远留下来，无论使用什么手段，他都愿意试试。当然了，这种方法，远比其它的办法要强得多，也柔和得多。

　　虽然他看不懂，任道远一天到晚，到底在忙碌些什么，可是他知道，能够让岚睿大长老如此重视的人，定然有其神奇之处。

　　别的不说，单是岚岩拿着风雨短矛之后，战斗力提升到一个让他也无法理解的程度，就可以想象出，这位任大长老，实在是太神奇了。

　　任道远休息了半个时辰，补充了盐水和食物，感觉好了许多，这样的情况虽然不长见，但也经历过几次，知道如何调节自己。

　　看到任道远恢复过来，岚庆问道：“怎么样，看出什么了吗？”

　　任道远嘴角带着一丝笑容，点头说道：“嗯，大至看明白了，比我想象中的要好许多。”

　　“浮谷真的是一件上古道器？”岚庆问道。

　　“没错，这的确是一件很特殊的上古道器，与普通的道器完全不同，想要破坏，倒没有我想象的那样困难。”任道远自信的说道。

　　想要破坏道器，无非就是那么两种可能。一种是将上古道器中所有的天道之力释放干净，此时的道器，只能凭借着自身材料的坚固程度，保证自身的完整性。这个时候，只要外部的力量，超过道器本身材质的坚固程度，就能损坏道器。

　　这种情况在九州大陆，几乎看不到，每位武者，都象保护自己眼珠子似的保护手中的道器，很少会让道器的天道之力全部用光，只要道器的固体类属性能够发挥作用，想要破坏道器，几乎是不可能的事情。

　　而这里的人们，对于道器道性，全无了解，也不会使用道性，拿道兵当作普通的兵刃使用，极为野蛮，当里面的天道之力消耗干净之后，依然使用，因此这里的道兵，损坏率极高。

　　另一种方法，则是在拥有天道之力的情况下，硬性破坏道器的某一点。这个方法很蠢，成功率也不高。

　　只是眼前的情况有些不同，浮谷是一件特殊的道器，与整个大地连成一体。本身并无固体属性，想要破坏其中一点，相对要容易得多。

　　理论上是如此，可事实如何，还得进行实验，才能证明自己的猜测是否正确。

　　“走，我们绕着浮谷走一圈看看。”任道远说道。

　　“好。”岚狈应了一声，一把将任道远扛在肩上，向石山下跑去。

　　另一位狩猎队员，扛起岚庆，他们两的速度实在太慢了，还不如扛着走。

　　这处浮谷的面积其实也不算小，足有数百平方公里，绕着外围跑上一圈，却花不了太长的时间，以岚狈四人的速度，大半天的时间，已经足够用了。这还是因为任道远需要，时不时的停下来，仔细观察。

　　“很好，明天我们开始动手，到时候，还需要你们四位，多出些力气。”绕着浮谷走了一圈之后，任道远说道。

　　“没问题，我们有得是力气。”岚狈挺胸说道，赤裸的上半身，满是肌肉块，看起来就雄壮无比。

　　“呵呵，只怕没那么容易呢，到时候你们就知道了。”任道远笑着说道。虽说浮谷没有固体道性，可毕竟是一件超大的道器，看起来很平常的山体，坚固程度，怕是远超金铁。

　　返回石山，这里是一处比较理想的过夜地点，岚狈的眼光极佳，知道什么样的地方，适合过夜。

　　一夜无话，第二天，天蒙蒙亮的时候，六人再次下山，在任道远的指点下，来到一处山脚下。

　　“就是这里，从这儿向里面挖，至少要挖出一个直径超过三米的大洞，千万记住，不能挖穿，至少要留下几米的厚度，明白吗？”任道远说道。

　　这样的事情，任道远以前也没有作过，他也不知道，在挖穿的一瞬间，会发生什么事情。毕竟浮谷这件道器，实在太过特殊，而且里面拥有的天道之力，到底有多强，根本无法计算。

　　当一件道器，里面充满了天道之力，却被强行破坏的时候，就如同一颗巨大的炸弹一般，瞬间产生的力量，极为惊人。这种事情，并不奇怪，当年任道远制作一次性道器，使用的就是这种原理。

　　“这个容易。”岚狈自信满满的说道，别说只是挖开山体，就算是精钢，他们也能挖得开，对于阳阶武者而言，这个世界上，能够称得上结实的东西，实在不算多。

　　“叮……”一声脆响，爬在半山腰上的岚狈一皱眉，手中的骨刀与石头撞击，居然冒出一连串的火星。要知道，他手里拿的这件骨刀，可是从一只强大无比的野兽身上得来的，单是磨制成骨刀，用掉的磨石，都有数百块之多了。

　　所谓的磨石，可是这个世界最为坚固的金砂石，就算用道兵都难以切割，只能靠磨的，才能磨下少许。

　　骨刀的锋利自然比不得道兵，可相差也不是太远，一刀下去，火星四溅，居然只砍下手指肚大小的一块石头，这座山，难道全都是金砂石堆成的？

　　“这……这也太结实了吧。”另一位武者，看着岚狈手中的骨刀，眼睛都直了，这么结实的石头，他可没见过。

　　“下来吧，用道兵，而且每一击，都要附上全部的力量。”任道远说道，虽然心中早有猜测，可这座山的结实程度，还是超出他的想象。

　　“好。”岚狈从半山腰直接跳了下来，接过任道远递来的一柄短刀，拿在手里掂了掂，太轻，不是很顺手。道兵的锋利程度，他早有体会。其实原本他手中的武器，一直都是道兵，这次任道远发话，将部落里所有的道兵道甲，全部收了上去，岚狈才换成很早以前使用的骨刀。

　　“岚庆，你也上去试试，记得你手中拿的是上古道兵，别拿它当作普通的剑使用。”任道远说道。

　　“知道了。”岚庆笑着说道，纵身向上跳去，伸手在山壁上一拍，借着一拍之力，身体再次向上，十几掌之后，身体已经飘到任道远指定的位置上。

　　与岚庆相比，岚狈四人就容易得多了，脚尖在山体上点了一下，身体如火箭般的向上冲起数十丈高，两次起落，已经到了岚庆身边。

　　岚庆深吸一口气，岚狈只觉四周突然多出一股令人窒息般的恐怖力量，似乎连空气，都锐利如剑。


第462章 进度缓慢

　　“这……这是什么？”岚狈惊讶的问道。

　　“剑之界，剑之势。”岚庆随口回答道，体内的先天之气，疯狂的涌入手中的彩虹剑中，剑刃两侧，两道七彩彩虹，绕剑而行。

　　“去。”岚庆娇叱一声，手中的剑刺向山壁，一阵令人牙酸的声音传来，四尺多长的剑身，足有一半末入山体之中。

　　“飞虹……”岚庆咬着牙叫道，一股庞大无比的先天之气，瞬间涌入彩虹剑中，末入山体里的剑尖，猛然间放射出一道眩丽无比的飞虹，将四周的山体，绞成碎片。

　　抽出彩虹剑，无数的碎石，顺着剑身开出的通道，如水般流出，碎石的大小如同用尺子量出来的一般，每一粒都大小相同，圆润无比。

　　“好家伙……”岚狈看晕了，虽然之前他拿的是骨刀，可是在部落的人眼中，骨刀不比道兵差多少，自己用骨刀，最多能砍下手指肚大小的石头，而岚庆，却能刺入两尺多深，从剑痕中流出的大量沙石，就能判断出，剑刃的痕迹虽然不大，里面的破坏却是不小。

　　这怎么可能？岚庆不过是天阶上品修为，在整个部落里，不说排在最后，也差不了多少，很多比她年纪更小的孩子，都已经迈入星阶了。

　　“这才是道兵真正的力量？”岚狈喃喃自语道。自从第一次从浮谷狩猎回来，岚岩就成了部落里的香饽饽，总是有人想要试试他的战力。

　　拥有风雨短矛的岚岩，实力大增，部落里的五大阳神，都分别与他交过手。岚狈自然也不例外，试过之后，他也不得不承认，真正激活的上古道兵，实在太厉害了。

　　岚岩受到的关注极多，而岚庆却无人问津，毕竟她的修为实在太弱了，弱到即使手中有上古道兵，也让人提不起兴趣的程度。

　　谁能想到，原本不起眼的岚庆，一剑下去，将他这位阳神，都比下去了。

　　“再来一剑试试。”另一位武者说道，他同样换上道兵，试了一下，情况只比之前稍好一点，能切下大约半个手掌大小的石块。

　　这座山壁实在太邪门了，不仅石头坚硬无比，就连那些泥土，也和石头一样坚硬。

　　岚庆喘着粗气，摇头说道：“不行了，体内的先天之气不够了，我得休息一会儿。”

　　“就这么一下啊……”岚狈有些失望的说道，难道说，上古道兵，需要的力量更多？

　　任道远收拾了一下身上的物品，提着流风刀，跳到岚庆身边，看了一眼她刺出的剑孔，脸上露出一丝微笑，毕竟是第一次使用上古道兵，岚庆只知道靠蛮力，而不是想办法利用道兵的道性。

　　“靠边。”任道远说着，随手一刀，刺入岚庆留下来的剑孔之中，手中的流风刀微微颤动，聚风流道性发动。一股强劲无比的风刀，在剑孔内来回激荡着。

　　说起来聚风流这个道性，还真不怎么样，它是可以在刀尖部位，瞬间产生一股强劲的风刃，具有极强的爆炸力和切割力。

　　它的主要作用，是在刀尖刺入敌人身体后，加大对伤口的破坏性。因此流风刀这柄道兵，只要被它伤到一点，伤口都会被无限放大，哪怕只是刺破一点皮，在聚风流的作用下，也会变成碗口大的血洞。

　　之所以说这个道性不怎么样，是因为，这个道性，必须是在流风刀伤到对手之后，才能起作用，如果双方差距实在太大，根本伤不到对方，那么这个道性就一点作用都没有了。

　　聚风流的破坏性，远比流风刀本身还要大上许多，用在此时，那是再正好不过了。刀尖刺入的并不算深，岚狈等人，却能清楚的听到，山体里发出一阵阵刺耳的声音。

　　过了数十息，任道远抽出流风刀，里面的沙石，如水般流出，“啪”的一声脆响，一整块人头大小的石块，落向山下。

　　“啊……”岚狈惊呼出声，山体的结实程度，他可是亲手试过的，任道远随手一刀，看起来轻松之极，效果却比岚庆要好上十倍。

　　任道远脸上却没有半点开心的样子，皱了皱眉头，山体的坚固程度，远超出他的猜测，要知道，这是一个山体，厚度至少有数十米。这里是他挑选出来最为薄弱的地方，山体的厚度也达到五十多米宽。

　　刚才这一击，他使用的是最省力的方法，依然消耗了大约十分之一的内劲，道兵里的天道之力，也消耗了不少，按这样的速度，天知道什么时候才能破开山体。

　　要知道，想要破坏整座浮谷，按他的计算，破开山体的面积，不能小于三米方圆，这个难度，实在太大了。

　　“动手吧。”任道远无奈的说道，无论多难，总要试试的。

　　一刀、两刀、三刀……十刀之后，任道远体内的先天之气，全部消耗一空。返回山脚下，和岚庆并排盘膝而坐，恢复体内消耗的劲力。

　　岚狈四人倒不用担心消耗过大，这种强度的工作，最多只能说是有些累，想要消耗光阳神体内的永恒之光，可不是件容易的事情。阳神的恢复速度，足以令任道远羡慕到死。

　　岚狈等人的劲力不需要担心，可他们手中的道兵，却要时不时的查看一下，这些人不懂道性，只知道狂砍猛切，每过一定时间，任道远需要给他们手中的道兵，用星核补充天道之力。

　　其实在任道远看来，象他们这样使用道兵，实在是太过浪费了。不仅不能发挥出道兵的真正力量，反而会加速天道之力的消耗。

　　也就是在这里，如果换作九州大陆，这样使用道兵，又有谁用得起呢？哪怕是用最便宜的海兽星核，每过一刻钟就消耗一枚，只怕也没人消耗得起。

　　六人一起工作，进度依然慢得令人难受，天快黑的时候，山腰上出现了一个深三尺，直径三米的小洞，与整个山体相比，这么小的洞，实在不算什么。按照这样的进度，就算六人全力而为，也至少需要五十到六十天才能完成。

　　要知道，这里是野外，随处都有危险，特别是在夜晚，不得不回到石山上去过夜，留在这里，危险性实在太大了。

　　“你们回去，我留在这里。”任道远想了想说道。这个洞口太小，根本住不下，小石山距离这里虽然不算太远，来回也是要花时间的，任道远觉得时间太紧。

　　这还仅仅是一座浮谷，想要破开，就至少要两个月的时间，天知道自己的办法是否能行得通，就算真的能杀死浮谷，能够得到的息壤数量，也是未知。那株植物可顶不了两个月，自己手中的息壤实在太少了。

　　“不行，太危险了。”岚狈摇头说道，任大长老的安全，必须放在第一位。这次出行的时候，岚睿和岚鹰就千叮咛万嘱咐，什么都可以放弃，任道远的安全必须得到保证。

　　“放心，不会有事的，我观察了一下，浮谷四周好似对野兽有一种威慑力，它们很少愿意接近这里。”任道远说道。

　　“任长老，你说的没错，可这里是野外，野兽还好说些，如果遇到飞行甲虫，那就麻烦了，必须回小石山过夜。”岚狈摇摇头，坚定的说道。

　　任道远早猜到会是这样：“岚狈队长，我的计划是这样的，山洞的深度，已经有三尺多，我只需要两尺的空间就足够用了，外面一尺的厚度，我们可以用泥土加上滑石封起来，只要留下一个小口用来呼吸就可以，这样可以省去很多时间。”

　　岚狈想了想，按任道远的方法行事，倒也不错，一尺厚的泥土，当然不算什么，可是里面加杂着大量的滑石，就完全不同了，滑石对野兽和飞行甲虫，都有着很强的刺激性，只要有大量滑石的地方，它们通常都会躲着走。

　　“这样啊，也不是不可以，我留下来保护你。”岚狈说道，他知道，任道远肯定是想在晚上继续工作，单是白天的进度，实在太慢了。武者的体质，不是普通人能比的，几天几夜不睡觉也只是常事。将夜晚浪费在睡觉上，的确可惜了。

　　“还是我留下来吧。”岚庆说着，挥了挥手中的彩虹剑。她的意思很明确，这一天下来，很容易看得出，手持彩虹剑的岚庆，对任道远的帮助，远比岚狈这五位阳神大得多。

　　“这……”岚狈刚想拒绝，你留下来算怎么回事啊，你的修为，可能还不如任大长老呢，真的有事儿，谁保护谁啊。

　　话未出口，身后被人捅了几下，岚狈马上反应过来，这是个不错的机会啊。夜深人静，孤男寡女……

　　“这样啊……这样也好，如果遇到危险，一定要第一时间逃向小石山，千万不要犹豫。”岚狈说道。

　　“放心吧，我一定会保护好任老长老的。”岚庆笑嘻嘻的说道。

　　“那好，我们动手吧。”岚狈对四名队员说道，跳到山脚下，却土合泥，加入大量的滑石，为了保证任道远的安全，这层泥墙，几乎一半都是由滑石组成的。


第463章 奢侈的泥墙

　　好在滑石这种东西，在这个世界，并不稀少，岚石谷中，就有一条滑石矿脉。当然，平时大家都尽可能的节省使用滑石。再大的矿脉，也有用尽的时候。岚石谷之所以安全，正是因为拥有那条滑石矿脉的存在，谁也不想挖断自己生存的根基。

　　封好的泥墙上，留了几十数手指粗细的通气孔，随着太阳落山，只有两尺深的洞穴里，变得漆黑一片，闷热无比。

　　“我先来，等我力气消耗光了，再换你。”任道远说着，开始动手，经过一天的工作，对于如何能更省力，更快捷的开山挖石，已经有了一定的经验。

　　在任道远看来，九州大陆的人类，与这里的部落之间，最大的差别，就是在于总结和提高。身为受过高等教育的人类，总能在工作之中，不断的总结，找出最有利的方法。

　　一刀下去，仅仅划开一个半尺深的口子，口子的大小仅仅能容得下刀尖，这时候再使用聚风流道性，效果最佳。刀身将刀口紧紧的塞满，内部形成一个完全封闭的空间，聚风流产生的风刃，将全部动能，都释放出来。

　　数息之后，抽出刀尖，里面的沙石如水般流出，一个不大的口子，里面却出现了一个人头大小的洞。

　　不错，就是这样，每次开出来的大小，只有人头般大，但省时省力，前后不过数十息的时间，消耗的内劲极少。从最初只能出刀十次，到现在可以连续挥刀五十余次，工程速度得到了极大的加快。

　　而且任道远还发现，在不断的消耗和补充之中，自己体内的先天之气，在不知不觉之中，提高了许多。居然距离先天中品已然不远了。

　　有了这样的收获，任道远的干劲就更足了。在任道远开山的同时，岚庆也没闲着。毕竟这里面的空间实在太小了，还不断有沙石从刀痕中流出，如果不尽快处理，用不了多久，两人都会被沙石埋没。

　　处理这些沙石可不容易，夜晚，是野兽和飞行甲虫的夜晚，因此除了通气孔之外，根本不敢留下太大的孔洞。岚庆在通气孔上，架上一张卷起来的纸，一把把将流出的沙石，放在纸上，沙石顺着纸卷成的漏斗，滑到泥墙外，顺着山体滑到山脚下。

　　这是任道远帮她想出来的办法，岚庆不停的忙碌着，却跟不上任道远挖掘的速度，毕竟通气孔太小，每次能够扔出去的沙石数量太小。如果遇到大块的沙石，只能挑出来放到一边，等天亮之后，再行处理。

　　还好，任道远的内劲是有限的，开始一段时间，速度极快，等到体内的内劲消耗一空，打坐恢复的时候，岚庆扔沙石的速度，终于赶了上来。

　　一人挖，一人扔，两人配合越来越默契，挖掘的速度也越来越快，能够活动的空间，不知不觉之中，已经比原来大了许多。

　　“砰……”泥墙外发出敲击声，岚庆吓了一跳，连忙停手，拿起彩虹剑。

　　“是我，天亮了。”外面传来岚狈的声音。

　　“啊，吓了我一跳。”岚庆开心的说道，虽然两人开山的进度不错，很有成就感，可毕竟是一个几乎全封闭的空间，空气不流动，显得极为闷热，让人很不舒服。

　　“退后，我要打开泥墙了。”岚狈说道。

　　任道远放下流风刀，走过来说道：“不要浪费了，这个泥墙里面，有许多的滑石，把泥墙的土放在一边，晚上可能还用得着。”

　　任道远想出的办法，极大的提高了工作效率，山洞以肉眼可见的速度，不断向内延伸着。

　　挖掘、打坐恢复内劲，任道远发现，这是一个极为有效的提升实力办法。不仅山洞进展的速度快了一倍多，修为也同样在飞速提高着。

　　随着山洞不断加深，第二天晚上，岚狈等人也不需要返回小石山过夜，山洞里的空间，已经足够容纳所有人休息。

　　“岚庆，你也来挖。”任道远说道。

　　“我？好象没什么用吧。”岚庆不解的问道，任道远的挖掘速度，比她快几十倍，工作面太小，两人同时挖掘，相互之间会有些影响，反而不如任道远一个人挖掘更方便。

　　“我发现，挖掘的同时，对提高修为很有好处。”任道远说道。

　　“这样啊，那好吧，我们一起挖。”岚庆笑着说道，其实她并不是很在意是否能够提高修为，能够与任道远一同工作，让她很开心。

　　转眼之间，十天过去，山洞已经向里面延伸了二十多米，这个速度，比之前想象的要快些。一来是可以日夜开工，二来是挖得多了，任道远和岚庆都找到了快速挖掘的窍门，效率比原来要快了少许。

　　“岚狈大叔，帮我去找几块星石好吗？”这一日，岚庆退下来，轻声对岚狈说道。

　　“你……你要进阶了？”岚狈诧异的问道。

　　“嗯，我有感觉，好象快要进阶了。”岚庆有些兴奋的说道，她卡在先天上品修为，已经有好长时间了，一直没有任何松动的迹象，仅仅十天时间，她却明显感觉到，自己的修为的确提升了不少，最重要的是，她已经触摸到星阶的门槛了。

　　“好，我马上去给你找。”岚狈说着，跳到地面，去寻找星石。星石这种东西，随处可见，很快就找到几块大小适中的星石，带回到山洞之中。

　　看着岚庆盘坐在星石上，任道远回头冲她笑了笑，看来不仅自己的修为在提高，岚庆同样在挖掘之中，受到了天大的好处。

　　“不错嘛，这是个好方法。”岚狈摸着下巴喃喃自语道，提升部落里每一位武者的实力，是强大部落的最好方法。

　　岚部落的子弟，不能说不努力，每个人只要有空闲时间，都会努力提升自己的修为。可时间就那么多，能够提升的方法也都用尽，如今找到一个能够更快提升修为的方法，岚狈自然开心。

　　“岚狈大叔，别想的太好了，如果没有上古道器，想要消耗完体内的内劲，也不容易，这件事情，还得等等再说。”任道远猜到岚狈的想法，随口说道。

　　“这样啊，不急，只要找到正确的方法，接下来就好办多了，任长老一定有办法，让我们都能用上道器。”岚狈嘿嘿笑道，他可是一直看着岚岩的风雨短矛流口水呢。

　　任道远摇摇头，继续挖掘着，哪儿有那么简单？想要使用上古道器，条件太过苛刻，也不知道那株植物，到底能结出多少果子呢。何况破坏上古道器里的道器密码，也不是件容易的事情，需要花费大量的时间。

　　山洞又向里面前进了十余米，岚庆一脸疲惫的退了下来，坐在星石上，恢复着消耗一空的内劲。

　　四周，一股奇异的力量，不断的向四周蔓延着，这股力量，连任道远都能清楚的感觉到，不由自主的放下了手中的流风刀，转头看向星石上的岚庆。

　　“她要进阶了。”这样的事情，岚狈见得多了，自然知道发生了什么。

　　果然，这股力量，越来越浓，整个山洞之中，到处充满了一股奇妙的力量，任道远觉得这股力量似乎极为熟悉，又很陌生，似乎伸手可及，又遥远的永远都摸不到。

　　“啪”一声脆响，岚庆屁股下面的星石，碎成无数块，一道星光，透过山体，末入岚庆的头顶，一股磅礴无比的力量，从岚庆身上散发出来，将四周的尘土卷起，形成一团团的小旋风。

　　“成了。”岚狈开心的拍手叫道，岚庆在部落里的地位虽然不高，却极惹人怜爱，身为族长的女儿，长的又漂亮可爱，虽然修为差了点，天赋不好，却从不愿意扯后腿。

　　每年都花大量的时间，冒着危险，深入浮空台，去为部落找寻道器。岚部落里大半的道兵道甲，都是出自岚庆之手。这样的女孩，谁会不喜欢？

　　如今岚庆终于艰难的迈过了这一步，将来的成就虽然不好说，至少是在前进。

　　岚庆睁开眼睛，水汪汪的大眼睛里面，充满了欣喜和激动，她终于迈过这一步了，体内的星力虽然还很弱，但那股与先天之力完全不同，更加凝练，更加强大的星辰之力，让她迷醉。

　　“我成功了，我成功了……”岚庆兴奋的跳了起来，由于对星力的控制太差，一头撞到山洞顶部，坚硬的山石，将她整个人压了下来，一屁股坐在碎裂的星石上，却完全感觉不到疼痛，心中满是兴奋。

　　任道远的脸色却不是很好看，岚庆能够进阶，他自然很高兴，却没觉得有什么意外，她成为先天上品武者，已经很长时间了，进阶没什么奇怪的。

　　糟糕的是，那块星石碎了。

　　“岚狈大叔，进阶的时候，星石都会碎裂吗？”任道远问道。

　　“当然，感受到星力的时候，星力入体，直接作用于身下的星石，星石自然会碎裂，初入星阶的时候，会有庞大的星力入体，这股力量，星石根本无法承受得住，不碎裂才奇怪呢。”岚狈理所当然的说道。


第464章 奇景

　　“这样啊……”任道远很是无语，原本心中的想法，也随之破灭。

　　与这里不同，九州大陆寻星是一件非常困难的事情，就算有道师帮助寻星，成功率也不是很大。象任道远这样，几次寻星，都成功的例子，极为少见。

　　原本任道远以为，只要带上几块星石，返回九州大陆，九州武者的寻星，就再不是问题了。谁能想到，每一位进阶的星爷，都要消耗掉一块星石，这可麻烦了。

　　要知道，合用的星石，可不是小块的石头，至少要让武者可以平稳的坐在上面。数量少了还好说，数量一多，占用的体积，可就不小了。

　　自己返回九州大陆的时候，定然会带上众多的资源，相比之下，星石实在算不了什么。想想堆积如山的星核，成车的灵物，大量的阳耀，哪一样不需要放在空间道器里面？

　　想要让岚部落崛起，自然也要花些心思，大部分的空间道器，必须留给岚部落，否则部落的食物都将成为问题，自己能够带走的空间道器是极为有限的，根本拿不走多少星石。

　　“我再试试。”岚庆自然不知道任道远此时的心情极坏，刚刚进阶的她，满心的欢喜，伸手拿过彩虹剑，附加着星力的剑体，一剑刺出，直末至柄，星力喷薄而出，在剑之势、剑之界的力量加持之下，飞虹四溅，她能明显的感觉到，剑刃四周的石头，飞速的崩坏。

　　抽出剑身，飞溅出来的碎石，形成一个小瀑布，片刻间流出一大堆，效果比原来强了数十倍不止，比任道远的效率还要高出一头。

　　“不错，这样一来，我们的进度就更快了。”岚狈的眼中，带着一丝羡慕。原本拥有彩虹剑的岚庆，并不在他眼中，毕竟只是先天武者，修为差得太远，即使拥有上古道兵，能够发挥的作用也不会太大。

　　任道远轻叹一声，退后几步，盘坐休息恢复，有了进阶之后的岚庆加入，两人可以轮换着挖掘，挖掘的速度的确提高了一倍还多，可比起星石梦的破灭，这并不能令他的心情变好。

　　岚狈的判断没错，自从岚庆进入星阶之后，挖掘的速度明显提高了许多。星爷拥有星力，无论是暴发力还是持久力，都比先天武者强出许多。

　　任道远最多能坚持三五十刀，而此时的岚庆，轻松的可以出剑两百多次，还能继续坚持，看她的样子，如果全力而为，即使出剑三百次，也不是不能作到。

　　考虑到她刚刚进阶不久，岚狈禁止她全力而为，而是与任道远轮换着挖掘。两人一起工作，几乎作到了不间断的挖掘，进展的速度，自然快了数倍。

　　不到五天的时间，任道远觉得差不多了，让岚庆停手。

　　“快挖通了，我看再有几米就差不多了，为什么停下来？”岚庆不解的问道，这几天来，随着她对星力越发的熟悉，每一剑下去的威力，也变得更大，持剑的时间也越来越持久。

　　原本任道远才是挖掘的主力，这几天，早就换成她了。能够帮助任道远出力，能够帮助部落提升实力，岚庆的感觉从未有这么好过，她终于不再是部落的累赘。

　　“不能挖通的，那太危险了，先休息几天，我需要处理些东西。”任道远摇头说道。开什么玩笑，这可是充满着天道之力的道器。

　　而且是一件存在了不知道多少年，面积又如此庞大的道器，天知道它拥有多少天道之力，在破坏的一瞬间，产生的破坏力到底有多大，连任道远都没办法计算出来。

　　如果真的直接将它挖通，只怕他们一个都活不了，就算是阳神，在这样强大的破坏力面前，也根本不够看。

　　“好吧，这些也真累了，我要好好休息一下。”岚庆身上的兴奋劲过去了，连续十几天高强度的挖掘，的确很累。

　　想要完成最后一断的挖掘，考虑到它的危险性，自然不能由人力来完成。别看最后只剩下几米厚的土层，可这段土层却极为结实，普通的力量，很难破坏掉。

　　在动手之前，任道远就考虑过这种可能，最后一段的破坏，自然要使用一些非常规的手段。一次性的道器，自然是最佳的选择。

　　不过这次，任道远选用的可不是那些废物道器，而是实打实的四品道器。单是这件道器的价值，就令他有些心疼。

　　一次性道器，并不难制作，用现成的道器，很容易实现。这种道器，可以有多种变化，延时、投掷、撞击等等方法，都能实现引爆道器。

　　任道远选择的是延时引爆，这种方法最容易，也最好计算。破坏道器中某一部分，让它吸收天道之力没有上限，当它吸收的天道之力，超过了本身能够容纳的极限。“轰”的一声，整个道器就会爆开。

　　爆开的可不仅仅是道器本身，最强的力量，来自于道器里面所充盈的天道之力。当天道之力达到一定数量的时候，威力之强，就算是阳神，也不敢正视。

　　选择四阶道器，则是任道远计算出来的结果，三阶道器的威力不够，五阶的过大，天知道会发生什么样的变化。最重要的是，任道远手中，正好有几件用不上的四阶道器，就算浪费了，也没什么大不了的。

　　花了两天的时间，将手中这件四品道器改造完成。这可不是从九州大陆带来的道器，而是在这里收集上来的上古道器，是为数不多几件已经破解完成的道器之一。

　　在洞壁上开了个一米深的小洞，将改装好的道器放入其中，最后加上两枚星核，一个延时引爆的道器就制作完成了。

　　“撤，马上撤离这里。”任道远叫道，虽然以他的计算，引爆时间至少在一个时辰之后，可他对自己的计算结果，并不是很放心。道器这种东西，变数实在太大，何况还是他没有完全吃透的上古道器，这可是开不得玩笑的。

　　“走。”岚狈一把扛起任道远，向洞外冲去，如大鹏鸟般，在空中滑出数百丈远，才落到地面，飞快的向远处的小石山奔去。

　　“不行，小石山的距离太近，还要再远些。”看到岚狈选择的目标，任道远连忙开口吼道。岚狈奔跑的速度实在太快，带着强劲的风力，不用吼，根本听不到。

　　岚狈也不多问，转了个方向，象更远处的一处高峰奔去。在这里已经有二十多天的时间，对于四周的环境，早就胸中有数，想要找一个安全的山峰，并不困难。

　　绕开吊臂猿所在的山峰，又向前奔跑了二十余里，终于到达了岚狈选择好的那处山峰。

　　这座山峰，明显要高出许多，站在峰顶，数十里方圆的景物，尽收眼底。浮谷自然也不例外，远远看去，浮谷所在的地方，一片雾蒙蒙的，看不真切。

　　“接下来我们干什么？”岚狈问道，这些天他闲得有些蛋疼，每天除了向洞外运送砂石之外，无事可作。这里毕竟是野外，他们只有五个人，想要狩猎，有很大的危险性。

　　这次出行，他们主要的目的，是保护任道远的安全，因此无论闲得有多么难受，他也不敢主动招惹野兽。何况距离浮谷不远处，就有吊臂猿存在，他可不想招惹那东西。没什么好处不说，还很可能招来天大的麻烦。

　　“等，只要等就可以了。”任道远说道，盘坐在一块巨石上，取出一件上古道器，开始研究如何破解。在这片土地上，任道远的时间太宝贵了，不能浪费一分一秒。他已经不记得自己有多久没有睡觉了，感觉上，成为先天武者，反倒比当初地阶的时候，还要累上许多。

　　“时间差不多了。”一个多时辰之后，任道远放下手中的道器，抬头看看远处的浮谷，看来自己计算的还算准确。

　　“哦……”岚狈随口应道，他根本搞不懂，任道远到底在作什么。

　　时间一点一滴的向前迈动，任道远开始有些焦急起来，怎么还没到时间吗？

　　山洞内，一枚星核已经化成粉末，另一枚也用去了大半。四阶上古道器，如同活了一般，不停的鼓胀收缩着，如同一颗正在跳动的心脏一般。

　　道器猛的一缩，第二枚星核瞬间变成粉末，道器吸收了这枚星核余下来的全部天道之力，猛的膨胀起来。

　　“轰……”一声巨响，充满着天道之力，远远超过它本身能吸收极限的道器，终于无法承受天道之力那巨大无比的威力，瞬间爆开，产生出一股无以伦比的力量。

　　三米多不足四米的坚硬山体，完全无法阻止这股力量的膨胀，瞬间被打通。

　　原本满是绿草野兽，奇花灵物的浮谷，如同一只被戳破的皮球一般，奇妙的力量，横扫整个浮谷，所过之处，草木星兽，皆化成灰尘。顺着任道远打通的那条山洞，向浮谷外喷射而出。

　　山洞正对面，就是吊臂猿所在的小山峰，距离大约有三四里远，这个距离，通常来说是极为安全的，可是当浮谷破损，力量外泄的时候，这点距离，根本就算不上什么。


第465章 收获

　　从任道远所在的山峰看去，山洞口里，喷出一条黑色的巨龙，巨龙所过之处，石碎山崩，别说是吊臂猿，就算是阳神上品的武者，也绝不可能在这股冲击力下存活，甚至连逃命的机会都不会有，这条黑色的巨龙，速度实在太快了，快到人的眼睛，都无法跟得上的程度。

　　前后不过半息的时间，吊臂猿所在的山峰已经完全消失了，留下一个漆黑的大坑，足有数十米深。黑龙所过之处，一片焦黑，连石头都成了粉末，地面完全晶化，光可鉴人。

　　“啊……”直到此时，岚狈才来得急发出一声惊呼。

　　作为部落里的狩猎队长，他见过各种凶猛的野兽，有些野兽，即使整个部落的狩猎一起上，也不是它们的对手。可是象眼前这样的情景，他连想都想象不出来。

　　转过头，岚狈双眼通红的看着任道远：“大长老，大长老……”

　　“你想说什么？”任道远一脸的平静，终于完成了，看来效果还不错。只是最后的结果如何，现在还不能肯定，只有进入浮谷之后，才能得出最后的结论。

　　“你那个延时道器能不能多作一些，这个威力实在太大了，就算是最强大的野兽，也能灭杀掉。”岚狈叫道，作为狩猎队长，他第一个想到的是，这么强大的武器，一定要掌握在手中。有了这东西，以后再强大的野兽也不用怕了。

　　“呵呵呵……你以为这个威力，是因为那件四品道器吗？”任道远马上就明白他的意思了，想的是不错，可那根本就是不可能的。

　　“难道不是？”岚狈惊讶的问道，除了那件任道远口中所说的四品道器之外，什么东西也没有放进去，除了它，还能是什么？

　　“当然不是，四品一次性道器的威力虽然不错，可对于你们这样的阳神上品武者而言，最多只是一点小麻烦，甚至想要伤到你们都不可能。”任道远说道。一次性道器的确挺好用的，可谁能用得起？

　　而且阳神的能力，实在太强了，想要用一次性道器，灭掉阳神，这几乎是不可能的事情，阳神可是活着，人家又不傻，等着你弄死他。

　　按任道远的计算，想要伤到阳神，至少也需要六品以上的道器，真正能给岚狈这样阳神上品武者带来威胁，至少也要八品以上的道器。

　　就算是九品道器，也未必能至阳神上品于死地，这个难度实在太高了。何况高品阶的道器，实在太过稀少，就算是在这里，数量也是有限的，不可能拿来当炮灰一样使用掉，太可惜了。

　　只要能够真正掌握住道器，它的瞬间威力或许远不如一次性使用，可长时间能发挥出的作用，远不是一次性消耗掉能比较的。

　　“那刚才？”岚狈急急的追问道，刚才那条黑色的长龙，给他的印象实在太深刻了，哪怕只有不足一息的时间，依然完全征服了这位上品阳神。

　　想要让岚狈明白，刚才到底发生了什么，这的确有些难度，不过旁边的岚庆，同样眨着似懂非懂的眼睛，正看着自己呢，解释一下也好，就算他听不懂，相信岚庆多少能明白一点。

　　“四品一次性道器，能够起到的作用，只是将最后不足三米的土石层炸开。浮谷本身也是一件道器，一件比较巨大，比较另类的道器。只要是道器，都有道器本身的特性。炸开一个三米左右的山洞，就相当于强行破坏了这件道器。”任道远说道。

　　“哦……”岚狈一头雾水的听着，破坏，道器，道器坏了？除此之外，他什么都不明白。倒是岚庆，眼睛变得一片雪亮。

　　“岚庆，接下来你说。”任道远说道。

　　“我不知道想的对不对。”岚庆有些扭捏的说道，原本在部落里，她就很没存在感，先天武者的修为，让她自己都觉得不好意思存在，除了每年进入浮空洞，为部落找寻一些道兵道甲之外，她对部落几乎再没有其它的贡献，这让她一直觉得很沮丧。

　　如今终于迈过星阶，这让她找回了一些自信心，毕竟她还年轻，还有提升的空间。

　　“不管对不对，你只管说就是了。”任道远笑着说道，第一次认识岚庆的时候，就觉得这姑娘很小心，胆子有些小，却总是在勉强自己。

　　自从前几天，她进入星阶，这种情况，明显有了改善，但发自骨子里的自卑，却依然存在。

　　“一件充满着天道之力的道器，如果强行破坏，就会产生出巨大无比的威力，就象您之前制作出的那件四品道器一样，能够一瞬间，将三米厚的泥石层破坏，我们都知道，泥石层的坚硬程度有多强，由此可见，那件四品道器的威力，也是相当大的。”岚庆想了想，组织一下语言说道。

　　“没错，一次性四品道器的威力的确还算不错，不过最重要的是，我们将它放在一个比较狭窄的空间，让它所释放出来的力量，指向一个方向，由于空间太小，力量比较集中，才能产生这样的效果。”任道远提醒道。

　　一次性道器，看似威力不弱，如果放在平时，也就是那么回事，别说是阳神，就算强一些的星爷，也能轻松躲开，毕竟空间大了，威力就会下降的厉害。

　　“是了，正是如此。”岚庆兴奋的跳了起来，之前没弄懂的部分，听了任道远的几句话，就都想通了。

　　“没错，就是这样，在狭窄的空间里，一次性道器，能够发挥出最大的攻效，同样的，把浮谷看成一件道器，在它的身上，开出一道口子，就相当于将它变成了一次性的道器，而且引爆的出口，正是那个山洞，因此所有的力量，都集中在山洞口，因此才会有这么强的力量。”岚庆叫道。

　　“看来你是真的懂了。”任道远满意的笑了笑说道，岚庆其实一点都不笨，只是以前根本没人指导她，一直压抑的生活到现在。倒不是说岚部落有谁刻意的压制她，而是生活在这样的环境之中，如果自己的实力太差，很自然的会产生心理问题。

　　“嗯，多谢大长老。”岚庆冲着任道远露出一个甜美的笑容，着实令人心动。

　　挥去脑海中的不良思想，任道远挥手说道：“走吧，到底有没有成功，还需要进入浮谷里面才知道。”

　　“好。”岚狈应了一声，扛起任道远，向山下奔去，刚才的话，他自然没听懂，不过有什么关系呢，只要大长老懂，岚庆也开始懂了，这就足够了。他看得出来，任道远是真心在指点岚庆，没有藏私。

　　浮谷变小了，到达浮谷入口的时候，就能明显的感觉到，变小的不是一点半点，原本数百里方圆的浮谷，此时看上去，最多只有数里方圆。最奇妙的是，浮谷外围并没有变成一个大坑，而是由黑黄的泥土添充满。

　　“奇怪啊，怎么变化这么大？”岚狈摸了下光秃秃的大脑袋说道。

　　“嗯，进去看看。”任道远应了一声，这种变化，他也没想到。

　　原本生生机勃勃的浮谷，此时一片死寂，入口处，黑漆漆的一片，似乎连阳光都无法照射进来。

　　地面上，是厚厚的一层灰尘，灰尘同样是黑灰色，一脚踏上去，直陷到膝盖处。

　　“清理灰尘，找寻一切可以找到的东西。”任道远兴奋的说道，此时眼前的浮谷，与当初在南海诸岛找到的那处死地，一模一样，很显然，自己的计划真的成功了。

　　聚风流的作用再次体现出来，虽然方圆变小了许多，只有几里范围，可是厚厚的尘土，并不容易清理。聚风流扫过之处，灰尘扬起，露出光滑如镜的地面，以及数十枚星核。

　　岚狈虽然没有上古道器，无法借助外力，毕竟是上品阳神，随手一掌挥出，力量控制极妙，如小山般的灰尘，被掌力轻飘飘的推出数丈远。最妙的是，除了灰尘之外，连几乎没有重量的星核，依然留在原地。

　　“这是什么？”从地上捡起一块石头般的东西，岚狈惊讶的问道，这东西看起来象石头，可是里面却蕴含着极大的生机。岚狈自然不知道，这就是任道远此行的目的，息壤的原型，可是凭着阳神的直觉，他能感觉到，这些石块，与众不同。

　　“这是息壤的原型，非常重要，这些东西，都收集起来，还有星核也不要放过。”任道远兴奋的说道。

　　看来，自己的推测是正确的，浮谷果然是一件道器，它的作用就是用来收集息壤，也不知道当年上古人类是如何作到的，这实在太奇妙了。

　　如果自己能弄懂其中的奥妙，那代表着他也可以拥有无尽的息壤。

　　清理的速度不算太快，越到后面，速度越慢，很多地方，灰尘已经堆积有数丈高，如同一座小山一般。岚狈五人，不停的向外运送着尘土，好在尘土没什么重量，每次都能移动很多，即使这样，当天黑下来的时候，也只清理了大半。


第466章 返回岚部落

　　“回去，明天再来。”任道远并没有被成功冲昏头脑，这里可不是九州大陆，即使身处在死亡的浮谷之中，谁知道会不会有危险？还是安全第一，反正浮谷就在这里，也不可能自己跑掉。

　　“没问题。”岚狈应了一声，再次扛起任道远，向小石山跑去。

　　小石山已经完全变了样，它距离浮谷不远，虽然不是正对着山洞，可是余波就足以让它产生极大的变化。整座小石山，比原来矮了十余丈，山上的大块巨石，都被冲击波震成小块，许多地方，甚至变成了砂砾状。

　　“这里也不太安全了啊。”看着小石山的变化，岚狈有些挠头，这是附近最安全的地方，如今也变得不安全了，此时天已经黑下来，想要再找个安全的过夜地点，时间上已经来不急了。

　　“挖石屋，先对付一晚上再说。”任道远说道，按今天的进度，明天就能清理完整座浮谷，说不定明天下午就返回了，没必要专门找一个安全的过夜地点。

　　“也好。”岚狈应了一声，挖地下石屋这种事情，他以前就干过，没什么难度。比起少年队员们，五位阳神的手脚更加麻利，不到两刻钟，石屋就完成了。比岚岩他们挖出来的石屋更大更结实。任道远暗自叹道，果然是正式狩猎队的人员，原本少年们给他的冲击就已经足够大了，见识过岚狈的手段，不得不承认，岚岩他们还差得远。别说是普通的少年队员，就算是岚岩也差了许多。

　　这倒是任道远想差了，这五位阳神，最差的一位，都是中品阳神，在狩猎队里面，也是属于最顶尖的一群，自然不是少年队能够比的。

　　“晚上也不能休息，还得辛苦几位。”任道远说道。

　　“没问题，还有什么活儿，交给我们就行了。”岚狈兴奋的说道，这些日子，可真把他们闲坏了。原本以为挖掘这种事情，应该由他们来作的，可试过浮谷山壁的强度，苦力的活儿，都由任道远和岚庆干了，他们只能打打下手，运送挖掘出来的泥土沙石，让几位阳神，情何以堪啊。

　　“这些息壤的原型，无法直接使用，需要你们用永恒之光进行处理，将它们捏成粉末，同时不能破坏它们内部的结构，特别是要保持住息壤的强大生命力。”任道远说道。

　　“嗯，我试试。”五人之中，岚狈的力量无疑是最强的，伸手取过一块息壤，放在手中，握紧拳头，片刻间，整个拳头亮了起来，刺眼的永恒之光，令人无法直视。

　　大约过了半刻钟，岚狈睁开双眼，摊开手掌，原本如同石块般的息壤，已经变成细碎的粉沫。

　　任道远接过粉沫，感受了一下，果然是纯净的息壤，看来处理息壤，对阳神而言，没有太大的难度。

　　“不错，就是这样，我需要把所有的微息壤，全部处理成这样，没问题吧。”任道远说道。

　　“没问题，这不是很难，就是消耗大了点。”岚狈点头说道。处理息壤所消耗的永恒之光，比他想象的要大得多。

　　五位阳神，一齐动手，开始处理息壤，任道远兴奋的看着堆了一地的息壤，开心不已。今天只收拾了浮谷一半面积，收获却大得惊人。

　　不仅得到了数千枚星核，单是息壤，就足足有五十多公斤，比起当初在南海时的收获大得多。看来浮谷的大小，决定着收获的多少。

　　如果杀死几个方圆数千里面积的浮谷，那样的收获，他连想都不敢想。

　　这种事情，只能在脑子里闪一下，任道远不会真的打大型浮谷的主意。浮谷越大，四周的泥土也会坚硬结实，山体的厚度也会加厚，想要“杀死”那样的浮谷，花费的时间太长，得不偿失，还不如选择小一点的浮谷，处理起来要快得多。

　　也不知道那株植物，到底需要多少息壤，只看之前几天的表现，它对息壤的需求量就少不了。

　　只凭自己和岚庆，这个速度有点慢啊，就算加上岚岩，最多也只能提升几倍的速度，还是远远不够用。看来只能边发展边努力，形成一个良性循环才行。

　　第二天，天刚亮，众人动身离开小石山，再次进入浮谷。或许浮谷真的有什么古怪的力量，即使浮谷已经死亡，也没有野兽进入此间，似乎这里充满着死亡的力量，连原本居住在附近的野兽都集体搬家了。

　　经过一上午的努力，整个浮谷被完全清理出来，除了数千枚的星核之外，息壤的数量比昨天还多些。

　　“不错，休息一会儿，我们返回岚石谷。”任道远说道。

　　“不去那座山峰看看吗？”岚庆指着吊臂猿所在的山峰说道，那里正对着山洞的出口，浮谷死亡一瞬间，所有的力量，都是从那儿倾泄而出，吊臂猿着当其出，也不知道死了多少。连那座山峰都消失了。

　　“不错的主意，晚一点再返回，一会儿去那里看看。”任道远满意的看了一眼岚庆，这丫头的脑子还是满好使的。自己这两天太兴奋，把这事儿忘了。

　　“你们休息，我去看看。”岚狈身为上品阳神，只是清理浮谷这样的工作，对他而言，没有任何难度，几乎没有消耗体力，转身跑出浮谷，向吊臂猿所在之处奔去。

　　一个时辰过去，还没有看到岚狈返回，任道远坐不住了，距离不远，怎么可能用这么久的时间？

　　“应该没有危险，如果有事，岚狈队长会用啸声示警，看来他的收获应该不错。”一名狩猎队员笑着说道。

　　果然，没让任道远等太久，一刻钟之后，岚狈背着一个硕大的兽皮包，返回浮谷之中，将皮包向地上一扔，笑嘻嘻的说道：“好多的星核，任大长老如果有空，可得帮我弄几个有用的秘法神通，我早就想要了。”

　　“没问题。”任道远将星核收入空间道器之中回答道。说的轻松，却有些令他犯难，要知道，岚狈可不是少年队员，他是实打实的上品阳神，他的修为与支九天、穷仁仿，到了他这种层次，普通的秘法神通，根本看不在眼里，他们本身的修为，就比绝大多数的秘法神通更加高明。

　　想要找出一种，令岚狈满意的秘法神通，还真不容易。星核不是问题，可时间上就有些为难了。

　　这次出行，不说超过一百公斤的息壤，单是收获的星核，就有七八千枚，想要将它们区分挑选出好坏核，就是不短的时间，更别说篆刻出一枚令阳神满意的秘法神通了。

　　返回的路程还算轻松，由于浮谷的死亡，令大量的野兽搬家，回程中的野兽群落明显有了变化，不时的可以看到大群的野兽相互厮杀，为了重新划分领地，这给回程带来了一定难度。

　　对于拥有五位阳神的小队而言，这算不了什么，只要小心一些就可以了。因此回程的速度，比来的时候稍慢，花了六天多，在天完全黑下来之前，终于顺利的返回了岚石谷。

　　进入众星屋，连招呼都来不急打一个，任道远一头钻进存放那株植物的石屋之中。临走之前，他将手头上的所有息壤，都留给岚睿，请他帮忙照看。

　　虽然留下了全部的息壤，数量也不是太多，这些息壤，不知道会起多大的作用，不能亲眼看到，总是不放心。

　　还好，房间里的植物生机多了许多，虽然大半的叶子，依然是有些发黄，却能清晰的感觉到，这株植物的生命力正在不断的恢复之中。

　　“还好你们回来了，如果再晚些时候，我还真不知道拿它怎么办才好。”身后传来岚睿的声音。

　　“所有的息壤都用光了？”任道远头也不回的问道。

　　“是的，全都用光了……”岚睿的话有些不实，明显打了个磕绊。

　　“岚睿大长老，你用息壤作实验了？”任道远将根部的浮土取出，里面的息壤只剩下薄薄的一层，最多还能坚持两三天的样子。

　　从空间道器里面，取出新的息壤，这次拿出来的很多，足有十余斤，全部添在植物的根部，石制花盆里面，倒有大半都是息壤。

　　“我……我只是用了一点点。”岚睿有些尴尬的说道。

　　任道远笑了笑，没说什么，之前他就给岚睿解释过，息壤的特性，遇到这么古怪的东西，以岚睿的性格，如果不好奇才怪呢，能够成为部落的大长老，正是应该拥有这种探索精神。

　　“实验的效果如何？”任道远拍了拍手，将手指间余下的一点息壤，全部拍到石盆之中，这才站起身，转头看向岚睿。

　　“太好了，这东西太好用了，如果数量足够的话，我们部落的另一种食物，就可以大量的储备。你知道，我们除了肉食之外，还需要大量的水果。夏天还好说，冬天的时候，因为没有足够的水果野菜，我们族人的指甲、牙龈会出血，这是一种很奇怪的毛病，时间短了还没什么事儿，如果时间太长，会全身无力，视力减退，等很多毛病，那可是大麻烦呢。”


第467章 破坏在继续

　　“您的意思，是想要我用息壤种水果野菜？”任道远用看神经病一样的眼神，看着岚睿。这个玩笑可开大了，用息壤种水果野菜？就算再败家的家伙，也不可能想出这种主意来。

　　“对，就是这个意思。”岚睿比他想象的还要败家，坚定的点头说道。对于岚睿而言，无论是什么事情，都比不上部落的食物问题，民以食为天，这句话，放在岚部落，就是至高无上的准则，一切都必须为食物让路。

　　什么修为，什么道器，一切都是虚假的，只有食物才是最真实的。即使经过任道远几个月不断的影响，这种想法也不会改变。

　　“让我想想……”任道远又觉得有些头疼了，与这些土著打交道，还真是难事，他们总能用他们古怪的想法，将事情办得一团糟。

　　指甲、牙龈出血，这种毛病，好似以前听说过。哦……对了，是在南海的时候听说的，生活在南海上的赶海人，每天都要吃一些酸得令人无语的果实，据说吃了这些东西，就不会得岚睿所说的毛病。

　　“这附近有什么比较酸的果子吗？要能够食用的。”任道远问道。

　　“酸的果实？有啊，其实大部分的果实，都比较酸。问这个干什么？酸的果实比较好保存？”岚睿的联想能力倒是不差。

　　“保存，对了，保存的问题不是已经解决了吗？我们可以制取冰，现在就开始制取，将果实保存在冰里，在冬季来临之前，肯定不会腐败，到了冬天，更不成问题了。”任道远开心的说道。

　　“可以吗？冰冻的果子，还能吃吗？”岚睿诧异的问道，这个问题，连他也回答不出来，毕竟在过去的岁月里，不到冬天，是不可能有冰的，果实这种东西，永远不可能与冰联系在一起。

　　“不试试怎么知道？试试吧，总比用息壤要现实得多。”任道远咬着牙说道，你个败家长老，还想用息壤种野菜？想都别想。得到这点息壤容易吗？他们一行人，在外忙碌了快一个月时间，才得到这点息壤，还不知道够不够用呢。

　　“好吧，这件事我来安排，你安心研究它就好。”岚睿也知道，任道远对那种叫息壤的东西，极为在意，想要从他手中讨要不容易，还是用其它的方法可行性更高些。

　　经过数次实验，任道远证实了一件事情，这株植物，完全种植在息壤之中，生长的速度会明显加快。当然，消耗息壤的速度也会快几倍。

　　几天的时间，这株植物明显恢复了许多，叶子已经完全变绿，植株也粗壮了不少，甚至有些地方，开始生长出嫩芽。只是比起任道远以前种植过的几种灵物，这株植物的生长速度更加缓慢。这还是任道远在加入了星核粉沫催化之后的结果，如果单靠息壤，成长的速度会更慢。

　　现在的任道远面临人手不足的问题，犹为严重。在他看来，真正能用得上的人手只有岚岩和岚庆，其他人，包括岚鹰岚狈都要差出许多。

　　部落的食物问题，早已经解决了，即使冬天来临，也没关系。但狩猎的行动不能停，不仅部落需要积累更多的食物，还需要拿出大量的食物，与唐部落交易。

　　这样一来，狩猎队就不能停止工作，岚庆岚岩至少要有一个人带队出猎。

　　余下的一个人，单独出去进行破坏浮谷的活动，难度太大了，何况最后一步，使用一次性道器，打通最后的壁垒，除了任道远之外，另外两人都作不到。

　　而自己手中的活实在太多了，不说指点部落的人们，生产日常所需要的工具和物资，单是破解手中众多的上古道器，就需要大量的时间。

　　“真是头疼啊。”任道远揉了揉有些发紧的太阳穴，无奈的说道。

　　算了，还是让他们交换一下好了，毕竟岚岩的修为远高于岚庆，挖掘浮谷的工作，效率会更高些，至于狩猎这么简单的事情，岚庆完全可以胜任。

　　想好了如何安排人手，任道远拿出唐为带来的地图，开始挑选第二座浮谷。虽说这次行动，收获颇丰，手中的息壤数量，比原来多出十倍还多，可天知道这株植物，到底需要多少息壤。再退一步说，就算息壤足够用了，这东西谁还会嫌多吗？带回九州大陆，它的价值远比在这里要高得多。

　　“看起来它恢复的不错。”岚睿走进房间，看着任道远面前的植物说道。

　　“还好吧，我也不知道什么时候才能开花结果，可能很快，也可能需要很久。”任道远摇头说道。

　　“我看最好将岚庆和岚岩调换一下，我已经听岚狈说了，想要挖通浮谷，岚岩的修为更高，效果会更好些。”岚睿倒是与任道远想到一处去了。

　　“嗯，这样最好，下次行动的时候，岚狈他们不需要跟去，随便派几个能搬运碎石的人就可以了。”任道远说道。

　　让岚狈这样的上品阳神，送到浮谷那儿，只干些搬运碎石的工作，实在太过浪费了。

　　“嗯，这样也好，最近一段时间，部落的人手一直不够用，真是麻烦。”岚睿也有些苦恼，作为部落的大长老，他还是第一次觉得，三百多人是如此的稀少。

　　现在的岚部落，同时开工的地方实在太多了，所有的地方都吵着要增加人手，可部落的人员只有那么多。

　　狩猎、护卫，单是这两项，就差不多需要分出八九十人，余下的人，除了保证后勤、打扫卫生、作饭的人员之外，连老人和孩子都分派出去了，依然远远不够用，有些活儿，只能暂时停下来，等以后再说。

　　以岚睿的眼光，自然看得出来，任道远指点的这些新花样，每一种对于生存生活都有着极大的好处，哪一处似乎都是必不可少的，让他选择起来，极为困难。舍不得放手，又不得不放手，这种感觉，真是糟糕透了。

　　“这处浮谷应该更合适些，就是距离有些远。”岚睿随手抽出一张地图，放在最上面说道。这些地图，在任道远离开的一个月时间里，岚睿不知道看了多少遍，现在他大约能够知道，任道远需要找寻什么样的浮谷，因此心中早就有了计较。

　　“哦……这是哪儿？”任道远问道，其实识图这项学问，作为世家子弟，任道远很早以前就有学习过，可唐为送的地图，就算是制图大师，只怕也难以看懂。

　　“这座浮谷，在我们岚石谷与浮空洞之间的位置，面积大约三百多平方公里，大小比较合适，四周没有特别强大的野兽群落，应该适合你的要求。”岚睿说道。

　　“这样啊，没问题，就是它了。”任道远点头说道，距离的确有些远。

　　从浮空洞到岚石谷，按岚庆的说法，大约要走二十天到一个月的时间，至于自己那次行程，是不能计算在内的。即使到了现在，他生活在这里已经超过数个月的时间，野外行走的速度，也远不如岚庆。

　　这里可没有官道，连小路都找不到，走在茂密的丛林里，连指北针这种最基本的工具都没有，自己能不迷路，就算好的，更别说这一路上，经常会遇到高山深涧，绕道是很平常的事情。

　　任道远有时候，真是想不通，他们是靠什么来分辨方向，又是如何知道，应该怎么绕道，才能达到自己要去的目的地？

　　“岚岩认识路吧？”任道远有些不放心的问道，在他认识的人中，岚庆好似对道路有着特殊的敏感性，无论去哪儿，都不会走错路。

　　“当然，岚岩可是少年队的指导，经常带队出去狩猎的，如果连路都认不得，怎么去狩猎？”岚睿笑着说道。

　　“这株植物，就请岚睿大长老多费心了，当里面的息壤减少的时候，需要马上补足，每过几天，少量的补些水就可以。”任道远说着，将这次收获的息壤，全部交给岚睿。

　　“放心吧，我知道它对我们部落，极为重要。”岚睿眯着眼睛，接过息壤，重重的点了点头。他知道，任道远一直在为岚部落忙碌着，看来这次也休息不了几天，等岚岩狩猎回来，又该出发了。

　　任道远发现，回到岚石谷，比在浮谷挖洞还要辛苦，所有的项目都希望他能得到指点。铁器如何提炼精铁，制冰如何加大产量，纸张品质的提升，建立地下冰库……

　　原来一个三百多人的部落，居然有这么多的事情需要处理，一连四天，除了晚上，可以静下心来破解上古道器之外，连吃饭的时间都没有。

　　第四天，岚岩带领着少年队狩猎归来。此时的岚部落，眼光比过去高了许多，再也不会因为满载的精兽肉而欢呼雀跃了，各自忙各自的活计，没有一个人偷懒，也没有闲暇的时间去别人那儿看热闹。

　　整个岚石谷中，只有一个人很闲，那就是唐为。任道远有些诧异，这都过去一个多月的时间了，唐为居然没有返回唐部落，依然留在岚部落看热闹，唐部落很闲吗？


第468章 唐为的请求

　　岚岩回来之后，唐为第一个找上岚岩。

　　“岚岩，现在有空吗？有些事儿想和你谈谈。”岚岩刚回到自己的石屋之中，唐为凑上来问道。

　　“说吧，一会儿还有事儿，岚睿大长老叫我过去，说有新任务。”岚岩说道。

　　“那个制铁的技术，可不可以教我们？”唐为说道。

　　“制铁？那有什么用？”岚岩不解的问道，虽说岚岩的智力不低，可有些事情，以他的见识，是无法理解的。岚树老人在制出第一批铁器的时候，就制了几柄铁刀，那东西除了切肉之外，什么都干不了，指着用那种刀狩猎，根本就是开玩笑，只怕连野兽的皮毛都割不破，远远不如骨刀实用。

　　“铁器的作用不小啊，可以加快制作食物，也可以用来盛装液体。我们唐部落需要这种技术，还有你们这里的纯液，是非常好的饮品，最好能一起教我们制作的方法。”唐为两眼放光的说道。

　　岚岩摇摇头说道：“这个问题找我没用，你得找大长老说，岚睿、任道远两位大长老，无论谁同意，我这里都没问题。”

　　唐为一脸的苦笑，任大长老一直没在岚石谷，岚睿大长老那儿他也试过，可人家需要交换，直接想要学，想都别想。

　　这几个月来，能交换的东西，已经都交换的差不多了，甚至连之前的十万斤精兽肉，也变成五万斤。而唐为得到的只有造纸和制冰两项技术。这还是岚睿看在唐部落与岚部落一直交好的份上，否则不会这么便宜。

　　那老家伙，精得象猴子似的，一点亏都不肯吃，而唐为想得到的东西，还有很多。

　　在这片土地上，拥有的东西实在太少，能够用来交换的东西，自然也不多。

　　岚部落本身拥有足够多的食物，现在拥有了制冰技术，不仅可以在冬季来临之前，存储大量的肉类，甚至连果子都冰冻了许多，冬天里，经常会出现的牙龈、指甲出血的问题，都一并解决了。

　　在岚部落不断发展的同时，唐部落给予了极高的关注，这也是为什么唐为一直住在这里的原因。

　　上古道器、星核，以及众多的草木植物，以及各种果实，这是岚部落需要的东西。虽然唐部落还弄不清这些东西的价值，却并不妨碍唐部落大长老的判断。

　　这些东西可以交换给岚部落一部分，也只能是一部分，更多的东西，唐部落也在存储，唐部落的长老认为，早晚有一天，唐部落会弄懂这些东西，到底有什么用处。

　　不得不说，唐部落的几位大长老，眼光还是很厉害的，想的更加长远，即使眼前有很多令他们发光的技术和物品，依然能保持本心，并没有一股脑的将所有东西都交换出去。

　　当然，作为一个部落，象道兵道甲这样的东西，即使暂时用不上，也不会拿出去交换。即使这样，岚部落需要的东西，也从唐部落那儿拉来大半。

　　“岚岩，你这次的任务是什么？还是狩猎吗？”唐为见事不可为，只能退而求其次，其实这样的要求，之前他已经提过一次，可岚睿大长老的意思是，必须取得任大长老的同意，否则想要跟随狩猎队一起出行，根本不可能。

　　岚岩摇摇头：“听他们说，以后狩猎，由岚庆负责带队，我这里另有任务。”

　　“岚庆？那个经常去浮空洞的小姑娘？”唐为听完之后，愣了一下，想了一会儿，才想起岚庆是谁，不得不说，岚庆在岚部落里，还真没有多少存在感。

　　想想就知道，方圆数千里内，大的部落只有三个，算上军部落在内，所有人员加在一起，也不过一千出头。唐为几乎可以叫出所有部落人员的名字，虽然未必能认全，至少名字还是听说过的。

　　“对，就是她。”岚岩点头笑道，他知道唐为为什么如此惊讶，想想都觉得不可思议，如果在几个月前，谁告诉他，出行狩猎是由岚庆带队，他的表情，只怕不会比唐为好多少。

　　多新鲜啊，就算岚庆已经进阶到星阶，她凭什么能带队狩猎，别说部落里的狩猎队，就算是少年队里的成员，任何一位，修为都在岚庆之上，什么时候能轮到她来带队？

　　单以修为而论，岚庆目前的修为，连跟随少年队出猎的资格都没有，更别说是带队出行了。

　　“你这次的任务，带上我行不行？”唐为问道，他与岚岩的私交极好，部落里的人们，想法也没有九州大陆那样复杂，通常都是这样直来直去，想什么就说什么。

　　“这事儿我作不了主，你得问任长老才行。”岚岩摇头说道，他与唐为是朋友不假，可这种关系到整个部落的大事儿，别说是他，就是族长岚鹰也拿不了主意的。

　　“你帮我说说。”唐为说道。任道远倒是回来了，可每天都很忙，从早上起来开始，一直到休息之前，根本没有一点闲工夫，他最多只能跟随在后面打转，即使这样，也让唐为学到了不少的东西。

　　至于晚上，就更不用想了，任道远直接住在众星屋里，据说任大长老，晚上比白天还要忙，一座就是一晚上，谁也不知道他在忙些什么。或许岚睿岚鹰都知道，可他们绝对不会告诉自己。

　　“好吧，我可以试试，但希望不大。”岚岩对朋友的要求，总是难以拒绝，可这种事情，并不是他说了算，而且在他看来，希望真的不大。

　　之前的一个月时间里，唐为提出过几次，想要随着狩猎队出行，都被岚睿大长老拒绝了，而且拒绝得非常干脆，没有一丝余地。

　　在石屋里换了件磨损得有些厉害的兽皮衣，岚岩快步来到众星屋中。

　　“岚岩来了。”众星屋中，岚睿、岚清和任道远都等在这里。

　　“大长老，巫师，我来了。”岚岩抓过一块石头，坐在任道远对面。

　　“这次你的任务，是随任长老一起出行，去杀死浮谷。”岚睿说道。

　　“是，我没问题。”岚岩其实早就猜到了这种可能，杀死浮谷是怎么回事，他没想过，也想不通，目的是什么，更不清楚，任道远加入部落这几个月的时间里，部落的变化实在太大了，整个部落，对任道远这位大长老，都充满了信任和信心，不问原因，只要执行就好。

　　“你有什么需要准备的吗？如果没有，马上出发，目的地是这里。”岚睿抽出地图，指给岚岩看，虽然有地图，还是需要岚睿解说，这样的地图，其实不仅任道远看不明白，如果没人解释，就连岚睿也看不懂。

　　“知道了，这里我去过。”岚岩听完岚睿的解释，点头说道，这附近的地形，他同样很清楚。

　　“好了，没事就准备出发吧，这次除了你和任长老之外，还有三名族人随行，他们都不是狩猎队员，只能出些劳力，安全上你要多费心。”岚睿说道。

　　“没问题。”岚岩点头说道，这处浮谷的距离有些远，带上非战斗人员，速度可能要慢些，好在那处浮谷四周，没有强大的野兽，而且这次出行的目的，并不是为了狩猎，尽可能的躲着走就是了。

　　“那就出发吧。”岚睿挥手说道，作为留守在部落的大长老，岚睿每天的事情也非常多，虽然他同样不懂，但理解、创造能力，远比普通的族人强上许多。很多项目进展神速，其中少不了岚睿的功劳。

　　“请等一下，唐为想要跟随我一起出行，不知道可不可以？”岚岩犹豫了一下问道。

　　“当然不行。”岚睿第一时间说道，唐为在此一住就是一个多月，他自然猜得到唐部落打的是什么主意。

　　要不是看在唐部落与岚部落一直交好的份上，早就赶他出岚石谷了。唐为这些天也没闲着，每个项目都跟着看，虽然看不懂，总能记下一些东西的。为此岚清和岚鹰的意见都不小。

　　而狩猎和浮谷，是目前岚部落最为重要的两项，绝对不能让外人看到。特别是岚庆岚岩手中上古道兵的威力，连岚睿岚鹰看得都心惊，这种东西，怎么可能让外人看到？

　　“那算了。”岚岩倒是并没有感觉到意外，他与唐为是好友不假，可是部落里最重要的秘密，他是绝对不会对唐为说的。

　　“等一下，唐为想要跟随你一起出行？他知道你出行的目的吗？”任道远抬手阻止，开口问道。

　　岚岩摇摇头：“他应该不知道，我没跟他说过，浮谷的事情，族人知道的也不多。”

　　“嗯，唐部落的实力还在我们之上……”任道远闭着眼睛想了想，喃喃自语道。

　　“现在可不好说了，有了岚岩在，说不定，我们的实力，已经反超唐部落。”岚清说道。最初的时候，岚清对任道远的印象并不算好，这么长时间过去了，眼看着部落一天一个样，越来越兴旺，作为部落的巫师，岚清自然也很开心。

　　“唐部落的长老，眼光不错啊。”任道远依然闭着眼睛，也不知道他在想些什么。


第469章 实力压倒一切

　　“是，在这方面，我们以前真的不如唐不落。”岚睿倒没在意，他就是部落的唯一大长老，任道远这话说的有些不客气，明显是在指责他失职。

　　岚清嘴唇动了动，却没有说什么，这是不争的事实。论人数，三大部落其实差不多，最高端的武者，数量和实力相去也不算远。唐部落是公认的实力最强，最强的还是部落里大长老，他们的眼光，的确比岚部落和军部落强上许多。

　　“答应他，这次去浮谷，带着唐为一起去。”任道远睁开眼睛坚定的说道。

　　“为什么？”岚睿惊讶的问道，在他看来，这些秘密，虽然不可能永久的保持下去，但能保密多久，就保密多久，时间越长，对岚部落越有力。

　　“人太少啊，我们需要大量的人手。”任道远摇头说道，自己居然会遇到这种事情，想想就觉得好笑。当年在黑水并州的时候，任家想要开辟出一个第二家族基地，派出的人手分成几批，几百上千人都可以随意派出去。

　　要知道，在青州延庆府，象任家这样的世族，不在少数，比任家更为强大的家族，还有好多呢。

　　再看看这里，方圆数千里地，所有的人类全加在一起，也只有一千多人，真是太可笑了。

　　“唐部落是不可能加入我们的。”岚睿愣了一下，马上反应过来，坚定的说道。

　　“没有什么不可能，何况也未必需要唐部落加入，我们只是需要人手，尽可能多的人手。”任道远说道。

　　“可是……可是这些东西如果被唐部落学去，他们会越来越强大的。”岚清说道。

　　“强大有什么不好的，何况他们永远都不可能比得上我们岚部落。这里面有一个最关键的地方。”任道远自信的说道。

　　“任长老破解的上古道器？”

　　“不仅仅是破解的上古道器，还有那株植物，这两样才是最关键的。就算现在我们将破解完成的上古道器送给唐部落，他们也得能使用才行。”任道远嘿嘿笑道。

　　“没错，就是这样了，有了这两样在手，其它的东西，就算教给唐部落，他们的发展也是有限的。”

　　任道远摇摇头：“有些东西，还是要尽可能的保密，上古道器的确是好东西，可除了上古道器之外，精铁炼制也是很有用的东西，别看现在的精铁没什么实用价值，那是因为没有加入其它的东西，只要加入一部分……虽然比不了上古道器，可是比起以前使用的骨刀，还是要强上太多的。”

　　想想遍地都是的滑石，任道远有点因为资源太多而烦恼了。当岚部落的精铁提炼达到一定水准的时候，就可以向精铁里面，加入一定比例的滑石。

　　滑石是什么？滑石在九州大陆，是价值万斤的阳耀，是可以给阳神使用的武器。只要加入一定数量的阳耀，哪怕只是精铁武器，也非常适合阳神使用。

　　他可是答应过岚律，给他打制一柄比骨刀更好的武器。以岚部落的情况来看，就算植物结出果实，自己破解出更多的上古道兵，短时间内，也不可能轮到岚律这样的少年队员，正式狩猎队还不够分呢。

　　多打造一些阳耀武器，暂时足够用了。而且打造由精铁和阳耀混合的阳耀武器，远要比破解上古道兵要容易得多。

　　九州大陆的武器打造业非常发达，武者众多，对于武器的需求量非常庞大。道器虽好，可数量实在太少，远远不能满足武者的需求。

　　别说是普通的武者，当初任家这样在延庆府排得上号的世家，也找不出一件道兵。

　　当然，这与青州延庆府的大环境有关，比起乾州，青州实在太落后了，是道师的荒漠之地，道器的数量远远不能同道师发达地区相比有关。

　　同样大小的世家，如果是在其它州府，拥有几件道器，并不稀奇。

　　“精铁提炼技术？那有什么用？”虽然精铁提炼，给岚部落带来许多生活上的方便，例如铁锅、铁铲、剪刀这些日常生活用品，的确是大大的方便了日常生活，可对于部落而言，这些方便都是次要的，可有可无。因此当唐为提出交换的时候，岚睿几乎没有考虑，直接就答应了。

　　“非常有用，以后就知道了。现在交换给唐部落没什么，以后当我们岚部落的整体力量提升到一定高度的时候，更先进的精铁打制方法，也可以交换给唐部落。”任道远笑了笑说道，在阳耀武器打造成功之前，任道远知道自己说什么都没用，岚部落的人，只相信自己亲眼看到的东西。

　　“好，我记下了。这段时间，我会加紧精铁提炼的提升。”岚睿点头说道，他的确不明白，可任道远这段时间带给岚部落的整体实力提升，可是肉眼可见的，他选择相信任道远。

　　“好了，岚岩，去找唐为，带上他一起出发。”无论是狩猎还是挖浮谷，都需要上古道兵，上古道兵可以展示在唐为面前，这对岚部落更加有利。

　　毕竟是世家子弟，有些东西虽然没有系统的学过，可见得听得多了，自然能品出其中的味道。

　　两个部落之间，如果实力差不多，相互之间即可以成为盟友，又可能成为敌人。如果实力相差大了，就算唐部落有心为敌，也会多考虑考虑。当这种实力拉大到一定程度的时候，除了敬畏，就不会再有其它的结果了。

　　到时候，只要唐部落的长老们不是太笨，不是选择依附于岚部落，就是选择直接投靠。当然，唐部落还有第三种选择，整族迁离此处。毕竟附近的三大部落，相距的并不遥远，有如此强大的邻居，只怕唐部落的人，晚上睡觉都不会踏实。

　　展示实力，不战而屈人，此乃上上之选，比直接战斗更加有效。至于军部落，任道远老早就打定主意，这个部落要直接灭掉。至于人口稀少的问题，任道远才不管呢。

　　这次出行的人员，由原本的五人，增加到六人。由于这次出行的人员，不都是战斗人员，因此行进的速度，慢了许多。

　　好在岚岩和唐为，都是经验丰富的少年狩猎队长，对于外出的经验极多，选择的路线，都是远离强大野兽区域，路程加长了一些，却胜在安全。

　　半个月后，任道远终于远远的看到了浮谷。这座浮谷，比之前任道远破坏掉的浮谷要稍大一些。

　　首先要选择一个安全的居住地，同时又要能够全面的观察整个浮谷。在出手之前，必须要经过严密的计算，这么大的浮谷，可不是随便什么地方，挖个洞，就能破坏的。因此任道远不怕被唐为看到，连他计算时所用的纸张，只要他愿意看，尽管看就是了，唐为倒是能看得懂才行。反正，任道远是不会给他解释的。

　　计算道器的弱点，在道师之中，也是一个极为精细的活计，别说是什么都不懂的唐为，就算有些基础的岚岩岚庆，想要让他们明白，基本上也没什么可能。

　　有了第一次的经验，这次任道远的计算非常快，只用了三天时间，就找出这座浮谷的弱点所在。

　　六人来到浮谷外壁脚下，抬头向上看去，这座浮谷外面的山领，高度大约在三百丈上下，任道远选择的地点，距离地面足有两百丈高。

　　最初的挖掘，是最艰难的，不仅没有落脚点，而且有些使不上力，速度会慢许多。

　　还好这次带的是岚岩，月阶上品的修为，实力比岚庆高出不止一截，风雨短矛一矛刺出，直末至根部。

　　岚岩在战斗方面的天赋，同样远高于岚庆，同样是道兵，在他的手中，使用出来的效果，不知道比岚庆强了多少倍。

　　刺入山体中的风雨短矛，在岚岩的手中，连连颤动，狂风、骤雨、枪林，三个道性依次使用，外表上看起来，山壁似乎没什么破损，当风雨短矛抽出来的时候，一大块的山石，被三个道性，绞得粉碎。

　　抽枪出来的时候，大片的碎石，顺着枪杆留下来的孔洞，如瀑布般的流出，足足流淌了半刻钟。

　　随后，岚岩用枪柄在山体上轻轻敲了一下，又是一大块山体被敲击下来，原来这一枪，他已经将山体里面，半立方米左右的山石，全部绞碎。

　　“好硬的山石？”岚岩一皱眉，这里的山体，结实程度，比他想象的要高得多。这件风雨短矛，在他手里的时日不短，对于这柄短矛，岚岩早已经了如指掌。

　　如果是普通的山体，这一枪下去，至少能炸出数十米方圆的一个大坑，可在这片山体上，却消耗了他大量的月华之力，而效果却缩水了数十倍。

　　“只是挖掘山体吗？”唐为凑过来问道。

　　“没错，就是在这里，挖掘出一个直径至少三米半，打通整个山体的山洞。”任道远笑着说道，他自然知道唐为的用意，唐为想要显示一下自己的存在感，同时也要让自己这个岚部落的大长老见识一下唐部落年轻一代的实力。


第470章 谁是大长老

　　这样正好，让唐为知道，浮谷可不是普通的山体，那是道器的一部分，即使拥有上古道器，想要破坏，也不是件容易的事情。要知道，这里可是经过任道远严密计算，找出的最薄弱的地方，若是换个地方，即使拥有风雨短矛，效果可能还不如现在的十分之一。

　　更麻烦的是，如果位置不对，就算开出同样大小的山洞，对整个浮谷而言，作用也相当微弱，很可能在短时间内，山体恢复如初，破坏道器，可没那么容易作到的。

　　“我来。”果然，唐为有心一试伸手。他看得出来，刚才那一矛，岚岩用了全力，可效果却很差，可见此处的山体有多么结实坚硬。一时之间，唐为的好胜心被激起。

　　他与岚岩是好友，两人在部落之中，地位相当，修为仿佛，平时也交过手，大家半斤八两，十次比试之中，倒有八次是他占了上风。

　　唐为从后背上抽出一柄刀，作为唐部落下一代的族长，他自然能分派到一柄上古道兵。

　　任道远在一边仔细观察，只看了几眼，就能判断出来，唐部落与岚部落之前一样，对于上古道兵，还处在完全不了解的状态中，完全是凭着道兵本身的固山锋利这两种被动属性。

　　微微摇头，这样使用道兵，实在太浪费了。偏偏这里的武者，修为奇高，大开大合之下，对天道之力的消耗极多，即使只是几个被动属性，时间一长，里面的天道之力，也会消耗一空。没有天道之力的保护，失去了固山道性，道兵同样是会损坏的。而且在月祖阳神的强大破坏力下，这种损坏，极难修复。

　　“铛……”一声金属撞击般的声音，令人耳鼓发颤，一块巴掌大小的石块，被唐为的蛮力砍了下来。任道远吓了一跳，没看出来，这个看上去文文弱弱的唐部落少年，不仅修为极高，本身的力量也大得吓人，居然能砍下这么大一块石头。

　　当然，与之前岚岩的效果相比，唐为什么都不是，岚岩一枪下去，就是半立方米的山体被绞碎成渣，唐为就算砍上几百刀，只怕也未必能比得上岚岩一枪之威。

　　这就是道兵的厉害之处，武者借助道性，能将自己本身的力量，放大数百上千倍。

　　“疑？这不可能？”唐为呆呆的看着被砍掉一小角的石块发愣，他对于自己的修为和力量，极为自信。刚才那一刀，虽然他未尽全力，至少也使了九成，居然只砍下巴掌大小的一块？

　　“呵呵，这很正常，你可以再试试。”任道远说道。

　　“喝……”唐为吐气嗨声，右臂轮圆了，再次挥出一刀。一连串的火星，从刀锋与山石之间滑过，数十块手指肚大小的石头，被砍了下来。

　　“哈哈哈……唐为，你没吃饱吗？还是去多吃一点吧，这次我们可是带了不少吃的。”岚岩长笑一声，一枪刺入山体，颤动着枪杆，狂风、骤雨、枪林，三个道性再次发动，将山体里的山石绞成碎片，抽枪用枪柄一敲，这次连带着外面的山石，以及里面大量的碎石，掉落向山脚下。

　　“这不可能。”看着岚岩一枪刺出后的结果，再看看自己两刀的效果，唐为眼睛都直了，怎么会这样？他一直以为，自己的实力和智慧，都要高出岚岩少许。特别是在修为上，在同龄人中，三大部落里无人可比，唯一能与他一较长短的，只有眼前的岚岩。

　　“不服气？不服气可以再来啊。”岚岩笑道，与唐为是好友不假，可好友之间，也会有竞争的，同是年轻人，谁没有点傲气，一直被唐为压着一头，如今终于可以扬眉吐气了。

　　偷偷看了一眼任道远，见大长老没什么不满，心中的石头落下，眼中满是感激，如果没有任道远，他怎么可能压制住唐为？

　　“你的武器有问题，我们交换一下。”唐为果然是年轻一辈中，最杰出的武者，马上想到这种可能。

　　单论修为，他可能并不比岚岩强多少，最多也只能勉强压一头罢了，大家都是上品月阶，强的有限。可是论起见识智慧，他自觉要强于岚岩许多，那个象岩石一样的家伙，就象他的名字一样，满身满脑子全是岚石，如何能与自己相比？

　　岚岩再次偷偷看了一眼任道远，任道远冲着他笑了笑。岚岩心中大定，随手将风雨短矛交给唐为。毕竟跟随在任道远身边学习过几天，他很清楚，这件上古道兵虽然被任道远破解了，但想要使用它，还有其它的条件，并不是谁拿来都能用的。

　　这一点，在岚石谷中，岚鹰就亲手实验过，部落里的五位大阳神，都试过一遍，谁也无法发挥风雨短矛的真正力量，在他们手中，风雨短矛，也只不过是一件比较锋利的短矛罢了。

　　接过风雨短矛，唐为试了试，有些轻。调动全身的月华之力，向山体刺去。

　　“铛”又是一声清脆的金属撞击声，用尽全力的唐为，只能将风雨短矛的矛头部分，刺入山体，感觉手上传来的阻力，大得惊人，任他拼尽全力，也无法再多刺入一分。

　　颤动枪杆，刺入山体中的风雨短矛，如同钉在山体里一样，想要拔出来都不容易。

　　“如何？还要不要再试试？”岚岩很难得的多说了几句，象他这样的性格，能交到的朋友不多，象今天这样的机会更少，自然愿意多说几句。

　　“不必了。”唐为摇摇头，他知道，这里肯定有他没想明白的地方。

　　岚岩的修为就放在那里，一眼就能看穿。何况这座浮谷的山体，坚硬结实程度他已经试出来了，别说是月阶武者，就算是阳神到此，效果也不会好多少。

　　岚岩能够一枪破坏半立方米之内的所有山石，显然是另有奥妙。这应该与岚部落新进的大长老任道远有关，虽然能猜到一些，他却不能问得太深，毕竟是两个不同的部落，换成唐部落，同样要对其它部落保密。

　　“好了，岚岩开始干活吧，这座山体可不薄，足有八十多米厚呢，没有十天半个月，别想破开。别偷懒，快干活。”任道远笑骂道。

　　现在他还挂在山体外面，连个落脚的地方都没有，必须开出足够大的空间，他才能静下心来，破解更多的上古道器。

　　这次破坏浮谷，之所以选择岚岩，一来是岚岩的修为高，进度更快，二来是任道远不想将自己的时间，浪费在开山破石上面，而是要利用这段时间，尽可能多的破解上古道器，他的时间实在太保贵了。

　　岚岩的进度果然不慢，每一枪下去，都是半立方米左右的山体，不到半天，已经开出一个足以容纳所有人落脚的空间。

　　任道远连忙坐在地上，取出一件上古道器，沉入心神，开始仔细观察里面的道器密码。

　　这段时间，他发现，上古道兵之中，几乎都有界这个道性，而普通的道器，甚至大部分的道甲之中，都没有界这种极为神奇的道性。很显然，界这种道性，即使在上古时代，也是很难制出来的。

　　到目前为止，任道远接触过的上古道器，已经超过数百件之多，可依然对界这个道性，摸不着头绪，只觉得复杂无比，极为凌乱。

　　很多上古道器的道器密码，并不算复杂，接触的多了，任道远开始自行归类，有些道器密码，只要肯花些时间，不难解开，就算破坏也不难。

　　可对于岚部落而言，最需要的是道兵，连道甲都排在后面。而能够从上古时代，流传下来的道兵，几乎每一件，都可以称得上是精品中的精品。

　　这些道兵里面的道器密码，是任道远手中所有道器之中，最为复杂麻烦的，几个月过去，任道远也不过破坏了两件，解开了四件。

　　这个进度，连任道远都不满意，却无可奈何。也算是幸运，如果没有当年钱老板的指点，只怕连这样的成果都难以作到。

　　任道远忙着破解上古道兵，岚岩忙着开山碎石，三名岚部族，不停的向外运送着开采下来的砂石，只有唐为闲着无事。

　　虽说岚岩每一枪下去，都能开出半立方米的砂石，可岚部落的三名族人，修为也在星阶以上，三个人运送这点东西，根本不算事儿，倒是通常有两人闲着，唐为就算想帮忙都没有伸手的机会。

　　闲下来也好，正好可以仔细观察。岚部落的这位新长老，很是古怪，看起来并不比他们年长多少，自从进入开出的山洞空间之后，一直坐在那里，手里捧着一柄上古战斧，呆呆的出神，也不知道他在想什么。

　　岚岩的修为虽然远高于岚庆，可每刺出一枪，必须用尽全力，自身消耗也不小，每隔一断时间，都需要退下来休息一会儿，即使这样，他一个人开采的进度，依然比任道远和岚庆两人的还要快上一倍。

　　唐为还发现，每过一段时间，岚岩会停下来，并不是因为气力耗尽，而是取出一枚兽核，和风雨短矛放在一起。过上一小会儿，兽核就会变成一堆粉末。这个细节，很快就被唐为发现了。


第471章 合作的可能性

　　他看不懂其中的奥妙，却不难将这些奇特之处，联系在一起。看来自己猜测的没错，岚岩实力暴增，应该与他手中的风雨短矛有关。可那柄短矛，他亲手试过，并无不同之处。这可真是愁坏了唐部落未来的族长，到底是怎么回事儿？

　　几天之后，唐为越发的烦燥，这次跟随任道远和岚岩出行，虽然看到了一些东西，却更加看不懂。这次再问两人，无论是任道远还是岚岩，都不肯回答他。他知道，单靠看，只怕是永远都看不明白。

　　唐为心中有些焦急，在岚部落居住的这段日子，他可是亲眼看到，岚部落的人都象发疯似的在努力干活，很多东西，他都看不懂，但很显然，岚部落在以肉眼可见的速度，不断提升着整体实力。

　　现在最关键的地方，明明就在眼前，却偏偏不得其门而入，这种感觉，实在太糟糕了。

　　“任长老。”

　　“嗯？想看就看，别问。”任道远头也不抬的说道，唐为知道，问岚岩是没用的，他知道的应该也是有限，而且以他那岩石般的脑袋，没有部落大长老的首肯，就算打破了他的头，也问不出任何东西。

　　“全面合作，我代表唐部落，愿意和岚部落全面合作。”唐为深吸一口气说道，这话有些逾越了，他只不过是唐部落少年队的领队，这种关系到部落生死存亡的大事，以他的身份，根本没资格谈，就算谈下来，唐部落也可以不认帐的。

　　“呵呵，合作什么？怎么合作？”任道远好似根本不知道唐为身份似的，开口问道。

　　“所有的，唐部落需要这些，都需要。我知道军部落对岚部落一直很敌视，甚至想要吞下岚部落，唐部落完全支持岚部落，就算一起出人攻打军部落都没问题。”唐为咬着牙说道，这种事情，他甚至没有信心说服部落的大长老。可他知道，机会不多了，如果任由岚部落发展下去，可能用不了多久，岚部落根本不需要与唐部落合作。

　　别的不说，如果象岚岩这样的人，多出几个，军部落算得了什么？

　　开山碎石和战斗当然是有区别的，可他不相信，岚岩只能开山不能战斗，如果他的战斗力和开山时表现出来的实力相同，他不得不重新评估整个岚部落的实力了。

　　“军部落？那也算个事儿？”任道远嘴角露出一丝讥笑。虽然他从未与军部落的人接触过，可通过这几个月的时间，他早就看明白了。原本的岚部落，实力就不弱于军部落多少，随着岚部落整体实力的提高，灭掉军部落，在任道远看来，真的不算什么。

　　倒是如何说服岚睿，带人灭掉整个军部落，要困难得多。

　　“或许军部落对于岚部落而言，不算什么，如果加上我们唐部落呢？”唐为的眼神如鹰一般锐利，紧紧的盯着任道远的眼睛。

　　“你可以试试。”任道远平静的说道，唐为果然不简单，他看起来不象武者，也不象这片土地上的人们那样纯朴，他居然能够想到，以这样的借口来威胁自己，很不错。

　　可惜，唐为对于这样的手段极为生疏，一看就是第一次使用。别看任道远对于任家的事务，很少插手，作为世家子弟，耳熏目染之下，再差也不可能一点都不懂。

　　或许在九州大陆，任道远在这方面的见识不足，可是比起这里的人，实在强得太多了，即使是眼前的唐为，也差得太远了。

　　“好，唐为告辞。”唐为躬身一礼，即使谈判破裂，依然没有半分失礼。

　　“你在说什么？”岚岩抬起头，眼中满是怒火，原本这种事情，他是不应该插嘴的，可唐为是他的好友，居然在这时候，要背叛他，代表着唐部落，要与军部落合作，这是他无法忍受的。

　　“岚岩，这是部族之间的问题，与我们的私谊无关。”唐为停下脚步，回头看着岚岩解释道。

　　任道远呵呵轻笑一声，唐为的动作，实在太假，很显然，在这个世界里，无论是玩心理战，还是欺骗，都处在初级阶段。在他看来，这样的水准，欺骗十岁以上的孩子，成功的可能性都不会太大。

　　“唐为，别停啊，你可以继续离开，我很想知道，唐部落和军部落，联合之后，会是什么样？”任道远兴灾乐祸的说道。虽然他从未去过唐部落，通过岚鹰、岚睿、岚岩之口，对于唐部落，还是有很深了解的。

　　这个部落的三位大长老，都是眼光极为长远之辈，在这一点上，岚睿远远比不上。唐部落拥有这样的指导者，根本不可能和军部落合作，这不是唐为能够决定的。

　　军部落是什么？在岚岩看来，军部落就是疯子、强盗、小偷……

　　当然，在这里，没有强盗、小偷这样的词汇，却并不妨碍任道远这样理解。军部落本身的实力并不算弱，可他们却不肯花力气去狩猎，而是想尽办法，从其他部族身上掠夺。

　　在任道远看来，这样的部落也真够奇葩的，这里随处可见大量的星兽，想要生存，其实很容易。就算自己没来之前，岚部落和唐部落，生存的一直都很好。

　　既然他们能生存的很好，拥有同样实力的军部落，按理来说，生存也不会太困难。拥有这样的实力，军部落就是喜欢掠夺。

　　唐为见骗不到任道远，也不生气，转身走到任道远身边，再次躬身一礼说道：“任大长老，您的智慧深如大海，唐为想知道，如何才能与岚部落合作？”

　　“大海是什么？”岚岩不解的问道。

　　“大海嘛……大海就是很大的海，非常非常大，用来形容智慧正好。”唐为犹豫了一下给自己的朋友解释，很显然，他对于这样的解释，也并不是很肯定。

　　任道远倒是有了意外的收获，从两人对话之中，任道远至少能判断出来，这附近，三大部落能够到达的地方，是没有海的。

　　除此之外，唐为能够说出这句话，任道远觉得非常有意思，连唐为本人都不知道是什么意思，却能说出口，很显然，这句话是从唐部落祖上传下来的。

　　任道远摸着下巴，陷入沉思之中，这里的部落看起来并不简单啊，或许现在他们生活的如同野人一般，可是在他们祖上，很可能就是上古人类，与深海一族，处于同一时代？

　　可惜自己对九州历史没多少研究，只知道天道历以后的历史，天道历之前的事情，几乎很少能找到相关的书籍，除非向这方面的专家请教。

　　“任大长老？”唐为高声叫道。

　　“依附，或者合并，唐部落没有第三个选择。”任道远从沉思中醒转过来，抬头对着唐为说道。

　　“那不可能，我们唐部落，传承了不知道多少年，比起岚部落，我们的历史更加悠久……”

　　任道远挥手打断了唐为的话说道：“或许你说的都是真的，可是与现在的情况有什么关系？如果你不相信，可以留在这里，再多看几个月的时间。”

　　“给岚部落足够的发展时间吗？”唐为眯着眼睛问道，他觉得，自己已经一眼看穿了任大长老的心思。

　　“呵呵，在岚岩拿到风雨短矛的时候，我就再没有担忧过，唐部落和军部落联合的问题。只要我愿意，哪怕几个月内，将所有的族人，全部招回岚石谷，依然可以轻松的打败你们。”

　　“那不可能。”唐为坚定的说道。

　　“没什么不可能的，在看到岚岩挖掘之前，你相信你们之间的差距会这么大吗？”任道远嘲笑道。

　　唐为的脸色有些难看，他可是亲手试过浮谷外壁的山体，有多结实，别说是他，只怕族中最强大的武者，也未必会比自己作到的好多少。与岚岩相比，相差的实在太远。

　　他相信，那一定是风雨短矛的问题，可这柄短矛，岚岩很大方的让他使用了，同样一柄短矛，在自己的手里，效果并不出色，这才是他无法理解的东西。

　　生活在如此落后的环境下，遇到这种无法理解的事情，虽然未必有鬼神之说，可唐为对上任道远的时候，从内心深处，就会很自然的升起一丝不可阻挡的敬畏。

　　“多看看吧，对你以及你的唐部落，都有好处。岚岩还看着干什么，恢复好了马上去干活。”任道远喊道。

　　“是。”岚岩是实在人，话不多，干活却不会偷懒，一枪枪下去，山洞的面积不断的在扩大。

　　任道远依然静坐在一边，手中不时的更换着上古道兵，有时候还会出现一两件甲衣。

　　唐为坐在任道远的对面，能够清楚的看到任道远脸上的表情，同时又可以看到岚岩在发疯似的挖掘山体。

　　什么都能骗人，可实力却是最骗不了人的。如果说最初的时候，唐为还怀疑过，是岚部落动了手脚，几次实验之后，他已经完全相信，浮谷的山体，的确就是这么结实，而岚岩的实力，也忽然间高出了许多，甚至比族中最强大的武者，还要强上一筹。


第472章 第二座浮谷

　　虽然无法理解，眼睛却不会欺骗自己。

　　“停，差不多了。”这一日，任道远忽然开口说道。

　　“还差不少吧？”岚岩不解的问道，他问过岚庆，上次浮谷之行，只保留了大约三米多的山体，此时距离打穿山体，至少还有七、八米远。

　　“正好，这座浮谷的面积，比之前那座要大得多，里面的力量，自然也会强些，如果继续挖掘，随时都可能因为内部压力过大，产生内爆，那可就危险了。现在挖掘一个一米左右的洞，直径与大腿相仿即可。”任道远说道。

　　每一座浮谷都是不同的，这也是他跟随来的原因，打通浮谷的位置，预留的山体厚度，需要一次性道器的强度，这些东西，都是变化的，只有任道远亲自计算，得出来的结果，才会相对准确。

　　当然，虽然是第二次灭杀浮谷，可任道远依然不敢有丝毫大意，保留下来的山体，比计算的最佳值，厚了一米多。只要一次性道器的威力足够，多出一米山体，倒也不算什么大不了的事情。

　　这次准备的是一件六品的一次性道器，这座浮谷，完全是由岚岩一个人挖掘通的，他的修为虽然远高于岚庆和任道远，花掉的时间也不短，这段时间，任道远可没闲着。不仅制作出正合用的一次性道器，而且运气极佳的破解了两件道兵，其中一件的道器密码，已经完全破坏。

　　现在只等着那株植物结果，如果自己猜测没错的话，服用了果实之后的岚族武者，又将出现一位岚岩似的人物。

　　每增加一位可以真正使用上古道器的武者，任道远手头的力量就强大很多。到时候，就算军部落和唐部落真的联合起来，又能如何？

　　这次一次性道器的上面，连接着四枚星核，将引爆的时间，推迟到一个半时辰之后，他们需要足够长的时间撤离这里。

　　毕竟这次的引爆效果，将比上一次更加猛烈，安全距离自然也比上次更远一些。

　　可惜附近没有象吊臂猿这样的种群，想要有些意外的收获，可能性不大。当然，如果任道远足够疯狂的话，可以让岚岩想办法吸引大量的野兽过来，只要在引爆之前，岚岩能够安全脱身，收获亦不会太小。

　　只是这种方法，理论上虽然有可操作性，但实际上，是非常危险的。拥有风雨短矛的岚岩，在这个世界里，并非就是无敌的，野兽的强大，远不是任道远能够理解的。

　　任道远并不知道，上品阳神之上，还有什么样的品阶，但是在这个世界里，就拥有这样的野兽。

　　众人跑到数十里之外的一处高峰上，这是来的时候，他们早已经准备好的落脚点。有过第一次处理浮谷的经验，任道远对于如何破坏浮谷，已经越来越有经验了。

　　“等吧，你们会看到最眩目一幕，你们会看到，令你们终生难忘的强大力量……”任道远喃喃自语道。

　　第一次破坏浮谷的时候，虽然心中也有几分计算，可计算出来的东西，与亲眼看到的，完全不同。浮谷破坏一瞬间，巨大的天道之力，瞬间宣泄出来，给人的震撼感，完全无法用笔墨形容。

　　良久，远处几乎肉眼看不到的浮谷，传来一声闷响。紧接着，浮谷上空的空气，好似被一只巨大的手掌，向下压去，浮谷如同一个充满气的气球，在受到外力的作用下，瞬间找到了宣泄的通道。

　　一条黑色的长龙，从岚岩挖掘出的山洞处，喷薄而出，形成一条长达数十丈的巨大黑柱。

　　距离数十里远，岚岩和唐为也能感受到大地的震动，这一瞬间，如同地龙翻身一般，脚下的山峰，都在不停的颤抖着。

　　足足过去一刻钟的时间，黑色的长龙，泯灭消失，浮谷所在的位置，看上去一片灰蒙蒙的，充满了死亡的气息。

　　“难怪大长老说，要杀死浮谷，那座浮谷，真的被杀死了。”岚岩轻声说道。

　　“好象真的被杀死了，我嗅到了死亡的味道。”唐为点头应了一声。

　　“我们去看看？”唐为比岚岩早了数息的时间，恢复过来，看着远处的浮谷，眼中满是好奇。浮谷真的能够被杀死，杀死浮谷之后，任大长老，又能得到什么东西呢？

　　既然任长老同意带他出行，自然会让他看到，可唐为真的有些急不可奈了。

　　“等一下，明天再去。”任道远摇头说道。

　　“为什么？”看看天色，距离天黑还有一段不短的时间，岚岩也无法理解任道远的决定，却出于对大长老的信任，停下了脚步。

　　“野兽。这么大的动静，距离数十里之外，我们都能感受到，野兽会感觉不到吗？它们会迁移，会离开，在迁移的过程之中，会相互攻击，会为了得到新的领地而战斗。”任道远说道。

　　上次破坏浮谷之后，就有这样的问题，他们急着去看浮谷，结果差点被迁移中的兽群埋了。还好上次距离浮谷的距离不算太远，否则麻烦就大了。

　　“这样啊，大长老说的有理，我们这里还算安全吗？”唐为点头说道，脸上微微有些发红，一向自认为心思缜密的他，居然连这都没想到，真有些丢人。

　　“应该没问题，在来之的时候，我们加固过这里，不但有地下石屋，而且将带来的大部分滑石，都用在这里。”任道远说道。

　　其实来的时候，唐为也是一路随行，这里挖掘出来的石屋，还有唐为的一份功劳，只是想到要面对大量的兽群，唐为实在是心里没底。

　　这一夜，并不安静，山脚下，成群的野兽，奔驰而过，不时的传来嘶咬之声，有时候两只敌对的兽群，会在山脚下，展开一场大混战。时间最长的，持续了两个多时辰。

　　还好布在山脚下的滑石，起到了不错的作用，很少有野兽会爬到山上，最远也只到达半山腰。

　　天亮的时候，任道远从石屋里钻出来，向山脚下望去，随处可见一团团的兽骨，血肉淋漓。大群的野兽都已经迁移完毕，从山上看去，偶尔能看到一两只落单的野兽。

　　“差不多了，我们出发。”任道远说道。少量的野兽，对于拥有风雨短矛的岚岩，根本不是问题。

　　浮谷之内，天空是黑色的，如同暴雨来临之前，地面是黑色的，黑色的灰尘，将一切掩盖。甚至给人一种感觉，连空气都是黑色的，每次呼吸的时候，都会不自觉的掩住口鼻。

　　“开始清理。”任道远挥手说道。岚岩和另外三名岚部落族人，虽然没有清理过浮谷黑灰，来之前，却被岚狈仔细讲解过。处理起来，自然不困难，只是效率方面，除了岚岩之外，都没办法与正式狩猎队员们相比。

　　清理的速度虽然不快，任道远收到的惊喜却不断。很显然，这里的收获，明显要比第一座浮谷高得多。一天下来，虽然只处理了不足三分之一的面积，得到的息壤，已经达到上百斤之多。

　　“嘿，真不错，看来浮谷每大上一圈，里面的收获，就会多出许多。”任道远轻声说道，收获与他之前的计算，有些不附，明显比他计算出来的数值，高得多。

　　当然，现在还不能说计算的结果是错的，必须等到整个浮谷，完全清理出来之后，才能得出结论。

　　收获的季节，总是开心的，即使连续五天，不间断的清理堆集如山的黑灰，依然无法降低任道远的兴致。在最后一天收获之后，任道远终于可以肯定，自己之前的计算结果，相差了至少五倍。

　　这座浮谷，比之前那座，只是大了一圈，总面积相差的并不算多，而收获，却足足有五倍之多，这可有些奇怪。

　　苦思良久，任道远摇摇头，无奈的放弃了继续研究的可能性。毕竟他对浮谷这件道器，了解的并不多。如果不是有这么多线索穿在一起，连浮谷是道器这种事情，也不敢乱猜测。

　　何况就算是同一类型的道器，每一件也不可能完全一样，结果不同，其实没什么奇怪的。

　　“岚岩，你带上这些息壤，返回岚石谷，亲手交给岚睿大长老，之后马上去二号浮谷。”任道远说着，将一大包息壤，交给岚岩。他的速度比自己快得多，说不定，自己一行人到达二号浮谷的时候，岚岩早就回来了。

　　这是为了节省出行的时间，在出发之前，任道远选择了三座浮谷，在他看来，三座浮谷的产出，至少能够让那株植物结一次果。如果连这一点都作不到，还不如直接放弃干脆。

　　这片土地上的浮谷虽然不少，可真正适合任道远下手的，却不多见。很多大型浮谷，里面的面积超过数千平方公里，这样的浮谷，就算放在任道远的面前，他也无能为力。

　　浮谷面积大，里面的出产自然也多。同时，山体的硬度、厚度，都远超小型浮谷。最麻烦的是，在打通之前，必须保留足够厚实的山体，而这么厚实的山体，想要一次性爆开，至少需要八阶甚至九阶的道器，才能作到。


第473章 物我两相忘

　　八九阶的道器？别说任道远是否舍得，用它们来制作一次性道器，就算真的舍得，想要制作也是千难万难。到目前为止，任道远破解开的高品阶道器，一共也没几件。

　　二号浮谷距离更远一些，好在有唐为领路，基本没有走冤枉路，即使如此，在唐为的关照下，依然花了二十多天的时间，才远远的看到二号浮谷。

　　二号浮谷的面积最小，不足百公里方圆，经过两次破坏浮谷的经验，对于眼前这座浮谷，任道远有些不太满意。浮谷小，代表着收获也会更少。

　　岚岩去的快，回来的同样快，在任道远一行人，刚刚在浮谷二十里外，准备好了营地，岚岩就找到了他们。

　　“任长老，植物开花了。”岚岩走到任道远身边，轻声说道。

　　“自身受粉？”任道远一脸的惊喜，开口问道。

　　“受粉？什么受粉？”岚岩一头雾水，根本听不懂任道远在说什么。

　　任道远的心一沉，自己居然忘了这么重要的事情，绝大多数的植物，都需要异株受粉，才能结果。而这株植物，只有一株，它能自身受粉吗？

　　脸上不断变幻着表情，过片刻，任道远恢复正常，既然很多年之前，岚庆和岚岩能吃到这株植物上面的果实，证明它是可以开花结果的。只是时间过去的太久远了，当时的岚岩岚庆也完全没将这株植物当回事，很多东西，都回忆不起来，真是麻烦啊。

　　看来只能凭运气了，如果运气好，自然能结出果实。如果运气不好……只能另想办法了。

　　提升岚部落整体实力的方法，不仅只有一个，让尽可能多的人，能够使用上古道器，自然是最佳的方法，如果不行，还有备用方案。拥有阳耀武器的狩猎队员，同样能够在短时间内，提高实力。除此之外，任道远还考虑，大量篆刻星核，让岚部落的武者们，掌握尽可能多的秘法神通。

　　有了阳耀武器和秘法神通，任道远就不相信，唐部落和军部落，还能同岚部落相比？

　　“知道了，准备挖掘山洞吧，这座浮谷比较小，容易计算，我已经将位置找出来了。”任道远沉声说道。

　　“好，随时可以开始。”

　　由于不知道那株植物最终是否能够结果，任道远的心情一直很忐忑，连破解道器的心情都没有。

　　心情烦燥，干脆提起流风刀，走到岚岩身边，一刀刺入山体，开山破石，一起和岚岩干点体力活，让大脑放松片刻。

　　随着一刀刀刺出，大片的碎石脱落，身上出了一层细密的汗珠，任道远感觉好了许多。

　　任道远决定，这次浮谷挖掘，全程动手跟随，之前几个月的时间，自己动脑动得太厉害，再加上这次传来的消息，并不令人开心，自己应该好好休息一下了。

　　任道远是个从不浪费时间的人，大脑需要休息，身体却不需要，开山破石，对他而言，是一项非常不错的运动。不仅可以活动筋骨，而且大量消耗体内的先天之气，对于提高自己的修为，也有着极大的好处。

　　心平气静，挖掘的速度明显快了许多，每过一段时间，任道远就会退下来打坐恢复，不知何时，居然进入了一种物我两忘的状态。

　　这与之前的顿悟又有所不同，此时的任道远是清醒的，只是一门心思的去挖掘山体。

　　“长老，只剩下两米半了，还挖吗？”任道远正沉浸在这种说不出的愉悦之中，耳传来岚岩的声音。

　　“什么？只剩下两米半了？”任道远愣了一下，这才反应过来，在物我两忘的状态下，居然不知道过去了多久。

　　“是啊，只剩下两米半了。”岚岩有些担忧的说道，在距离三米的时候，他已经提醒过一次，任道远却恍然未觉，好似听不到一般，距离最后的安全线两米，已经越来越近，他不得不再次提醒任道远。

　　还好这次任道远马上就有了反应，否则他真不知道应该如何是好。

　　“你们先离开这里，接下来的活，我自己来完成。”任道远说着，冲着岚岩几人挥挥手，将他们赶出山洞。

　　等岚岩等人离开山体，向之前准备好的营地进发时。任道远猛的在山洞里翻滚着，哈哈狂笑不止。

　　不怪他如此失态，这次进入物我两忘之境，原本只是想平静一下心情，清清脑子，谁想到，在开山破石，不断恢复内劲的同时，他居然不知不觉间，已经达到了先天上品修为，而且已经触摸到星阶的边缘。

　　也就是说，只要任道远愿意，随时都可以通过寻星之术，进入星阶。当然，也可以使用这里的方法，找一块星石，坐在上面继续修练。

　　一时之间，感慨万千啊。一直以来，他都没有放弃过修行，可作为一名道师，能够用于修行的时间实在太短了。特别是进入这个世界之后，几个月时间里，他能够用于修行的时间，曲指可数，倒是两次挖掘浮谷山体，给他带来的收获极大。

　　道师进入星阶的问题，原本在九州大陆，是很难解决的，可是拥有星石之后，这也不是问题，只要修行足够，进入星阶，是自然而然的事情。

　　兴奋了片刻，取出一件三品一次性道器，安装好之后，快速的离开山洞。这座浮谷的山体不够厚实，不仅使用的道器品阶比较低，延时也比较短，必须尽快离开。

　　又一条黑色的巨龙出现，代表着任道远的息壤，又有收获，虽然这次收获，比他计算的还要稀少，只有不足三十斤，任道远倒没觉得有多失望。

　　浮谷这种道器，每增大一圈，可能数倍的增加息壤产量，缩小一圈，也同样会数倍的减少，掌握了这个规律，以后计算的时候，偏差就不会太大了。

　　“我们去三号浮谷？”岚岩问道。

　　“不，先回岚石谷。”任道远摇头说道，自从知道植物开花之后，任道远的心情，就一直没能完全平静，还是先回去看看为好，否则心里不踏实，连破解上古道器，都没有动力。

　　众星屋中，岚睿、岚清、岚鹰的心情着实不错，自从前段时间，这株植物开始开花之后，岚睿几乎寸不步离，另外几位，每天都会抽出大量的时间，守在植物的身边，似乎想要亲眼看着它结果。

　　一连数天的时间，植物没有让大家失望，在花落之时，四枚米粒大小的果实，开始凝结而成。代队狩猎的岚庆，在回来送肉的时候，被招入人众星屋，让她亲眼看看，这是不是当年她和岚岩食用过的那种果实。

　　可惜岚庆这丫头，有些迷糊，这么多年过去，她的记忆并不深刻，此时的果实实在太小，岚庆给不出确切的答案，只是反复说，这株植物没错，就是当年那一株。

　　在大量的息壤供应之下，米粒大的果实，以肉眼可见的速度在增长着，一天下来，已经长大到手指肚大小。岚庆却摇头说，还差得远呢，当年她吃下去的那枚果实，足有拳头大小。

　　好吧，既然差得远，继续等好了，反正上次岚岩送回来的息壤，还有大半，足够供应这四枚果实成长到成熟阶段。

　　又是两天过去，果实果然长大到拳头大小，四枚青青的果实，看上去并不可口，反而给人一种牙酸的感觉。

　　“岚庆，看仔细了，是不是它们？”岚庆的少年狩猎队，被强行留了下来，只为让岚庆辨识果实。

　　“没错，就是它们，看起来很酸的样子，其实吃起来是甜的。”岚庆说道。这种果实的样子，并不好看，虽然过去了很长时间，记忆有些模糊，倒没有完全忘记。

　　岚庆也知道，这种果实，对任道远和岚部落而言，极为重要，即使狩猎停下来，也需要自己辩认清楚，可见岚睿大长老对此有多重视。

　　正说话间，岚狈冲了进来：“大长老，任长老回来了。”

　　“哦？这么快，这次选择了三座浮谷，按理来说，不应该这么快回来？回来也好，这株植物的果实刚好成熟，接下来就看他的了。”

　　众星屋一间偏僻的石屋里，四名挑选出来的族人，分别服用了一枚青色果实，盘坐在石板上，体会着身体里的变化。

　　花费的时间并不算长，大约小半天的时间，四人对视一眼，眼中尽是迷惑之色。被长老和族长格外重视的果实，吃下去果然是甜甜的，体内却感觉不到一丝变化。

　　这次挑选出来的四位，是经过任道远几人，争论了大半天的时间，才选出来的。其中两位是狩猎队的上品阳神，另外两人，则是月阶上品武者。

　　“有什么变化？”岚睿急急的问道。

　　“岚睿长老，我们没感觉到有什么变化，什么都没有。”

　　“怎么会这样？”岚睿回头看了一眼任道远，花费了如此大的精力和时间，怎么可能没有任何反应？

　　“不急，你拿着这柄刀试一下。”任道远倒是一脸的平静，当初岚岩和岚庆服用后的反应，他反复问过多次。与眼前相仿，都没什么特殊的变化。


第474章 界的力量

　　自己判断的是否正确，需要用破解后的上古道器来证明。

　　“有点轻。”一位阳神接过刀，在手中挥舞了两下说道。

　　“不是这样，你要将体内的永恒之光，注入到刀身里面，再仔细感受。”岚岩说道，他对上古道器的变化，极有心得。

　　“哦，我再试试。”阳神说着，体内的永恒之光，疯狂的涌入手中的刀身。

　　刀身闪动着刺目的白光，在阳神的永恒之光加持下，光芒越来越胜，最后只剩下一团白光，看不到刀身，甚至连人都被这团光芒所包裹。

　　足足过了一刻钟，白光开始褪去，手持短刀的阳神，一脸的不可思议。

　　“怎么样？”岚睿问道。

　　“这刀……这刀里面，好象有六种不同的力量，好奇怪的感觉。”

　　“你能运用刀身里的力量吗？”任道远平静的问道，到了此时，他几乎可以肯定，果实的确有效。在此之前，任道远实验过许多次，道器里的道性，除了岚庆和岚岩之外，岚部落里无人能感应到它们的存在。

　　既然阳神能够感觉到它们，想要应用，应该不难，这只是个熟悉的过程罢了。

　　“我试试。”阳神不敢肯定的说道，手中的刀身，再次亮了起来。

　　石屋之中，突然出现了凛然的刀气，不可琢磨的刀气似乎无处不在，所有的人，都感应到这股刀气带来的强大压力。任道远下意识的开启了重之界，在重之界的力量下，才感觉好受了少许。

　　数声闷哼，同时传来，岚鹰岚狈的修为最高，还勉强支撑得住，余者都不由自主的向后退了几步，修为最弱的甚至已经退到了石屋门口。

　　“收手。”岚睿叫道。虽然身体被两种界之力，压迫的有些难以承受，却心花怒放，说不出的开心。

　　重之界和刀之界同时消失，众人同时松了口气，只是数息时间，任道远全身都被汗水浸透了。虽然有重之界的力量保护，可他与那位阳神之间的实力差距实在太大了。

　　之前任道远就试过，当双方都拥有上古道器，同时开启界的力量的时候，界的力量会被抵消。当然，这种抵消，只限于使用道器的人，其它人则陷入两种界之力的压迫之下，修为差的，甚至连出手的力气都没有。

　　“这……这是什么力量？”任道远自然不会被界的力量吓到，反而是手持短刀的那位阳神，一脸的震惊，他从未想到过，这个世界上，居然还有这么恐怖的力量。

　　只是短短数息的时间，这股力量已经深入到他的心中，如饮美酒般的沉浸在其中，不可自拔。这就是力量的魅力，只要是武者，接触到这种力量之后，都会自然而然的沉浸在其中。

　　“这是界的力量，是道的力量，是无穷无尽，天地间，最强大的力量。”任道远回答道。

　　“实在太美妙了，我发现，我再也离不开这种感觉了。”阳神紧握着短刀，虽然原本他是习惯使用长矛的，可此时无论谁让他更换手中的武器，都不可能，就算是大长老也不行。

　　“这仅仅只是个开始。”任道远从空间道器里，又取出三件道兵，比起之前的短刀，这三件道兵的品阶更低，只有四品。品阶虽低，能够从上古时代流传下来的，却无一不是精品中的精品，四品的道兵，里面居然同样拥有界的力量。

　　“这三件道兵，你们各自挑选一件。拿了道兵，可别在这里实验，出去再试。让岚岩给你们作陪练好了。”任道远笑着说道。刚才阳神在众星屋里面实验，带给他的压力实在太大了，如果时间稍长，单是刀之界的压力，就足以毁掉众星屋。

　　阳神的永恒之光，威力无穷，再加上强大的道兵界之力，众星屋虽然厚实，却未必能挡得住多久。

　　看着三人选取了武器，离开众星屋，任道远脸上却没有多少愉快的表情，他能拿得出手的，只有这四件破解之后的道兵，道兵的品阶实在太低了。

　　而岚部落里的武者，修为高得吓人，不是阳神就是月祖，他们本身强大的力量，对于道兵的破坏性，同样不小。

　　就如同九州大陆上，阳神很少会使用低阶道器一个道理，稍有不慎，低阶的道兵，随时可能毁坏。

　　别看这里的上古道器，好似非常多。其实比起九州大陆，上古道器的数量少得可怜。九州大陆拥有大量的道师，道器的数量，只会越来越多。

　　而上古道器，流传下来的数量本就有限，再加上失落的，损坏的，如今剩下来的道兵数量，已经极为可怜了。

　　三大部落，全加在一起，也不过一千多人，只是这一千多人，都无法作到人手一件道兵，可想而知，道兵的数量现在已经少到什么程度。倒是那些看起来无用的道器，存留下来的数量不少。

　　当然，任道远也能猜到，在九州之心里面，应该还有一大批的上古道器，可如何能够弄到手，却是个麻烦事儿。

　　还好这种事情，现在不需要他来操心，单是他手中的道兵道器，一时半会儿，也别想破解完成。

　　岚部落加入了四位拥有道兵的武者，实力已经得到了极大的提升，原本还稍稍有些担心的任道远，此时已经完全放下心来，就算唐部落和军部落现在联合在一起，也远不是岚部落的对手。

　　别说这两位手持道兵的阳神，就是岚岩等三位拥有道兵的月祖，此时的实力，已经远超过普通的阳神，就算是象岚鹰这样的上品阳神，也未必能胜得过岚岩。

　　“任长老，唐为在看着呢。”岚睿轻轻扯了任道远的衣袖说道。整个部落里面，只有任道远一个人，穿着谁也看不明白材料的衣服，其他人身上，依然是兽皮衣裙。

　　任道远虽然加大了改造岚部落的力度，可短时间内，想要让整个岚部落，看起来象文明人类，这个难度实在太高了。

　　“看着最好，如果让他出手试一试这些人的实力，那就太好了。”任道远嘴角挂着一丝冷笑说道。当实力差距，达到一定程度的时候，任何盘外招，都是没有意义的。

　　“我去。”岚岩虽然沉默寡言，却不笨，之前就受到过任道远的提醒，此时马上就明白他的心思。

　　“唐为，何不下来一试身手？”任道远一摆手中的风雨短矛说道。

　　自从回到岚石谷，唐为的脸色就没好看过，如果换在以前，面对岚岩的挑战，他只会更开心，毕竟以他的实力，稳稳压着岚岩一头。

　　可此时，他早就想明白了，任道远定然是使用了什么手段，让岚部落的武者，能够真正的使用这些上古道兵。

　　在心惊岚部落实力大增的同时，心中暗自佩服族中的长老，即使岚部落提出再好的条件，也没有将星核和道器全部交换给岚部落，而是留下了大半。至于道兵，那就更不用说了，道兵本就是比骨武器更好的兵刃，根本不可能拿出来交换。

　　“好，就试试。”唐为虽然早知道，此时的自己，远不是岚岩的对手，却依然平静礼貌的回答道，他需要亲身体会一下，得到真正上古道兵之后的岚岩，与自己之间的差距，会拉开多大。这很重要，只有得到足够的资料，才能让族中的三位大长老，得出准确的判断。

　　“来吧。”岚岩信心满满的说道。

　　唐为抽出背后的刀，岚岩愣了一下，看到唐为手中的道兵，心中有些不舍。他自然知道，没有服用过青果，没有经过任大长老处理过的道兵，没什么威力，最多只是锋利些罢了。

　　可是交手的时候，兵刃相交，再所难免，次数多了，没有星核补充天道之力的道兵，同样是会损坏的。

　　那柄刀看起来就相当不错，虽然不属于自己，甚至不属于岚部落，可见识到上古道兵的厉害之后，如果毁损在自己手中，那实在太可惜了。

　　岚岩明白任道远对唐部落的想法，因此出手之时，没有半点留情的意思，直接就是枪之界，将唐为圈在界中。

　　眼前一花，唐为只觉身前身后，上下左右，无数虚幻的小枪，对准了自己，只要自己稍稍一动，随时都会受到攻击。

　　“小心了，我要开始攻击。”岚岩提醒道，毕竟并非生死之战，只要让唐为感受到，岚部落此时的强大就好。

　　“狂风。”岚岩随口叫到，手中短矛一摆，一股劲风，随着摆动的短矛，向唐为飞去，每一丝劲风，都是一根锋利无比的短矛，唐为不断的挥舞着手中的长刀，刀尖上，火花四溅，几息时间里，连他自己都不知道劈出多少刀，终于将短矛连同四周的狂风挡了下来。

　　这数息的时间里，唐为全身上下，出了一身透汗，体内的月华之力，居然消耗了五分之一。

　　唐为原本以为自己已经高看了岚岩一眼，可此时才知道，差得远了。看岚岩气定神闲的样子就知道，刚才不过是随手刺出一枪罢了。

　　“好，唐为的刀法还是不弱于重新，快得令人眼花缭乱。”岚岩笑道。


第475章 倔强的唐为

　　唐为苦笑一声：“来吧，还有什么，让我都见识一下。”

　　“好，骤雨。”岚岩再次出矛，这次使用的是直刺，矛尖四周，如骤雨般，带着无数的枪尖，刺向唐为，速度并不算快，可在唐为看来，无论自己向哪个方向躲闪，都不可能避开众多的矛尖。

　　“开……”唐为一咬牙尖，将自己的速度提高到极限，双手挥出一片残影，钉铛之声密如雨滴，足足舞动了半刻钟的时间，终于将这一矛骤雨道性挡了下来。

　　刀尖点地，唐为喘着粗气，脸上的汗水，噼里啪啦的向下掉落，片刻间，脚下的石板被浸湿了一大片。

　　看着不远处，悠闲的岚岩，唐为知道，此时自己与他之间的差距，只怕比想象还要大。或许只有族中最强大的狩猎队长和族长，才能令他唐为如此狼狈，如今连岚岩都能作到。

　　以他的眼光，自然无法分辨出来，到底是唐族族长更强，还是眼前的好友岚岩更胜，其实这已经都没什么关系了。

　　就在刚才，他亲眼看到，拥有使用这种道兵能力的人，已经不再是之前的岚岩和任长老，而是又多出四位，其中两位，原本就是阳阶武者，实力不俗。

　　当这两位阳神，拥有如此神奇的道兵之后，整个唐族之中，又有谁是他们的对手？

　　任长老虽然是最早就拥有道兵的人，可他的修为太差，可以不算，岚岩加上如今又出现的四位，岚部落的实力，果然已经远远超出了唐部落。正如任长老所说的那样，就算唐部落和军部落联合又如何？能挡得住如今的岚部落吗？

　　想到此处，一时之间，唐为只觉得心灰意冷，眼前的世界都变成黑白两色，失去了原本的色彩，怎么会这样？

　　部落里的大长老，对岚部落这位新近的大长老，已经足够重视了，如今看来，还远远不够啊。此时的岚部落，在任大长老的带领下，已经远远超出太多了。

　　“还要试吗？”岚岩有些担心的问道，不仅担心唐为，也为他手中那柄道兵担忧。

　　别看刚才撞击声密积如雨，可是自己手中的短矛，只接触了两次，其它都是道性的作用，因此对于风雨短矛而言，几乎没有任何损耗，而唐为手中的道兵，却是实打实在的在消耗着。

　　“再来，让我长长见识吧。”脸上的汗，顺着脖子滴下，唐为倔强的说道。

　　任道远站在两人不远处，枪之界的范围之外，看着两人之间的战斗，摇了摇头，拥有道兵的岚岩，和唐为早已经不是一个层次上了，这不是战斗，是屠杀。

　　同时，唐为的表现，让任道远眼前一亮，唐部落，好一个唐部落。

　　唐为是被岚岩抱回石屋的，全身浸透，不仅月华之力全部消耗殆尽，连体力也严重透支。

　　看着两眼无神，脸色煞白的唐为被抱走，不仅任道远心中极为佩服，连岚鹰看他的眼色之中，也带着几分诧异。

　　唐为在很小的时候，就经常随着长辈到岚石谷，可以说是岚鹰看着成长起来的唐氏子弟。

　　唐为的情况和岚岩相差仿佛，年纪差不多，修为相当。从性情上看，岚岩更加稳重一些，唐为则总是带着一脸的云淡风清。

　　年轻一辈之中，两人都是翘楚，难分高下。单以修为而论，岚鹰也不得不承认，唐为稍胜一筹。不过一直以来，在岚鹰眼中，岚岩的坚韧要强于唐为。

　　可从今天发生的事情来看，唐为的内心深处，同样坚韧无比，丝毫不弱于岚岩。

　　转头看了一眼任道远，岚鹰心怀舒畅，还好任大长老，是我们岚部落的大长老而不是唐部落的。随着任道远拿出的东西越来越多，岚部落的实力，已经反超唐部落，这一点，岚鹰能够清楚的感觉到。

　　他心里很清楚，今天岚岩稳稳吃住唐为，并不是他本身比唐为更加优秀，而是他手中的风雨短矛，实在太给力了。岚鹰可是亲身体会过，当岚岩手中的风雨短矛，火力全开的时候，即使是自己，也难以占到丝毫便宜。

　　这还是因为岚岩自身的修为，差岚鹰太多，如果实力相差不多的话，自己远不是岚岩的对手。

　　一想到部落里新增了四位，拥有上古道兵的武者，岚鹰心中一片火热，转身走进众星屋，蹲在那株摘取了果实的植物边上，双眼发光。

　　摘去了四枚果实，青果植物看上去萎靡了很多，象是刚产完仔的产妇一般，需要大量的时间修养。这不要紧，只要它还活着，只要有足够多的息壤，它就能够不停的结出果实，不断的增强岚部落的实力，这就足够了。

　　这次挑选人手，岚鹰和岚睿都抱着一样的心思。虽然之前任道远早已经帮他们分析过这种可能，毕竟没有实验过。因此这次挑选人员的时候，岚鹰和岚狈，都不在候选名单之中。

　　有了这次的结果，下次就完全不同了。按照部落的习惯，最好的食物和武器，永远都会优先供给部落中，实力最强大的武者。下次结出果实，定然会有他和岚狈。

　　“看起来消耗很大啊。”不知何时，岚睿和任道远走进了房间，岚睿的心思和岚鹰差不多，心思全放在眼前这株不起眼的植物身上，它代表着岚部落的未来，是岚部落强大的保证。

　　“唐为很不错。”任道远的心思倒没有放在植物上，在他看来，无论多么强大的灵物道器，最终还需要由人来体现。唐为的表现，征服了任道远。

　　风雨短矛本就是他亲手破解出来的，里面的道性，没人比他更清楚，虽然没有正面承受风雨短矛的犀利，却很清楚，刚才一战，唐为所面对的压力，到底有多大。

　　“嗯，唐部落很强大，唐为是其中最出色的年轻一代。”岚睿抬头看了一眼任道远，眼中满是兴奋之色，无论唐部落有多强大，拥有上古道兵的岚部落，已经稳稳的吃住唐部落。

　　当初自己支持任道远成为大长老，倒有一半的原因，是岚鹰提名的。族长在部落里的地位，虽然稍低于大长老，也是数得着的领导着，无论任道远能力如何，只要是岚鹰提名，岚睿都会支持。

　　另一个原因，则是任道远的衣着服饰，说话作事，都透着一丝古怪，岚睿自认看不懂。象这样的人，能够成为部落大长老，也不是坏事。

　　岚睿这个大长老，可是实打实，凭借着自身的努力和见识，脚踏实地走上来的，在岚部落里，威望极高。如果任道远什么都不懂，即使拥有大长老的身份，也不会给他带来太多的麻烦，更不可能引导岚部落走向灭亡。岚睿相信，只要他还活着，岚部落就不会太差。

　　如今看来，当初的选择，是捡了个天大的便宜。生活在这片土地上的人们，虽然还处在极为原始的状态中，眼界不高，但智力却并不差。岚睿等人都看得出来，任道远定然不属于这个世界，天知道他来自何处，既然他不说，岚睿也不会主动去问。

　　“想办法将唐部落并处我们岚部落里，这种可能性有多高？”任道远问道，毕竟是外来者，对于部落之间的习惯，了解的不多。

　　岚睿想了想，摇头说道：“让唐部落成为我们的附庸部落，还有几分可能，最大的可能是联合，以我们岚部落为首。想要将唐部落整个吞下去，这种可能性绝对没有。”

　　“这样啊，那就联合吧。”任道远想了想说道，联合和附庸，听起来似乎有些差别，可是在任道远眼中，其实没什么不同。

　　“每年上交给我们多少食物比较好？”岚睿转头问岚鹰，这样的例子，虽然不多，以前还是有的。特别是军部落，就没少干这种事情。只是军部落使用的手段，更加野蛮罢了。

　　“我们缺少食物？”任道远嘴角一咧，这是让他最无法接受的地方，这些人张口闭口就是食物，好象除了食物之外，再没其它的东西似的。

　　“我们当然不缺食物，可是，无论联合还是附庸，总要体现出诚意的。”岚睿说道。

　　任道远恍然，这里不是九州大陆，人口稀少，势力只有三个，两个部落联合之后，稳稳的吃定了军部落，除了每年得些食物上的好处，还真无法体现出岚部落的优势。

　　“上交一定数量的兽核吧。”任道远说道。

　　“不行不行，那怎么行呢？”岚鹰连连摇头，开什么玩笑，兽核那东西的用处，他现在自然知道了，的确非常重要。可现在岚部落本身，就不缺少兽核。在任道远的要求之下，这几个月下来，收集上来的兽核，已经堆满了三间石屋，数量没法计算。

　　就算上古道器消耗的兽核再多，就现在部落里那几件上古道兵，就算用上几百年，也不可能用得完。

　　何况兽核的出产率是那样高，几乎每只野兽的脑子里，都能挖出一枚来。在狩猎的过程之中，顺手就能得到，上交兽核，与不交东西有什么区别？反正不管岚部落是否提出这样的要求，唐部落总是要进行狩猎的，三百多口人等着吃肉呢。


第476章 打秋瞟

　　如果提出这样的要求，还不让唐部落笑掉大牙？

　　“灵物？就是我以前画出来的那些植物，上交这些东西如何？”任道远也觉得有些头疼，虽然听起来有些怪异，不得不承认，在这片土地上，星核的确只是狩猎的副产品。在任道远到来之前，星核都是随手扔掉的。上交这东西，的确体现不出来联合的意义。

　　“那些东西？已经没地方装了，还要啊……”岚鹰夸张的叫道，他说的还真没错，自从任道远提出要求之后，岚部落专门派出一些人手，去采摘任道远所需要的灵物。

　　别说剑果、地重花这样的寻常灵物，就是紫电花、血灵草这样在九州大陆，几乎要绝迹的灵物，都是论屋子来装的。

　　众星屋原本是石屋群落里，最大的一片区域，几个月下来，除了会议厅等几个有数的，必须保留下来的石屋之外，其它的石屋，早就装满了。不仅众星屋变成了仓库，多出来的灵物，被分送到各族人的石屋之中，早就有人提出异议，这么多没用的花草，到底有什么用？

　　除了数量众多，岚睿还要解决一些其它问题，例如采摘下来的植物，时间长了，是会腐败的，每天都有专门指派的妇人，将那些腐败掉的花草，清理出去。原本石屋群落的味道就不太好，现在就更差了。

　　“这么多啊，看来得处理一下。”听了岚鹰的解释，任道远一阵阵的肉疼，天啊，成捆的剑果被扔掉，一盆盆的紫电花被当作垃圾一样扔掉？虽说这些紫电花，大多只有几百上千年的时间，真正的好东西，早就被任道远收进空间道器里，可这也太浪费了吧。

　　“任长老，你还是尽快处理一下吧，这些东西，实在太多了。我知道，你现在很忙，息壤的数量还不够多，需要破坏浮谷，兽核的数量太多，也需要你进行分类，可相比之下，那些花花草草的东西，更让人头疼。再过一段时间，就要进入冬日了，那时候，这些采摘下来的花草，根本保存不了。”岚睿说道。

　　“这里的冬天，会很冷吗？”任道远一直没拿冬天当回事儿。只知道部落到了冬天，很少出行狩猎，因此在冬天来临之前，会尽可能多的储存食物。

　　看看石屋外面，依然绿草如荫，温度依然很高，他实在想象不出来，一个多月后，这里会有多冷。

　　生活在青州那个四季分明的地方，当然能感觉到冬天的严寒，可是去过黑水并州之后，他就知道，南方的冬天，其实和春天没啥差别。

　　“很冷，非常冷，冬天的时间虽然说不太长，只有三个月的时间，这三个月可是非常难熬的。不仅食物数量不足，更重要的是，温度太低，滴水成冰，哈出的气，都能冻掉地上，你说冷不冷。”岚鹰心有余悸的说道。

　　“这么冷？”任道远不解的看向岚鹰，您老人家可是上品阳神，早就可以作到寒暑不侵了，怎么会如此害怕冬天？

　　“任长老，看来你对于冬天，了解太少，最好多知道一些，想想如何提前准备吧。这里的冬天，来的非常突然，今天还是绿草如荫，明天可能就是冰天雪地，温度非常低，就算穿着熊皮，依然会感觉很冷。冬日阴风，会透过皮毛，直钻人的肺腑之中，厉害的很。通常来说，到了冬日，我们都会躲在石屋之中，能不出门，就尽量不出门。”岚睿叹了口气说道。

　　“动物呢？那些动物是如何过冬的？”任道远问道，既然冬日如此厉害，有石屋群落居住的部落日子都不好过，野外的野兽又是如何过活？

　　“大部分的野兽，自然是过冰冬的，这对他们很容易，我们就不行，如果我们也学着野兽过冰冬，恢复得太慢。”岚睿摇头说道。

　　“冰冬？那是什么玩艺？”任道远听傻了，虽然到这里已经有段时间了，可时不时的，还会出现一些他完全听不懂的词汇。

　　“冰冬就是……冰啊，象冰一样的过冬天。”岚鹰傻眼了，根本不知道要怎么解释。冰冬就是冰冬，谁不知道啊。

　　岚睿笑了笑，更加肯定心中的想法，任大长老，果然不是我们这里的人类，也不知道他是如何到来的，想来与浮空台有莫大的关系。这件事情，虽然一直压在他心中，沉甸甸的，岚睿却绝对不会主动询问。

　　“冬日到来的时候，第一股寒流奇寒无比，能够瞬间将万物冰封。这个时候，除了少数野兽，凭着自己强大的实力，能够撑过去之外，也只有我们人类，靠着石屋、地热、兽皮等等手段，能够让自己保持清醒，不被冰封。”

　　“冰封？”任道远的眼睛瞬间眯成一条缝隙，这个词汇，好似在哪儿看到过。想了片刻，终于从记忆之中翻找出来。据说在厚土宗州，极北之地，有可冰封万物之冷气，瞬间冰封一切。难道这里的冬日，也是如此？

　　“对，瞬间冰封，无论是花草动物，飞鸟走兽，都会被瞬间冰封。被冰封的动物是不会死亡的，等冬日寒冷过去，冰封融化，草木复苏，野兽也恢复行动力。”岚睿说道。

　　“天下间，居然有此等奇事？”任道远诧异的惊呼出声，果然是长见识。

　　“被冰封的野兽，一点事儿都没有？”任道远追问道。

　　“当然会有些不同，三个月冰封，对野兽的消耗也是极大，在最初被解封的十几天里，体力战力，都不到原本的三成，是一年间，最佳的狩猎期。”岚鹰咧着嘴笑道。

　　别看只有平日里的三成实力，可野外的野兽，实力强得可怕，除了各部落的正式狩猎队之外，少年狩猎队员，青壮都会四处出击，挑选能下手的野兽下手。

　　也只有在这段时间，狩猎队才不用担心危险，除了特定的几种最凶猛的野兽之外，其它的野兽，都是人们盘中的野味。

　　“时间不多了啊。”任道远挠挠头，按原来的计划，他原本应该，破坏掉三号浮谷之后再回来，在冬日来临之前，还有一段时间处理其它的事情。如今看来，时间根本不够用。

　　“是啊，剩下的息壤，最多还能结一次青果，余下的息壤，还不知道够不够它渡过冬日呢。”岚睿愁眉苦脸的说道。见识过服用青果的族人，可以使用上古道兵，对于这株植物，岚睿可是准备当作岚部落的传世之宝对待。

　　“那就先不去浮谷，将这里的事情安排完再说。”任道远说道，浮谷就在那里，反正不会逃跑。岚部落如今的实力，明显提升了一大截，以后破坏浮谷的效率，也会提高很多，倒也不急于这几个月的时间。

　　虽说任道远心中，一直担心九州大陆那边的变化，可身在此间，如果不能将这里的事情摆平，就算回到九州大陆，对密剑道宗，对八荒青州的帮助，不会太大，还不如多花些时间，将这里的事情，完全处理好之后，再带上几个人，返回九州，效果会更好。

　　“冬冬冬……”几个人正商量着，外面传来震耳的巨皮鼓声。任道远脸色微变，他很清楚，这面巨皮鼓，只有在部落发生极重大事件的时候，才会被敲响。

　　此时，岚部落里几位最重要的人，都在身边，外面却响起了巨皮鼓，好似有大麻烦了。

　　“我去看看。”岚鹰的速度最快，这几个字还在众人耳边回荡的时候，他已经距离岚石谷谷口不远了。

　　“发生了什么事？”岚鹰问道。

　　“军部落，是军部落的人来了，他们提出打秋膘。”负责敲巨皮鼓的壮年，一脸的欣喜，哪儿有半点惊慌，这鼓敲的真带劲，找死的军部落，太好玩了。这段时间，大家都忙得脚打脑后勺，只有守在谷口的战士，无事可作，早就闲得蛋疼，如今军部落打上门来，他心情不好才怪。

　　如果换作以前，他定然心荒意乱，多少有些紧张，可如今完全不同，岚部落的实力，哪儿是军部落能撼动的？

　　“打秋膘？啊哈哈哈……”果然，听到这话，岚鹰狂笑起来，居然还有这样的好事儿？

　　“什么是打秋膘？”任道远走到巨皮鼓边，大声喊叫着问道，没办法，那家伙象吃了春药似的，玩命的敲鼓，声音小了，岚鹰根本听不到。

　　“打秋膘就是带彩头的比斗，通常在冬日来临之前进行。”岚睿解释道。

　　任道远马上就明白了，什么叫带彩头的比斗，根本就是变着法的抢劫，谁的拳头大，就可以抢别人的东西。在冬日来临之前，所有的部落，都会想尽办法，尽可能多的储存食物，因此是抢劫最好的时机。

　　“冬冬冬……”最后一串鼓声回荡在岚石谷上空，一队野兽般的家伙，出现在任道远的视野之中，这是他第一次看到军部落的武者。

　　这一行人，只有十余位，一个个身材魁梧，有若金刚，除了没长毛之外，跟大猩猩似的。头发随意的用兽筋绑在脑后，满脸的胡须，看不出年纪长像。


第477章 规矩

　　十几个人，排成一列纵队，每个人之间的距离，如同尺子量出来的一般，分毫不差。

　　看到这样一队野兽般的家伙走来，任道远大吃一惊。其实他们长得如何，自然吓不到任道远，岚部落的汉子们，其实比他们也强不了多少。

　　可那整齐的队列，每一步踏出，如同一个人一般，距离虽然很远，却有一股杀气扑面而来。

　　“这……这……”任道远指着远处的队伍，一时之间，居然不知道应该说什么才好。

　　“这就是军部落，他们善于战斗，不良于建设。”岚鹰虽然自信，却绝对不会小看军部落。

　　通常而言，岚部落最强的武者，实力还在军部落最强武者之上，但说起打群架，别说是岚部落，就算是唐部落也远非敌手。不得不承认，军部落的确非常善于战斗。

　　“军队……这绝对是军队。”任道远喃喃自语道。别看只有十几个人，可军人的气质，扑面而来。任道远虽然不是军人，可见过的军队多去了，眼前这些人，不用眼睛，单是靠感觉，就能分辨出来，这些人，绝对是军人。

　　“这是军部落的传统，说起来真是惭愧。唐部落流传下来礼仪，军部落流传下来纪律，只有我们岚部落，什么都没能流传下来。”岚睿叹了口气说道。

　　“哦……”任道远随口应道，脑子转动的速度，都快摩擦出火星了。

　　上古时代流传下来的人类，很显然，唐部落是传承于世家贵族，而军部落则是军人的代表，倒是岚部落，看不出他们的祖仙到底是干什么的。

　　一行十余人，在岚石谷外百丈远站定，一手持武器，另一手在胸口用力敲击着，怒吼道：“打秋膘……打秋膘……打秋膘……”

　　“规矩？”岚鹰大吼一声。

　　“单团战。”对面的怒吼声停止，一个远高于其他的壮汉，上前一步吼道。百丈距离虽然不近，可以这些人的修为，哪怕是心平静气的说话，也完全能让对方听清，却偏偏都喜欢用吼的，似乎只有这样，才能体现出自己一方的势气，生怕被对方压了一头似的。

　　“几局？”岚鹰吼道。

　　“单三团一。”对方回答道。

　　“那人是军部落的族长，名叫军团长，很奇怪的名字，军部落一直都是这样，一共就只有那么多的名字，当一个人死亡之后，才能将他的名字，转给没名字的人。”岚睿解释道。

　　任道远心中大乐，看来军部落的传承也不怎么样啊：“是不是有万人长、千人长、百人长……”任道远随口报出一连串的军职。

　　岚睿眨巴眨巴眼睛，摇头说道：“没听说过，我知道有军团长、军部长、军师长，你说的那些，我都没听说过。”

　　“这样啊……”任道远倒是没多少意外，毕竟他说的军职，是九州大陆目前军队的职务，上古人类的军队，可能与现在的完全不同，这并不奇怪。

　　“团几人？”岚鹰继续问道。

　　“五人团？”军团长试探道，他很清楚自己的优势，团体战，军部落的实力，远超岚部落和唐部落，这也是为什么他提出单三团一，如果反过来，单一团三，岚部落根本不可能答应。

　　今年军部落的日子不太好过，之前几个月，军团长谋划过吞掉岚部落，却根本无法实行，最初几次占了点便宜，之后反而被岚部落偷袭成功。

　　军团长一直没弄明白，岚部落到底发的什么疯，居然将正式狩猎队，一直放在岚石谷，他们这个冬日不想过了？

　　无论他心中怎么想，事实如此，吞并岚部落的计划完全失败，不仅狩猎任务没有完成，甚至还折损了不少的人手。如今冬日即将来临，单靠军部落的储备，根本不可能让整族渡过冬日。

　　最让军团长吐血的是，据说岚部落的食物不仅足够多，甚至还能拿出上万斤，到处交换一些没用的东西。

　　这样的机会，军团长自然不会放过，偷偷的派人，也交换了不少食物回去。拿回去的食物，他可是亲自查看过，都是一等一的好肉。

　　军团长实在想不明白，岚部落到底是如何作到的，这太奇怪了。

　　想不通也没办法，冬日来临的时间越来越近，他必须为整个部落作打算。

　　军部落打秋膘是一种传统，他们更喜欢到处抢，而不是自己去狩猎。通常而言，打秋膘的时候，尽可能的绕开唐部落和岚部落。可今年的情况不同，那些零散的小部落，实在没什么抢头，他们自己渡过冬日都有困难。

　　据说今年岚部落富得流油，不仅足够自己渡过冬日，甚至还能拿出大量的肉类，交换一些没用的东西，这样的部落，不抢一下，实在没天理。

　　当然，面对岚部落这样的强大部落，军部落打秋膘也没那么容易，别看这次来的只有十几个人，却是军部落里最强大的武者。

　　岚鹰一脸的兴奋，五人团？太好了，如果人数太多，他还真有些犹豫，五人团的数量刚刚好，算上岚岩，岚部落此时能拿得出手的，正好五个人。至于岚庆和任道远，根本就没算在内，他们虽然同样拥有上古道兵，可自身的实力太弱了，在这种战斗中，根本起不到作用。

　　“条件。”岚鹰吼道。

　　“五万斤肉。”军团长叫道。

　　“没问题，军部落能拿出什么？”岚鹰吼道，军部落的情况，岚鹰还是有所了解的，如果将整个军部落搜刮干净，五万斤肉干自然是拿得出来的，可岚鹰才不稀罕那东西呢。肉干又硬又难吃，哪儿比得上鲜肉好吃？何况此时的岚部落，鲜肉多得是。

　　“五件兵，三车核。”军团长明显早有准备，也知道岚部落看不上军部落的肉干，向远处挥挥手。

　　数千丈外，一行人拉着三辆大车，走了过来。这里的车，都是纯粹用木头砍削而成的，极为粗糙，而且不太好用。军部落能将这三辆木车拉到岚石谷，只怕也没少花心思。

　　其实走远路的时候，各部落的人，更愿意将东西背在身上。毕竟大家的修为都不差，一位星爷，背着上千斤的东西赶路，虽然稍累一点，效果却绝对好于用沉重的车辆。

　　“哗……”三声乱七八糟的哗哗声，满满三车的星核，被倒在地上，很显然，军部落早就打听过，岚部落喜欢用兽肉交换这些没用的东西。

　　三车星核，足足能堆满一间石屋，军团长后退几步，从身后的族人手中，接过五件上古道兵，将它们放在星核上面，抬头看向岚鹰。

　　“好，我同意了。”虽然早知道，众星屋里，堆满了星核，可亲眼看到，足足能装满一石屋的星核，带给任道远的震撼绝对不小，不等岚鹰回答，任道远直接拍板同意了。

　　“唉……这条件不算好啊。”岚睿有如奸商般的说道，其实他也知道，军部落能在短时间内，收集如此众多的星核，已经颇不容易了。要知道，几个月下来，岚部落几乎将四周能够交换到的星核，全部堆进众星屋里面了。

　　“军需长，第一场你上。”军团长吼道。

　　“我来。”岚岩早就等在那儿，没等岚鹰同意，第一个跳了出来。昨天与唐为的战斗，那还能称为战斗吗？甚至连喂招都算不上。

　　自从风雨短矛到手之后，除了在浮谷之内，屠杀野兽之外，就只剩下挖掘山体了。岚岩一直憋着一股劲儿，今天终于有了用武之地。

　　“你不行，换个人来。”军需长摇摇头，轻蔑的看了一眼岚岩。岚岩在岚部落，也算是名人，他自然是认识的。可月阶修为，实在太低了，根本不放在他眼中。

　　“哈哈哈……试过就知道了。”岚岩狂笑一声，纵身跃起，到了军需长面前，一矛刺出，短矛轻颤，无数的矛尖，化成脸盆大小，将军需长的前后左右，全部封死。

　　“疑？”军需长可是识货之人，这一矛刺出，让他感觉颇为棘手，什么时候岚部落的小家伙，也有这样的战力了？

　　“开……”军需长怒吼一声，手中的长刀连连抖动，每一刀都准确的崩开一只矛尖。猛然间，只觉通体阴寒，矛尖的力量似乎瞬间增长了十倍，原本可以轻松崩开的矛尖，变得沉重无比。

　　“看我的枪林。”岚岩只觉得全身，说不出的舒畅，一抖矛杆，化成万千只短矛，将军需长笼罩在其中。

　　军需长果然不亏为上品阳神，第一次接触如此古怪的战法，脚下稳健，每迈出一步，手中的刀都挥出数十次，将临近身体的矛尖崩开。可是每一矛的力量，似乎越来越大，让他感觉到相当吃力。

　　“哈哈……狂风、骤雨。”岚岩终于可以放开手脚，全力进攻，这种感觉实在太美妙了。之前无论是与族长还是狩猎队员们试招，总要留手，无法尽力，与唐为试招，更是随手一招就能让唐为无所适从，象今天这样，可以全力进攻的机会，实在太少了。

　　军需长的脸色越来越白，手中的长刀，散发着刺目的白光。由于不得其法，他手中拿的虽然同样是道兵，却根本连一分道性都无法发挥出来，只能凭借着自身深厚的永恒之光，硬碰硬的抵挡。


第478章 意外

　　岚岩大声呼喝着，手中的短矛，一矛紧似一矛，狂风、骤雨、枪林、枪之势，一样样道性，被他发挥到了极致，稳稳的压制着军需长，片刻不停，却手中还有余力，去偷看军团长的反应。

　　军部落与其它的部落不同，族长就是族中最强大的武者，军需长在军部落之中，最多只能排进前三，比起军团长，还是要差上少许的。

　　军团长此时的脸色，自然好看不到哪儿去。如果与军需长交手的是岚狈、岚鹰这样的强者，即使有这样的结果，他也不会觉得意外。而出手的，居然是岚部落未来的族长，只有月阶修为的岚岩，却能稳稳的吃住军需长，这个结果，让他完全无法接受。

　　不管是否能够接受，事实就是如此。

　　“啪……”一声脆响，军需长手中的长刀，断成两截，在强大的道性攻击之下，他手中的上古道兵，消耗天道之力的速度，比平时快了数十上百倍，两人交手不过两刻钟的时间，这柄品质相当不错的道兵，已经消耗光了全部的天道之力，断成两截。

　　岚岩后退几步，摇摇头，一脸的懊悔，他已经手下留情了，可军需长对于如何使用他手中的道兵，完全不懂，就算岚岩想要放水，伤人而不伤刀，也无法作到。毕竟单以修为而论，他差军需长整整一大截。

　　“还来吗？”岚岩看着断成两截的长刀，心情大坏，已经没多少心思收拾军需长了。

　　“第一场岚部落胜。”军团长开口说道，他早看出来了，就算军需长再换一柄道兵，结果也不会有什么不同。

　　原本以为，独斗三场，自己至少能拿下一场的，如今看来，情况有变，军团长眼珠子都有些红了。以他的见识，自然不难看出，岚岩的变化，与他手中的风雨短矛有关。否则一个月阶的小子，凭什么能力压上品阳神，这不对头啊。

　　“第二场我来。”军团长说道，他不得不亲自下场了，整个军部落里，他的实力是最强的。

　　军团长不仅在军部落里，实力最强，在三大部落里，也绝对是数得着的人物。岚部落里，能与他一较长短的，只有岚鹰和岚狈，即使这两位，斗的时间长了，最后胜利的也一定是他。三大部落里，就没人能稳胜他军团长。

　　“我来。”见到这次下场的是军团长，岚部落的另外四位，不仅没有丝毫的害怕，反而一个个精神亢奋，这样的机会，实在太难得了，早就想教训军部落这些家伙，军团长可是军部落里，个头最大的一位。

　　至于输赢，那还用说吗？别说两位上品阳神，就是另外两位月祖，也不认为自己会输。拿到上古道兵之后，他们先后与岚部落里的众多强者交过手，除了同样拥有道兵的两位上品阳神之外，他们就没输过。

　　“退后，这一场是我的。”平时的积威，此时体现出来，最后上场的，依然是两位上品阳神中的一位。

　　军团长眯着眼睛，盯着此人手中的短刀，心中不停的盘算着，这次看来不妙啊。

　　当然，打秋膘的规则，一直以来对军部落都极为有利，不管单战还是团战，最后统计的是总胜率。因此即使独战三场，自己都输了，也不是没有挽回的余地。只要团战的时候，自己一方最终站得起来的人，超过三个，至少能保证不输。

　　团战才是军部落的强项。

　　“嘿嘿嘿……军团长，吃我一刀。”说是一刀，这家伙心可够黑的，同时开启了刀之界、流水刀。刀之界的力量自然不用说，这流水刀如流水一般，连绵不断，说是一刀，却是一刀快似一刀，直到将对手砍倒为止，在此之前，刀连着刀，是一刻都不会停下来的。

　　不得不说，军团长的实力，的确非常强悍，第一时间感觉到刀之界的威力，同时作出了非常明智的选择，急速后退。想要退出刀之界的范围，这是对付界的力量，最好的办法，连任道远都不得不承认，此人对于战斗，拥有着别人无法相比的直觉。

　　可惜这次他的对手，在修为上，与他相差仿佛，就算不如他，相差也不会太多，想要逃出刀之界，哪儿有那么容易的事情？

　　他退一步，人家就上一步，两人的身体，如车轮般，在岚石谷外，滚来滚去，一团团的虚影，看得任道远头晕眼花，单是这速度，就不是自己能够理解的。

　　“嘿嘿，这次军团长麻烦大了。”岚鹰解气的说道，他先后与军团长交手过数次，从来都没有占过便宜。此时见自己的族人，将军团长吃的死死的，心中那份开心自不必说。

　　最妙的是，那株植物还在，可惜冬日就要来了，否则用不了多久，自己也可以拥有一件如此神奇的道兵。

　　“其实道兵只是道器中的一部分，道甲同样重要，还有很多特殊的道器，能够灵活的使用这些道器，才是真正的强者。”任道远轻声说道。

　　在军部落与岚部落的战斗同时，他想的更多。将眼前的岚部落武者，与九州大陆武者相比之后，他忽然发现，即使拥有界的力量，单单只有一柄道兵，想要稳稳压住九州大陆的武者，依然有很大的难度。

　　当然，岚部落的武者，也有自身的优势，这里的武者，修为普遍要高出九州大陆许多，阳神月祖不在少数，星阶甚至只能打杂。

　　拥有强大的武力，再配合上强大的上古道兵，这就是岚部落强大的基础。听起来似乎非常强大，可九州大陆，同样拥有自己的优势，他们更博学，战斗经验更加丰富，在战斗之中，更能运用头脑，而不是象岚部落的族人，一个个反应比脑子快得多。

　　如果是低阶武者，岚部落占有绝对的优势，而面对九州大陆，最顶尖的五大阳神，就算给岚鹰配上一件道兵，任道远依然不看好他。

　　心中一动，想起传说中的那件九品道器，天锁迷城虽然不是道兵，却拥有着界的力量，相比之下，拥有道兵的岚鹰，只怕还不是支九天的对手。

　　穷仁的实力到底如何，任道远猜不出来，可看他的样子就知道，支九天都不放在眼中，显然他的实力，并不比支九天差。

　　事实上，九州大陆的五大阳神，除了恶鱼岛主离心稍差一点之外，另外几位，都是老牌的上品阳神，想来他们的实力，就算比不过支九天，相差也极为有限。

　　想想也是，在这里，靠着上古流传下来的道器，任道远一个人支持岚部落，与九州大陆，数十亿人，支持起的五位上品阳神相比，无论哪方面，都要差上一筹。

　　“道甲比皮甲结实。”岚鹰痛快的点头说道。

　　听到这个答案，任道远真是苦笑不得，见识过上古道兵的犀利，你居然还拿道甲与兽皮甲相提并论？真是没办法，这里的武者，最大的问题，还是眼界太窄，见识太少，没有系统的学习过基础知识。

　　任道远暗自摇头，看来自己的计划，应该稍稍变化一下，完全指望这些人是不行的，最后还是要靠九州大陆的武者。

　　“你们玩吧，我回去处理一下花草兽核。”任道远说道，对于眼前的打秋膘，再无半点兴趣，拥有上古道兵的武者，完全可以辗压军部落的武者，看不看有什么关系？

　　任道远猜得出来，军部落的祖先，应该是上古时代的军队，因此保留下来一些军队的习惯。团战的时候，的确占有优势，可这个优势，在拥有上古道兵的武者面前，什么都不是。

　　想想青州与蛮州的战争，密剑道宗，胡乱弄出来的所谓“神兵”，都能将战场绞得一踏糊涂，更别说这些人手中拿的是，真正的上古道兵，品质之好，比九州大陆的道器还要强上许多，这场打秋膘，完全没有任何意义，最多只能算是给无聊的岚部落族人，添点乐子罢了。

　　有这功夫，还是先将众星屋里的东西处理一下吧。

　　当初任道远给岚睿画了不少东西，也仔细的讲解过，可是看到堆在石屋里的灵物，任道远一脸的苦涩，想让这些土鳖们明白，灵物到底是什么，这个难度可真不小，何况当时，自己根本没时间仔细解释。

　　“谁闲着，过来几个人。”任道远吼道，喊了半天，只过来两位老者。族里的人手一直不足，再加上今天外面有热闹可看，很多族人，将手里的活计扔在一边，都去看热闹了。能够静下心来的，也只有几位老人了。

　　“任长老，有什么需要帮忙的？”一位老者问道。

　　好吧，老人就老人好了，别看他们的年纪不小，老得快要走不动路了，事实上，年轻时候的他们，修为都不会低于月阶。随着年纪越来越大，气血衰弱，修为才不断的下降。即使如此，这两位的修为，居然还是要高出任道远一头，两位老得快走不动路的星爷。

　　任道远叹息一声，这里人的修为，实在太强大了，想想任家，上百年的积累，再加上自己这十几年的努力，也不过只拥有几位星爷罢了，连一位月祖都没有。


第479章 充满幸福的烦恼

　　“这是剑果，除了果实之外，其它的部位都是无用的。只要将果实摘下来就好，拿的时候要轻些，特别注意，千万不要将体内的劲力，注入到这些果实之中。”任道远边摘取剑果，边解释。

　　其实剑果作为灵物的一种，植株还是有些用处的，如果是在九州大陆，断然不会如此浪费。可这里并非九州大陆，剑果都是成屋子堆放的，任道远自然不会计较太多。

　　剑果的果实，大约有核桃大小，一个个看起来，溜光水滑，很容易引起人的食欲。如果你拿牙去咬，那乐子就大了，当剑果受到的压力大到一定程度，也会释放出里面的剑气。

　　每一枚成熟的剑果，里面的剑气威力相当强大，几乎相当于月祖的全力一击。当然，威力大小，与成熟度有关，看起来越红润，越能引起食欲的剑果，威力越大。

　　满满一石屋的剑果，三人花了小半天的时间，才清理完成，植株、花叶，全部扔出众星屋，只留下剑果。任道远清点了一下数目，心中大喜，这一屋子的剑果，足有五千多枚，去掉了植株花叶，依然是好大一堆。

　　虽说这东西，对于阳神的威胁不大，可是阳神之下，面对如此众多的剑果，就算是上品月祖，也只能抱头鼠窜，谁敢面对如此多的剑果？

　　“任长老，你说的这种灵物剑果，数量最多，还有三间石屋，里面全是这东西，都要这样处理吗？”一位老者问道。

　　“还有三屋子？”任道远一拍脑门，觉得有些头疼，剑果的确是不错的东西，可是在这片土地上，也仅仅只是不错罢了，比它好的灵物，数都数不过来，很多灵物，任道远以前都只是听过传说，到这里，才见到实物的。

　　这么一大堆的剑果，已经够他头疼了，如果再加上三倍……

　　天啊，自己可没有那么多的空间道器，来装这些东西。想想数间石屋的星核，大半屋子的各种上古道器，还有各种稀少的灵物，剑果算什么玩艺啊。

　　“先收拾出来吧，把石屋腾空。”任道远挠着头说道，众星屋可不是仓库。整个冬日，大部分的时间，他都要在这里渡过呢。

　　“胜了……”任道远正忙碌着，身后传来岚庆兴奋的声音。

　　“哦，知道了，快过来帮忙。”任道远平静的说道，以岚部落目前的实力，胜了正常，输了才有鬼呢。

　　“我们胜了啊……”岚庆自然无法理解任道远的心情，与军部落的争斗，由来已久，通常而言，岚部落都是比较吃亏的一方，很少能占到便宜。这次可是大胜，不仅三场独斗，一场未败，包括军团长在内，军部落三位高手，全部败北。

　　更重要的是，在团战之中，岚部落更是大展神威，轻松的将军部落的五人团挑落马下，自己无一人伤损。要不是岚鹰族长示意他们，不要下狠手，军部落的五人团，一个都别想活着回去。

　　“知道了，知道了，快干活，你们明天是不是还要出去狩猎？”任道远问道。

　　“是啊，明天还得出去。现在有冰了，可以在短时间内，将兽肉全部冰冻起来，能保存很久很久，现在自然要多狩猎一些回来。”岚庆蹦跳着，帮着任道远处理剑果。剑果真的很容易处理，只要将成熟的果实，小心的采摘下来就可以了。除了成熟的果实，其它的部分，任道远实在懒得处理，直接扔掉就好。

　　“明天多带两人，明白我的意思吗？”任道远说道。

　　“你是怕军部落找麻烦？他们不敢的，今天我们大胜啊。”岚庆不解的说道。

　　“小心为上，距离冬日时间不长了，你们能够出猎的次数也极为有限，从现在开始，尽可能的保证自身的安全，千万不能大意。”任道远说道。他这样小心，极为正常。谁吃了亏，不想办法找回来？至于这里的人们，到底是什么想法，任道远懒得去猜，只要自己这边，准备工作，作得充足，无论军部落玩什么花样，都不用在乎。

　　如今任道远手中，可用的人手，一下子增加到五人，别说面对一个军部落，就算军部落和唐部落联手，任道远也不在乎。由于青果成熟的比他预想的快，岚部落的实力，已经足够强大了。

　　在冬日来临之前，任道远带着一帮老弱，在众星屋里忙碌着，甚至连晚上都不休息，一连二十多天，终于将大部分的灵物处理完毕。

　　象血灵草这样的灵物，先要分出等级，再制成直接可以使用的药汁，制作过程虽然并不麻烦，可需要的人手和时间，并不算短，毕竟血灵草的数量，实在多得惊人。

　　最麻烦的还是紫电花这类灵物，这样的灵物，当年份到达一定程度的时候，直接就可以使用。年份不足的，也可以使用息壤加速生长。

　　可如今息壤的价值，在岚睿等人眼里，高于一切，想要从他手中讨要一部分息壤，用来加速紫电花生长，想都不要想，除了青果之外，任何一种灵物，都不可能得到息壤。

　　任道远只好仔细的筛选了几遍，半屋子的紫电花中，找出十余株超过万年的，直接处理，从主杆之中，剖出紫芯，随手制成紫芯剑。叶子保存在玉盒里，这东西想要制药，可比血灵草麻烦多了。

　　这些灵物自然是好东西，其实任道远更感兴趣的，则是象双苞果这类的灵物，果实可以在短时间内，让先天武者，感受到星力，虽然效果远不如星石好，可占用的体积，比星石小得太多。而且这类灵物，只要拥有息壤，带上一份果实，想要多少，就能种植出多少。

　　处理完全部的灵物，看着眼前满满六石屋的星核，任道远快乐的苦笑着。我的天啊，这么多的星核，别说篆刻，单是将好坏星核区分出来，花费的时间就短不了，只怕整个冬日，三个月的时间，全部花在这上面，也未必够用呢。

　　最麻烦的是，区分好坏星核这种事情，别说是普通的岚部落族人，就算是岚岩和岚庆，也未必能够作到，只能自己一个人处理，花费的时间和精力，自然更多。

　　“算了，这东西，可处理不起。”任道远摇头说道。那边还有半屋子的上古道器，等着自己破解呢！

　　冬日如约而至，透过石屋的双层玻璃，任道远终于亲眼见识到冬日的强大和残酷。强大的冬风，所过之处，草木山石，瞬间被冰封起来，一层厚厚的冰，将整个天地都冰封在里面。一切的生机，都消失不见，在三个月的冬日时间里，寒冷才是这个世界的主人。

　　任道远的手很快，在冬风吹过之前，将石屋内侧的石板放下。冬风吹过的时候，他能明显听到，玻璃被冻得碎裂的声音。

　　玻璃自然是在任道远的指点下，制出来的新产品，这种东西，岚部落并不在意，除了最初的时候，有些好奇之外，只安装了一小部分，就再没人提起。

　　石屋群落的石屋，几乎都没有窗户，门也不是很大，石屋里的光线自然非常差，可这有什么关系呢？岚部族的人们，白天都要在外面干活劳作，根本没有时间回自己的石屋。而晚上，除了打坐修行之外，就是睡觉，借着石屋里的一点火光，就足够用了，甚至没有火光也没什么关系。

　　冬风吹过，石屋里壁炉里熊熊的烈火，有一瞬间的停顿，似乎连火也被冬风冰封了一般。过了数息，炉火才继续摇动起来，无论是火焰，还是热度，都比原来差了许多，那炉火，居然给人一种极度萎靡的感觉。

　　任道远没有自己的石屋，众星屋中，如今有一个石屋，成为他的居所，除了任道远之外，岚鹰、岚睿、岚清、岚狈、岚庆、岚岩都留在众星屋中，他们都拥有自己的石屋，可是比起改造过后的众星屋，明显要差得多。

　　在任道远的指点之下，石屋群落里，至少有一半的石屋，已经改造出壁炉、火墙。燃料也由原来的木头，改成了烧制过的木炭。木炭可是好东西，不仅体积小，重量轻，燃烧时间长，温度也要比木头高得多。

　　这些人今年冬日都留在众星屋，并不完全是因为众星屋改造的最早最完善，更主要的是，任道远在这里居住。如果需要，他们可以为任道远帮把手，当然，也可以随时向任道远学习请教，讨论今后岚部落的发展等等。

　　经过军部落的打秋膘，岚睿岚鹰，已经明确的认识到，经过任道远的妙手，岚部落此时的实力，比他们想象的要强大得多。

　　实力越强大，作为部落的族长长老，眼光自然也要放得更远，站得更高些。如今唐部落和军部落，已经不是问题了，那么岚部落，将来应该如何发展呢？

　　这个问题，别说是岚鹰，就是岚睿以前也从未敢想过，心里没底，自然想从任道远这儿，得到些指点。


第480章 岚庆怎么样？

　　任道远在冬日最初的两天里，时不时透过之前准备好的多处双层玻璃窗，观看外界的变化，这完全是出于好奇心。其实冬日也没那么恐怖，只有第一股冬风，最为强大，之后的风力虽足，温度却没那么低了。

　　此时如果想出门，也不是不可以，穿得厚实些，实力足够强大，别说只是走出石屋，就算出去打冬围都可以。

　　打冬围是从岚睿口中听到的一个新名词，其实说起来，打冬围是一种无奈的选择。当部落在秋天的时候，储备的食物不足，不足以令部落的人们，度过整整三个月的冬日期，就只能冒险，走出部落营地，到外面找寻被冰封的动物。

　　如果运气好，在短时间内找到，直接拖回营地，经过火烧水煮等手段，将外面的冰封去掉，里面的动物即使还活着，也是全身无力，可以轻易宰杀掉，成为部落的口粮。

　　若是运气不好，那就麻烦了，可能很长时间都找不到被冰封的野兽。在冬日里，夜晚来临之前，无论是否能找到冰封的野兽，都必须及时返回营地，冬日的夜晚，温度比白天低得多，冬风的威力，也更加强大。

　　据说很多年前，岚部落也曾经打过冬围，一个冬日下来，十死三十残，这种伤残比率，甚至比整个一年狩猎死伤的族人还要多出不少。

　　由此可见，打冬围看起来很安全，事实上，危险程度，甚至要超过平时的狩猎。

　　任道远一边听大家闲聊，一边挑选上古道器。这半屋子的上古道器，有一部分是岚部落自己收集来的，另一部分是从唐部落和其它部落交换而来的，因此品质相差极大。

　　道兵道甲数量最少，早早就被区分开来，放在石屋的一个角落里。唐部落也不傻，交换的时候，连一件道兵都没有，倒是打秋膘的时候，从军部落那儿，赢来了五件道兵。

　　任道远暂时没有理会道兵道甲，事实上，这些兵甲，他早就抽时间一一观察过了，容易破解的道兵道甲，早就破解完成，余下来的这些，都是品阶不低，破解难度颇高的兵甲。倒不是说，任道远对它们没有任何办法，只是想要破解任何一件，花费的时间，都不会太短。

　　任道远有自己的考虑，这个冬日，不能白白浪费掉，他需要更多的空间道器，对空间道器的需求量，甚至比道兵道甲更大更急。

　　即使处理过后，任道远想要带走的东西，依然多得惊人，六石屋的星核，至少也得带走四石屋，单此一项，就远远超出此时他空间道器里面的空间。

　　处理完的灵物，也足有四个房间，再加上其它的东西，例如息壤、星石之类的东西，就算将他手中的空间道器，扩大十倍，都不够用。

　　何况空间道器的好处，不仅他知道，岚部落的几位领导者，也知道其中的妙处，因此空间道器的需求量更大。

　　部落的族人，对于道兵以外的上古道器，果然没什么好感，随手扔在一边，任道远在查看的时候，经常能看到泥土、草根等物。

　　岚庆在一边，不停的帮忙清理着，任道远最先作的是，将空间道器筛选出来。

　　不得不承认，空间道器，无论在什么时候，都是比较少见的道器。半屋子的上古道器之中，最后筛选出来的空间道器，也不过三十余件。

　　“这些都是空间道器？”岚睿问道，其实在任道远挑选之前，他早就向岚庆问明白了，此时是明知故问。

　　“是的，这三十几件，都是空间道器。”任道远倒没有隐瞒的意思。

　　“给部落里留一半吧，可以吗？”岚睿一脸期盼的看着任道远。有了制冰的方法，岚部落的食物存储问题，早就已经解决了，就算没有空间道器，也没什么关系。

　　不过在外出狩猎的时候，空间道器的作用就非常明显了，空间道器越多，一次性能够狩猎的时间会更长，收获也会更大。

　　“好。”任道远嘴角轻轻抽搐一下，实在人啊，这些东西，可都是岚部落帮忙收集回来的，岚睿居然只要一半。原本按任道远的想法，这些空间道器里面，他能拿走三分之一，就已经是最好的结果了。

　　“多谢。”岚睿抬头看了一眼任道远，古怪的说道。自从任道远加入岚部落，成为部落的大长老，无论任道远作出多么了不起的成绩，为部落作出的贡献有多大，他都从未说过一个谢字。

　　“有必要吗？”任道远轻声说道。

　　“你是我们岚部落的大长老，可你也有自己的家，我感觉得到，你早晚要走的。无论你去哪儿，要记得，你是我们岚部落的大长老，岚部落三百多人，永远都是你的亲人。”岚睿用同样低沉的声音说道。他们说话的声音虽然很低，可石屋的面积就只有这么大，在场的众人，除了岚庆之外，修为都高得惊人，如何会听不到？

　　“任长老，你要走？什么时候走？”岚清问道，岚清这位大巫师，从第一次见到任道远的时候，就不是很喜欢他。原本部落里的内外伤治疗，都是由岚清负责的，治好治坏，都是他的功劳。自从任道远到来之后，血灵草的效果，让他这位巫师，极为尴尬。从那儿之后，部落里的族人，就再也没人找过他治疗。

　　“等这里的事情，处理的差不多，就走。”任道远说道。

　　“差不多怎么说？”岚鹰问道，从一开始，就是他在支持任道远，自然对任道远有着更深的感情。

　　“岚部落在此间，再无敌手的时候。”任道远说道。

　　“现在就已经作到了啊……”岚岩发现，众人的目光，都狠狠的瞪向自己，知道自己说错话了，这么说，好象是赶任长老离开似的。

　　任道远放下手中的一件碧玉手镯道器，看着岚岩，笑着说道：“我所说的敌人，包括所有的敌人，野兽也包括在内。现在对于岚部落而言，唐部落和军部落都不是问题，可是野兽还会给岚部落带来危险，这个危险必须处理掉。现在拥有上古道兵的族人还是太少了，如果能再多几位，我就可以放心的离开了。”

　　“任长老，你去哪儿，带着我一起走吧。”岚岩想了想，坚定的说道。

　　“你？你可是我们岚部落未来的族长呢。”任道远笑了笑说道，他自然想带几个人返回九州，其中却不包括岚岩。他和岚岩的关系的确近得多，可岚岩的身份放在那儿，就算他想带人走，只怕也不可能。

　　“没关系，我知道，您所在的地方，一定比这里更大，是这样吧。”岚岩说道，岚睿没有阻止他提问，其实岚睿也很好奇，任道远到底来自一个什么样的世界。

　　“你们都想知道，我来自什么地方？好吧，反正是冬日，没什么事情，我就给你们讲一讲好了。”任道远觉得，九州大陆的事情，没什么好隐瞒的。别看这里的武者，个人修为高得吓人，可对于道的了解，几近于无，就算整个部落都搬迁到九州大陆，想要占有一席之地没问题，想要统治九州，根本就是个笑话。

　　真的给岚睿岚鹰一州一国，他们会治理吗？风语帝国朝堂上那些家伙，虽然翻不起大浪，可是玩起心眼来，密剑道宗的武者，可玩不过他们。

　　一边破解手中的上古道器，一边从儿时讲起，八荒青州，风语帝国，延庆府，任家。武者、道师，州国、道宗、军队、民生，无所不谈，想到哪儿，任道远就讲到哪儿。其中提到最多的，居然是霍雨佳。平时忙起来的时候，任道远根本没有时间想家人。如今静下心来，任道远忽然发现，自己是如此的思念亲人，想的最多的，自然就是新婚不久的新婚妻子，也不知道她现在如何了。

　　“你有妻子？”岚鹰心中一动，开口问道。

　　“对，我有，我一直很爱她。”任道远说道。

　　“你们一个男人，可以娶很多的老婆，是这样吗？”岚睿忽然开口问道。

　　“是的，只要愿意，有这个能力，当然可以多娶几个老婆。多娶媳妇的目的，是为了可以有更多的后代。另外，战争也使得男女比例失衡，男性远少于女性，如果每人只能娶一个妻子，可能很多女子，一生都无法婚配。”任道远解释道。

　　九州大陆，虽然在过去的百年时间里，显得很平静，那只代表，没有大的战争，小的战斗，从来都没有停止过，每时每刻，都有人死亡，死的自然多数是男子，因此一直以来，九州大陆的男女比例，就从未平衡过。

　　“你也可以多娶一个女人。”岚睿说道。

　　任道远愣了一下，点头说道：“如果我愿意，如果需要的话，我当然可以多娶一个女人，岚睿长老，您这么说是什么意思？”任道远感觉，有些不妙。

　　“你看岚庆如何？”岚睿指着低头擦拭上古道器的岚庆说道。

　　“什……什么？”任道远结巴了一下，他完全没有想到，岚睿居然问出这样的话来。


第481章 进阶星爷

　　“你看岚庆如何？她很漂亮，很结实，胸很大，屁股很圆，肯定好生养。”岚睿一脸严肃的说道。

　　“这……”任道远真的不知道应该如何回答是好，岚庆就坐在他身边，听到岚睿的话，她的身体明显僵直了片刻，又继续擦拭手中的道器，似乎岚睿说的话，与她无关一般。

　　“岚庆是个好女孩，虽然她的修为不高，但她很用心，是我们部落里最好的女孩。”岚睿继续推销道。

　　“我知道你有些看不起我们，听你说过你原本的世界，我就知道，那里的女孩，一定更加漂亮，而且，你在你原本的世界里，同样拥有很高的身份，只要你愿意，多漂亮的女孩，都不难得到。自然看不起岚庆，她虽然很漂亮，但皮肤有些黑。”岚睿狡猾的说道。

　　听了这话，任道远觉得哭笑不得，岚睿大长老的手段，实在太低级了，而且还是当着岚庆的面这样说。

　　“岚睿长老，岚部落愿意和我一起回到九州大陆吗？我有办法安全的带着大家，一起去。”转移话题这种事情，对于世家子弟而言，根本不用学习，从小就见得多了。

　　虽然在这方面，任道远并不出色，可是用来对付岚睿这些土著，还是非常容易的。

　　石屋之中，只有壁炉里的火，在轻轻摇动着，没人说话。任道远描述的九州大陆，在岚部族的人心中，冲击还是满大的。

　　一时之间，岚睿岚清和岚鹰都不知道应该如何是好。相比之下，这里的生活实在太艰苦。九州大陆虽然战乱不断，可人口众多，生活水平远不是这里能够相比的。

　　岚部落的人都是战士，哪怕是女人，修为都不算太低。或许在这里，她们很不显眼，可是在星阶都是强者的九州大陆，连岚庆这样的人，都算得上是高手，这对于岚部落而言，的确非常有吸引力。何况还有任道远这位大长老，怎么也算半个自己人。

　　“这件事情，我们还得考虑考虑。”足足过了半个时辰，岚睿小心的开口说道，不时的看向岚清岚鹰，这么重要的事情，他虽然身为部落的大长老，也无法决断。

　　冬日的第一个月，在平静中渡过，任道远的进展神速，手中多了六件空间道器，按照之前与岚睿的分配方案，任道远得到了其中三件空间道器，能够带走的物资，增加了不少。可是与整个众星屋中所拥有的资源相比，依然是九牛一毛。

　　唐为来了，这次来的不仅有唐为，还有唐部落的两位大长老唐欢、唐苦。

　　顶着冬日的强劲冬风，从数百里外的唐部落营地，来到岚部落，可谓是诚意实足。通常而言，只要还能活得下去，就没有人愿意在冬日里，离开自己的营地。

　　除了第一天，任道远出面陪同了一会儿之后，就带着岚庆岚岩，回到石屋里，继续破解上古道器。

　　自从那次讲述过九州大陆的情况之后，任道远很自觉的后退了一步，虽然还顶着岚部落大长老的头衔，可岚部落的事务，还是交由岚睿岚鹰他们处理比较好，自己终究是要离开的。

　　岚睿的提意，任道远没有回答，岚庆却象是不知道一般，依然紧跟在任道远身边，不时的提出各种疑问，一个多月下来，岚庆的道术，倒是提高的极为明显。

　　这一日，任道远刚刚破解完一件道兵，忽然觉得心血来潮，全身的劲力，明显的鼓胀了数次，心中大喜，看来自己要进阶了。

　　“岚岩，出去帮我找块合用的星石。”任道远说道。

　　“任长老，您要进阶了？”岚岩有些诧异，几个月前，任道远来到岚部落的时候，修为很差，只是刚刚进入天阶，比岚庆还差了许多，谁能想到，这才几个月的时间，他居然也要进入星阶，这个进度，可着实不慢，就算当年的自己，只怕也没这么快呢。

　　“嗯，差不多了。”任道远一脸欢喜的说道。如果身在九州大陆，这种感觉，可能永远都体会不到。强大的天道之力，会压制任道远这样的道师，可能一生都无法进阶。

　　任道远抬起头，看向窗外冰封的世界，这里的空间位置，到底与九州大陆有何不同？

　　这个问题，任道远早就想弄明白，最好的办法，自然是通过观察天上的星斗。最初的时候，任道远晚上都是被关在石屋之中，根本没办法观察天上的星斗，如今终于有了机会，任道远发现，这里的天空，虽然与九州稍有不同，可那些自己熟识的星斗，依然存在。

　　由此可知，这片空间，与九州大陆，同处于一片星空之下。

　　这就奇怪了，同一片星空下，为何有这么大的不同？九州的道师，被压制的极为厉害，而到了这里，道师与武者，似乎被紧密的联系在一起。如果武者不通道术，甚至连道器都无法使用。

　　当然，服下青果，并不代表他们真的理解道术，只是单纯的后天开启了道眼。

　　一会儿的功夫，岚岩搬进来两块硕大无比的星石，星石这种东西，在岚石谷中，准备了许多，族人之中，谁需要谁就去搬一块。

　　星石只在先天进阶入星阶的时候，才会使用到，因此在这里，用处并不算大。

　　任道远放下手中的道器，盘坐在星石之上。一股奇妙的力量，从星石上传来。下一刻，任道远觉得，自己好象浮坐在星空之中，四周的星星，不断的向自己投射来星光，一丝一毫的进入体内。

　　每颗星星都会试着放射星光，当星光与体内相排斥的时候，星星自然远去，随着越来越多的星体远去，留下来的星辰，显得更加明亮。

　　猛然间，其中最亮的一颗星辰，投入到任道远的怀抱之中。体内的先天之力，在星辰的引动之下，不断的压缩再压缩，直到压缩成一个小点，瞬间爆开，在体内经脉之中游走。

　　这一刻，任道远感觉全身的毛孔都张开了，无数的星光，从头顶射入身体，与体内的力量相呼应。

　　他知道，自己终于成功的进阶了。

　　睁开眼睛，眼前一双水汪汪的大眼睛，正紧紧的盯着自己，吓了任道远一跳，不由自主的向后缩了缩。

　　“岚庆，你在干什么？”任道远问道，眼睛的主人，正是岚庆姑娘。

　　“你看起来有些不同哟，你不知道吗？刚才有好多的星光，从你头顶落下，大长老说，你进阶与别人有些不同。”岚庆说道，他口中的大长老，自然指的是岚睿。

　　“哦？有什么不同的地方？”任道远好奇的问道。

　　“别人没有这么多的星光入体，通常来说，如果第一次吸引星光入体，数量太多的话，人体根本承受不住，会爆体而亡，你吸收星光的数量，不仅比别人多了数十倍，而且时间也比别人长了很多，你居然没有死掉，当然很奇怪了。”岚庆理所当然的说道。

　　“过去多久了？”在引星光入体这个过程中，对任道远而言，时间似乎并不长，可外界过去多久，这就很难说了。

　　“九天，已经九天了。”岚庆伸出九根手指，比划着说道，到现在为止，她还是没有学会，用手式表达数字，好在她有十根手指，九天足够她比划的。

　　“这么久啊。”任道远也没想到，一入定，居然就过去了九天的时间。

　　从星石上迈下来，屁股下面那块磨盘大小的星石，瞬间碎裂成巴掌大的小块。任道远好奇的捡起一块，拿在手中感应了一下，这石头似乎与普通的石头没什么不同。

　　“岚庆，你说如果我将星石，打磨的很薄，它还能起到相同的作用吗？”任道远问道。

　　“当然不行，每个武者进阶的时候，需要的星石大小都是不同的。一般都会多准备几块，在进阶的时候，身边也要有亲人护持着，如果星石不够用，需要马上更换，否则进阶会失败的。这块已经是你用掉的第四块星石了，还好我们岚石谷中，平时都会备上几百块，不用担心不够用。”岚庆笑着说道。

　　“第四块……”任道远这时才发现，这块碎裂的星石，果然不是当初自己坐上去的那块。没想到星石也会因武者的不同，需求的多少也会变化，这可更麻烦了，看来自己想要带些星石回去的想法，完全破灭了。除非他能够得到，足够多的空间道器。

　　“唐部落的事情已经有结果了。”岚庆轻声说道。

　　“哦，结果如何？”任道远问道，在他进阶之前，唐为带着两位唐部落的长老来岚部落，自然是为了谈这件事情，也不知道唐部落打的什么主意。不过任道远并不关心，此时的岚部落，拥有压倒一切的实力，无论唐部落怎么选择，岚部落都不会吃亏，因此他根本没有出面，全部交给岚睿岚鹰处理。

　　“唐部落愿意成为我们的附庸。”岚庆说道。

　　“哦？他们提出什么条件？”任道远有些诧异，唐部落花的本钱可是太大了，成为附庸，狩猎战斗，冲锋在前，有好处先由岚部落挑选，这样的条件，他们居然也肯答应？


第482章 唐部落的选择

　　“十名超级战士，与岚部落通婚。唐欢长老，希望我能嫁给唐为。”岚庆平静的说道。

　　不知为什么，听到这话，任道远心里说不出的难受，如同被一根刺，直刺心脏一般，心脏瞬间抽搐了几下，供血出现了问题，脸上一阵红一阵白。

　　好一会儿，任道远才恢复过来：“岚睿大长老和岚鹰族长同意了？”

　　岚庆摇摇头，嘴角拉出一条漂亮的弧线：“没有，大长老说，我已经准备嫁给你，所以不能答应唐部落的要求。”

　　“啊……”任道远没想到，岚睿居然会这样回答。这可是一个部落大长老的正式答复。

　　“什么是超级战士？”过了数息，任道远才再次开口问道。其实之前他就听到了，只是一直关心岚庆的问题，根本顾不上问别的。

　　“就是象岚岩那样的战士，都被称为超级战士，我们部落，现在拥有七位超级战士。”岚庆笑着说道，她已经得到了想知道的答案，这就足够了。

　　“给唐部落十名超级战士，是不是太多了点？”任道远老脸一红，尽可能的转移话题。

　　“不算多，这十名超级战士，是分十年供给的，每年唐部落拥有一个超级战士名额。”说话的不是岚庆，而是岚睿，岚睿身后，还站着岚鹰、岚清、岚岩和唐为。

　　“不仅如此，唐部落的第一位超级战士，将随着任长老，一起返回九州。”岚睿笑着说道。

　　“这样啊。”任道远有些明白了，岚睿虽然算不得一位优秀的部落大长老，可智力并不算差，不会胡乱答应唐部落的要求。

　　“唐为拜见任长老。”唐为上前一步，单膝点地，居然行了一个贵族骑士礼。见到这个礼节，任道远一脸的惊诧，随后又觉得哭笑不得。要知道，这样的礼节，如今的九州大陆，依然还存在，只是很少会用到。通常都是追求女士的时候，才会使用到的。

　　任道远与霍雨佳的婚姻，是长辈们直接定下来的，因此没有追求的过程，任道远自然没有行过这种被称为纨绔泡妞礼的礼节。倒是听说，霍雨佳以前没少被人行这种礼。

　　可是……可是你唐为是个老爷们啊，就算你长得再娘，也是真汉子，对着我行这样的礼节，太让人难受了。在这里还好些，如果回到九州大陆的时候，有人看到他对自己行这样的礼……

　　天啊，我任道远可不是基佬。

　　“礼仪是人类活动很重要的一部分，只是不同的团体，会有不同的礼节，这样的礼节，以后千万不要对我行。”任道远说道。

　　唐为愣了一下：“任长老，可是效忠礼在九州大陆，有其它的含义？”唐为果然聪明，马上就想到了原因。

　　“你说的没错，在我们那儿，这种礼节，是向女士求婚用的。”

　　“哈……”岚庆没憋住，笑出声来，见其他人都努力的忍着，只能强行憋了回去，小脸憋得通红，肚子一鼓一鼓的，象只小青蛙。

　　“原来如此，唐为受教了。”唐为的礼仪，真是无可挑剔，即使到了这种程度，依然没有一丝缺陷。

　　“任长老，在离开之前，岚部落需要你的帮助。”岚睿轻声说道。

　　任道远点点头，他自然知道，这就是岚睿等人商量之后的结果。如果岚部落愿意整体随他离开，返回九州，自然不会说出这样的话来。

　　不管是出于什么方面的考量，既然岚部落不愿意去九州，他自然不会勉强。

　　“这是当然。”任道远苦着脸说道，岚睿的要求，可不低呢。单是唐部落，就需要十位超级战士，岚部落想要稳稳压制住唐部落，至少需要二十位。这样算下来，至少需要三二十多件道兵。破解所需要的时间，可就不短了。

　　除了道兵之外，还需要青果，青果的成长，需要息壤，破坏浮谷的工作，就不能停下来。天啊，完成岚睿的要求，至少需要一到两年的时间。这还是比较顺利的情况下，否则可能需要的时间更长。

　　“唐为以后就跟在你的身边，岚岩岚庆也是如此。如果你还需要其他人手，也不是不可以。”岚睿眼中闪过一丝狡猾之色。

　　这样的小手段，自然瞒不过任道远，很显然，任道远想要带多少人回九州，岚睿并不在意。但你至少得将岚部落的超级战士数量补足。只要你想带走的人，本身没意见，无论带多少，岚睿都不会反对。

　　“带上我们吧。”从岚睿身后，钻出两个脑袋，看着任道远叫道。

　　任道远一眼认出，这两个少年，正是当初第一次到岚石谷，在谷外遇到的少年队员中的两位，一个叫岚石，一个叫岚律，任道远还欠他一件武器呢。

　　“你们愿意跟我返回九州大陆？去了之后，很可能再也回不来了。”任道远说道，他很奇怪，这两个少年，怎么会主动提出跟随自己离开。

　　如果是岚部落整体去九州，自然没什么奇怪的，可是岚睿既然不愿意去九州，显然是有他的顾忌。岚石岚律都是不满二十岁的孩子，星阶修为，在少年队中，并不算出色，却极为活跃。象他们这样的孩子，好奇心重并不奇怪。

　　但让他们离开家人，可能永远都回不来，这种情况，还主动愿意跟随的可比较少见。

　　“我们修为不高，如果按正常情况下，可能很久很久以后，才能成为超级战士。”岚律说道。

　　“这样啊，只是为了超级战士？”任道远明白了，岚律说的没错，正常情况下，部落挑选超级战士，会从狩猎队中，挑选实力最强的战士，象岚石岚律这样的，就算狩猎队全部成为超级战士之后，也未必能轮得到他们。

　　“是啊，岚石的父母早就不在了，何况还岚庆姐和岚岩队长在，我们不怕。”岚律拍着坚实的胸脯说道。

　　“好，我收下你们。”任道远笑着说道，这些自愿跟随自己的岚族人，以后就是自己的班底了，虽然他们的修为要差了些，可他们还年轻，以后的发展空间还有很大。

　　“他们的修为差了点。”岚鹰提醒道。

　　“没关系，他们还年轻。”任道远摇头说道。岚部落里的高手有很多，可自愿跟随自己返回的，除了岚庆，就只有他们俩了，在可信程度上，甚至还要高过岚岩。岚岩唐为这两位，是出于其它目的，被部落指派到自己身边的。

　　“好，只要任长老满意就好。”岚睿点头说道，他自然知道，当事情说开之后，任道远与岚部落之间，多少都会有些隔膜，不再象之前那样，如同一家人一般。

　　那有什么关系呢，反正有岚庆在，至少任道远算是岚部落的女婿，也算是亲人嘛。

　　冬日的三个月，转眼间过去，强劲的春风吹抚下，冰封的世界被解冻，万物复苏。此刻是野兽最虚弱的时候，也是各部落最佳的狩猎时间。

　　对于岚部落而言，野兽是否虚弱，并不要紧，最重要的是，青果又开花了，而息壤经过三个月的消耗，眼看着已经见底，破坏浮谷的行动，必须尽快开始。

　　这次出行的队伍，极为豪华，带队的自然是任道远，破坏浮谷，需要眼界高明的道师，这一点谁也代替不了任道远。

　　任道远以下，岚岩唐为，岚石岚律岚庆，另外还有三位超级战士，为了能够以最快的速度，得到大量的息壤，岚睿可是下了血本，除了在部落里保留了两位超级战士守家，其他人全部派给了任道远。

　　这是一座面积更大的浮谷，方圆近千里，看着这座浮谷，任道远也觉得头疼。单是寻找这座浮谷的弱点之处，就花了十余天的时间。

　　这还只是麻烦的开始，破坏山体的时候，任道远印证了自己之前的推测，越大的浮谷，山体的结实程度越强。即使拥有上古道兵，想要象之前那样，一枪刺出，就能拿下半立方米的山体，那是想都不用想的事情。

　　以岚岩的修为，一枪下去，也不过巴掌大小的一块。还好这次出行的，除了岚岩之外，还有两位上品阳神，他们的修远高于岚岩，一刀下去，总能砍下水桶大小的一块。速度虽然慢了许多，可最后的收获，也会很大，即使花的时间长些，岚睿认为也是值得的。

　　开山破体这样的苦力活，自然不用任道远超心，虽然需要破开的山体，足有一百八十多米，就算几个人轮番上阵，短时间内，也别想破开。

　　让任道远头疼的是，最后一爆，需要的力量极强，普通的低品道器的威力不足，高品道器，想要破解并不容易，虽然他手头上有几件，却根本舍不得拿出来乱用。

　　将上古道器，制成一次性道器使用，在任道远看来，没有比这更败家的了。

　　既然如此，任道远只能想一个变通的办法，一个低品道器不行，那就多加几个，十个八个的低品道器，也完全不能同一件高品道器相比。

　　任道远花了几天的时间，将十五件在他看来没有太大用处的上古道器，全部制成一次性道器。看着手中这些道器，任道远苦笑不已，真没想到，自己居然还有如此败家的时候。如果被九州大陆的人知道，自己居然这么胡搞，还不知道会怎么样呢。


第483章 继续破坏浮谷

　　破坏山体的进度，比任道远猜测的还要慢上许多，四位强者，一刻不停的开山破石，半个月时间，才刚刚完成一半。而岚部落里传来的消息，青果已经开始结果了，但息壤也全部用光了。

　　整整一个月零七天，四位武者，累得象狗一样，终于完成了进度，并且在最后一段山体中，开出一条深达六米的通道，将十五件道器，放在山体深处。最后，连接着一大捧的星核，任道远也不知道需要多少星核，为了保证效果，一次添进去四五十枚之多。

　　反正在这里，数量最多的就是星核，怎么用都用不完，以他手头上的空间道器数量，根本不可能全部带走，还不如在这里挥霍。

　　“走吧，这里已经不安全了。”任道远放好星核，转身向外跑去，跑不多远，被岚岩一把扛了起来，向外冲去。

　　要知道，这是一座方圆面积达到上千里的浮谷，按之前的经验，在破损的一瞬间，冲击力量大得惊人，即使跑出百里之外，依然有可能受到伤害。随后的兽潮，也要考虑在内，浮谷这边的动静越大，兽潮的规模自然也会越大。

　　任道远和岚庆的速度太慢，几位强者，连抱带扛，带着几个人，向外冲去，直跑了三个时辰，足足离开浮谷有两百多里远，才找到事先预定的安全营地。

　　这次等的时间很长，长得连任道远都怀疑，自己制的一次性道器，是不是出了问题，毕竟将十五件道器连在一起，这是从未有过的尝试。

　　正犹豫着，是不是派人过去看看，脚下的山峰，猛的向上鼓起，连岚岩都站不稳，一屁股坐在地上。头顶的石板，发出哗哗的声音，眼看着碎裂成数截，掉了下来。

　　两位阳神同时出手，挥拳将碎裂的石板挡开，露出外面灰蒙蒙的天空。

　　这次的动静似乎有些大，即使相距数十里外，依然感觉如同地龙翻身般的猛烈。

　　瞬间的爆发过后，原本晴朗的天空，也变得漆黑一片，如同乌云压顶一般。不远处，传来各种野兽的嘶吼声，万兽奔腾，挽若世界末日到来一般。

　　从任道远所在的位置，可以清楚的看到山脚下，数十个完全不同的种群生物，争相向远处逃去。野兽们不知道到底发生了什么事情，生物的本能，让它们只能尽快离开这里，远离危险。

　　更多的野兽，向四周散去，哪怕原本是天敌的两个物种，也能并排而行。此时对它们而言，食物已经退居第二位，无边的恐惧，令所有的生物，都只知道逃命。

　　“我的天啊……”唐为罕见的呻吟着。

　　岚岩虽然好些，脸色也是煞白，别说是他，就连任道远的脸色，也不是很好看。这次，似乎玩大了。

　　野兽逃离的速度非常快，不到半天的时间，方圆百里之内，连只老鼠都看不到，甚至连昆虫类，都感受到空气中的压抑，远远的飞离此间。

　　“走吧，我们去看看。”任道远说道。

　　“是……”岚岩看向任道远的目光中，多了几分敬畏之色。

　　说实话，任道远这位大长老，虽然懂得东西很多，可并没有放在岚岩的眼里，对于武者而言，实力决定一切。别说任道远原本只是一位先天武者，在部落里，连打杂的都不如，就算他如今进阶星阶武者，在岚岩眼中，依然算不得什么。

　　毕竟任道远如今已经超过三十岁，在部落之中，已经算是壮年人。而他统率的少年队，平均年龄都在二十以下，这些少年队员，最差的一位，也早已经迈入星阶。

　　今天见到一次性道器的威力，岚岩真的被吓到了。如果这股力量，指向的是某一个人，别说是他岚岩，就算是岚鹰岚狈也绝对抗不住。原来道器，还可以这样使用。

　　“呵呵，怕了？”任道远看出他目光中的意思，笑着问道。

　　岚岩点了下头：“是啊，威力实在太大了，我一直以为，我手中的风雨短矛，就是最强大的道器……”

　　任道远摇摇头：“这么想可不行，这个世界上，是否有最强的道器，我不知道，你手中的风雨短矛，绝对不是最强的。至于一次性道器，别太放在心上，那是不得已而为之，看起来威力无穷，其实对于高阶武者而言，根本不算什么，除非在特定的情况下，否则这样的道器使用，除了浪费，什么都得不到。”

　　“为什么？它的威力真的好大。”岚岩不解的问道。

　　“引爆它花费的时间有多长，你应该比我更清楚，这么长的时间，能炸到谁？”任道远问道。

　　岚岩想了想，点头说道：“的确如此，想要用一次性道器，杀死某个特定的人，的确有些困难，但是用它来破坏定居地，绝对好用，谈不上浪费。”

　　“哦？”任道远脑筋转动，马上就明白岚岩的想法。还别说，这种想法还真有些道理，不过这个道理，更适用于这片土地，对于九州大陆而言，虽然也有些用处，却小得可怜。

　　一个部落，通常只有一个正式的居所，例如岚部落的岚石谷，军部落的军镇。如果失去居住地，整个部落就暴露在野外，随时可能受到野兽的攻击。狩猎队的强大武者还好些，族中的老弱，日子可就不好过了。

　　问题是，九州大陆上，城府众多，数量多得如同繁星一般，道器的数量，甚至还没有城府数量多。何况任何一座城府的面积，都不算小，想要用一次性道器，将一座城府完全炸掉，可能性实在小得可怜。即使能够成功，付出的代价也实在太大了。

　　对于九州大陆而言，失去一座城府，根本不算什么。就算是八荒青州这样的偏僻所在，百十座城府也数得出来。如果换成九州大陆最强大的中土乾州，数千座城府是少不了的，谁有那么多的道器来挥霍？

　　“其实还有一种使用方法。”唐为忽然开口说道。

　　“什么办法？”任道远问道，这里的人见识虽然很少，可本性天然，无论作什么事情，都喜欢用最直接，最有效的办法去完成，有时候，能给任道远带来意想不到的收获。

　　“死士。”唐为说道。

　　“死士？”任道远的眉头一皱，似乎想到了什么。

　　“对，就是死士，找一死士，全身绑满一次性道器，连接好兽核，找到想要杀死的人，想办法暂时缠住他，同时引爆，同归于尽。”唐为说道。

　　这一瞬间，任道远感觉自己全身的汗毛都竖了起来。谁能想到，在他眼中的土著，居然转眼间，想出如此恐怖的方法，偏偏这种方法的可行性极高。

　　或许死士在这里，是一种极端行为，毕竟部落里的人手有限，每个人都是重要的资源，无论老弱。而九州大陆就完全不同了，最不缺少的就是人。别说是普通人，就算是道师学徒，也是一抓一大把。

　　连密剑道宗这样的宗门，都能挑出上百名的道师学徒，更不用说那些强大的道宗了。由道师学徒来充当死士，完全可以将一次性道器的引爆时间大大缩短。

　　不过对于一次性道器的真实威力，任道远还计算不清。别看刚才的声势骇人，其实结果无非是将十数米厚的浮谷山体炸开，真正的威力，来自于破坏之后的浮谷。

　　浮谷本身就是一件超大的道器，经过了不知道多少年的积累，里面的天道之力之强，任道远根本没办法判断。一次性道器的威力，在浮谷面前，其实什么都不是。

　　十五件一次性道器，真正带来的伤害，只怕连一位月祖都能抗得下。

　　当然，唐为指出的思路，也不是不可行。毕竟为了节省，任道远使用的虽然是上古道器，却都是品阶不高，在他眼中，品质比较差的，好的道器，即使不是道兵道甲，他也舍不得如此浪费。

　　如果……如果使用高阶道器，制作成一次性道器，威力又会如何呢？任道远第一时间想到的，就是那件被称为风情万种的九品道器。这件道器，对此时的任道远而言，已经形同鸡肋，没什么用处了。

　　如果能够多找几件类似的道器，高品阶的道器，充满天道之力后，在同一时间爆发出来……

　　任道远倒吸一口冷气，阳神是否能抗得住，任道远猜不出来，至少象岚岩这样的上品月祖，肯定是要完蛋的。

　　还真别说，唐为岚岩这些人，见识少，却很直接，在九州人看来，不可思议的想法，在他们而言，再正常不过了，只要能够达到目的，谁在乎用什么方法？

　　由于野兽都逃离此间，因此几个人前进的速度很快，几十里地，在武者脚下，根本不算什么。

　　眼前的浮谷，明显小了数十倍，此时从谷口外看去，里面的面积，最多只有几平方公里。整个浮谷，被一层厚厚的黑灰所覆盖，厚度达到数米深，远比之前的几处浮谷深厚得多。

　　“开始清理吧，看来我们需要花费不少时间呢。”看着厚达数米的黑灰，任道远的脸都绿了，方圆数平方公里，厚达数米，这需要清理到什么时候啊。

　　“动手吧。”岚岩也硬着头皮说道。


第484章 分株

　　任道远的风之势中，加入聚风流，用来打扫效果最好，风之势范围内，所有的黑灰，无风自动，向两侧排开。看起来轻松无比，事实上，每时每刻，任道远消耗的星力，都极为夸张，不仅自身的星力消耗极大，连手中的流风刀里，天道之力的流逝速度，也超出想象。

　　清理出数十平方米的面积，任道远一屁股坐在地上，通身是汗，先给流风刀补充了一枚星核，之后盘坐在光滑坚硬的地面上，开始恢复星力。

　　岚岩的情况稍微好些，风雨短矛其实不适合清理黑灰，道兵中的狂风道性，勉强能够有些效果，效果亦是有限。清理的速度，比任道远要慢得多。好在岚岩体内的月华之光，雄厚无比，可以长时间的工作，虽然效率上要差得多，贵在持久。

　　至于唐为，就只能老老实实，一点点的向外运送黑灰。

　　刚刚进入星阶，任道远体内的星力有限，每清理一刻钟，倒要花两个时辰来补充星力。一天下来，清理出来的面积，还不足百平方米。看样子，想要将整个浮谷清理出来，没有十天半个月，那是想都不用想。

　　虽然清理起来极为困难，可收获也是巨大的，只是这百十平米的面积内，就清理出八百多枚兽核，近百斤的息壤。

　　“岚岩，这样下去不行，让唐为返回部落，多带些人手过来！”

　　“还是我去吧。”岚部落一位阳神说道。

　　“也好。”任道远看了一眼唐为说道，虽说唐部落愿意附庸，可毕竟是不同的部落，浮谷里出产的息壤，对岚部落来说，实在太重要了。

　　少了一个人，清理的进度自然更慢了几分，好在每天都有收获，任道远的收获更大，除了星核和息壤之外，由于极限使用星力，体内的星力，明显感觉到增加，这个增加速度，可远比正常修行速度快得多。

　　当浮谷清理一半的时候，岚鹰带着数十名族人赶到。

　　“才清理了一半？正好，这里交给我们就行了，你们去下一座浮谷。”岚鹰说道。

　　“嗯，这样也好。”任道远自然明白他的意思，岚鹰带人清理浮谷，将星核和息壤送回部落。他带人破坏下一座浮谷，等到破坏完成之后，再交给岚鹰，如此循环，速度能提升一倍，果然是好主意。

　　“我们走。”任道远说着，带上岚岩唐为，以及另外两位超级战士，向下一处浮谷进发。

　　一连三个月，任道远连续破坏了三座面积超过上千公里的中型浮谷。收获是巨大的，可任道远却不得不停下来，没办法，由于消耗太大，他手中破解完成的上古道器，已经消耗一空。虽然还有几件，却都是舍不得用掉的。

　　没有一次性道器，任道远想不出其它的办法，破坏浮谷。浮谷破坏最后一瞬间，产生的威力太大，就算是阳神，只怕也难以承受，任道远不敢冒这样的险。

　　“部落里的情况如何了？”连着三个月没有返回岚石谷，任道远看着匆匆赶来的岚鹰问道。

　　“还不错，青果又结了一次，岚睿长老说，等你回去之后，再行分配。”岚鹰说道，青果如今已经成为岚部落最重要的战略资源，只有两位大长老都在的时候，才能进行分配。

　　“息壤有多少了？”任道远问道。

　　“上次运回去一千两百斤，上上次一千一百斤，加上原来剩下的一点，总共有两千四百多斤，这段时间，大约用掉九百斤，部落里还能有一千五百斤左右。当然，这里还有一座浮谷没有清理出来。哈哈哈……”岚鹰兴奋的笑道，这些不起眼的土块可是好东西，岚部落的崛起，靠的就是它了。

　　“这样啊，这里大约还能出一千斤左右，总数有两千五百斤。九百斤左右的息壤，才能结一次果？”任道远计算着，觉得有些不对头。第一次结出青果的时候，绝对没有花费如此多的息壤，最多一百斤出头，怎么这次多出这么多？

　　“当然不是，岚睿带着几位老者，进行了分株，运气不错，部落里，现在已经拥有八株青果了。”岚鹰凑到任道远耳边，轻声说道。这可是岚部落里最重要的信息，除了大长老、大巫师和族长之外，其他人都是要保密的。

　　“分株？都活了？”任道远有些惊讶，没想到，岚睿考虑的还挺长远的。

　　青果这东西，是任道远见过的灵物之中，最难培育的一种，即使有足够多的息壤，再用大量的星核进行催化，生长的速度也慢得惊人。想要结果，最快也要一两个月的时间，至今为止，任道远对它的了解，依然不够多，还处在摸索阶段。

　　“都活了，只是生长的速度很慢，对息壤的需求也太多了点，所以息壤用的就比较多。还好任长老这里的收获足够，否则还真不好办呢。”岚鹰回答道。

　　“唉，还是省着点用吧，我马上返回岚石谷。”任道远说道，别看破坏一处浮谷，花费的时间并不算长，最多也就十天半个月左右，而一次收获，足有上千斤的息壤。

　　事实上，任道远消耗的上古道器，数量实在太多了，每一座浮谷，都需要十几甚至二十件上古道器，才能完成破坏。任道远手头上的上古道器数量虽然不少，可大部分都是没有破解完成的，根本没办法使用。

　　如果加上破解上古道器的时间，破坏一座浮谷，一个月都不止，甚至一个半月到两个月的时间，才够用。

　　“任长老？不去下一座浮谷了？”岚鹰惊讶的问道，此时的他，正是干劲十足，别看每天干的活，都是清理黑灰，找寻兽核和息壤，看起来挺无聊的，可是想想青果的妙用，想想上古道器的无边威力，心头一片火热，如此无聊的事情，在他眼中，也变得异常有趣。

　　“破解完成的上古道器，都用光了，破坏浮谷的事情，只能暂时延后。”任道远没好气的说道，这些家伙，只想好处，却完全没想过，破坏浮谷这种事情，让任道远很无奈。

　　一边破解道器，一边消耗道器，这对于一位道师而言，心中能好受才奇怪。

　　“这样啊，那你们先回去休息一段时间吧，已经出来三个多月了。”岚鹰也觉得，任道远这段时间，着实累坏了。

　　岚岩和唐为，用树藤制了一个二人抬，抬着任道远返回岚石谷。任道远真的累坏了，这几个月来，他几乎没有睡过一个完整觉。身在野外，吃的东西，自然也只能对付着，只要能添饱肚子就好。

　　岚岩走一路，任道远睡了一路，直到进入岚石谷，任道远才清醒过来，看着岚石谷外，不多的几位守护武者，任道远心中有些警觉，岚部落的步子，似乎迈得太大了些，人手原本就不足，如今更显单薄，连守护岚石谷安全的武者，数量也降到最低，这样可不行，得提醒岚睿一下。

　　众星屋中，岚睿和岚清，正仔细的清理着石盆中的碎土，一层土，一层息壤，经过几个月的实验，他们发现，这样的搭配，不仅效果最好，而且能节省大量的息壤。虽说这三个月来，岚部落得到了上千斤的息壤，可岚睿很清楚，这些息壤得来不易。

　　看到任道远走进石屋，岚睿诧异的抬起头问道：“怎么回来了？太累了？”

　　任道远摇摇头：“暂时不能破坏浮谷，手里破解完成的道器，已经用光了。”

　　“这样啊，看来计划得放缓了。”岚睿摸着下巴说道。原本按他的意思，尽快的将分株出来的八株青果，培育到成熟期，这可能需要花费大量的息壤。

　　等它们全部成熟之后，每次结果，大约需要一个半月到两个月的时间，息壤消耗量在一百斤上下。一次就能得到三十六枚青果。

　　按这种速度，用不了两年，他就能让岚部落所有族人，全部成为超级战士。

　　当然，这个计划之中，息壤的供应是重中之重，没有一万斤的息壤，成功的可能性极低，因此他让岚鹰亲自带队，将族中能带走的人，全部带走去清理破坏后的浮谷。

　　部落这边，造纸、烧砖等等活计，全都停了下来，除了炼制精铁，还留了十几个人之外，能停的都停了。

　　“岚睿长老，您的心意我明白，但这样搞怕是不行。别说两年，就算是十年也未必够用？”任道远听完岚睿的述说，苦笑着说道。按他的计划，自己就别想返回九州大陆了，就算不吃不喝不睡，也不太可能完成他的要求。

　　“为什么？”岚睿诧异的问道，这三个月来，不是很顺利吗？一万斤息壤，听起来似乎挺多的，算下来，也不过是十座浮谷罢了，这里别的没有，浮谷数量可不少。这段时间，岚睿可没闲着，不仅派出岚部落的武者，连唐部落也动了起来，向更远的地方搜索，寻找更多适合的浮谷。

　　“道器，上古道器才是根本，就算大家都吃到了青果，又能如何，没有足够多的上古道器，一切都是空中楼阁。”任道远说道。


第485章 全面换装

　　“有啊，我们有很多的上古道器，这三个月的时间，我们又交换来不少的东西，连道兵都多出几件。可惜今年岚庆太忙，她要负责两个部落的食物，少年队一直在狩猎，否则让他进入浮空洞，还能多找几件出来。”岚睿有些遗憾的说道，现在的岚部落，实在太忙了，恨不得将一个人当两个人用。可惜分身乏术，无论岚睿怎么急，都是没用的。

　　“那些上古道器，必须处理之后才能使用，除了我，还有谁能处理？”任道远双手一摊说道，这才是最影响速度的地方。而且无论如何，都不可能绕过去。

　　“这样啊……那以后你就留在众星屋，负责处理上古道器就好。让岚岩他们破坏浮谷？”岚睿不太肯定的问道，任道远虽然没有解释过破坏浮谷的流程，可每次任道远都亲自带队，很显然，这里面还有些他弄不明白的地方。

　　“没用的，想要破坏浮谷，必须能认清浮谷这件道器的本质，找出浮谷最薄弱的地方，并不是随便打个洞，都能破坏浮谷。”任道远摇头说道。这里除了他之外，再无一人精通道术，根本就没人能代替他。

　　“这样啊……那可慢多了。”岚睿终于明白问题所在，有些失望的说道。

　　“岚部落已经过去了无数年，如今兴旺就在眼前，别说等上十几二十年，就算百八十年，又能如何？难道就等不得吗？”任道远笑着说道，他能够理解岚睿的心情，却无法承认他的方式，拔苗助长，可不是好事儿。

　　在任道远的劝说之下，岚部落的急进行为终于停止。在任道远的安排下，按部就班的一点点发展。

　　首先发展起来的是金属提炼，当岚鹰等人带回最后一批息壤之后，培育青果的速度也放慢了许多。短时间内不可能有更多的息壤，因此没必要急着让它结出果实。

　　任道远也不再象之前那样，没日没夜的破解上古道器。一张一驰才符合天道，人的精力是有限的，透支精力，对任道远而言，也不是什么好事。他需要时间来消化这段时间的收获，无论是道术上的，还是修为上的。

　　每天上午，任道远带着人，到岚树老人这里，指点精铁提炼，经过数个月的时间，提炼出的精铁，已经达到九州大陆的普遍水准，虽然不是最好的，却已经能够满足任道远的需要。

　　令任道远有些意外的是，派出了许多的人手，依然没能找到一块陨铁，好似这片大陆，根本就没有陨铁这种物质，让任道远有些失望。毕竟陨铁的品质要比精铁好出许多。

　　有了足够数量的精铁，任道远开始试着提炼精钢，毕竟使用武器的人，修为都非常高，普通的精铁加入阳耀，虽然也是不错的武器，毕竟要差上许多。

　　任道远经常会感叹，当年在广德云州那段经历，让他学会了许多东西，单是在冶炼方面的知识，就不是普通世家子弟能够学到的东西。

　　有了那半年时间的经历，虽然也花费了一翻手脚，还是提炼出合用的精钢。有了精钢，再加上大量的阳耀，在十余名阳神的配合下，一件件阳耀武器，闪着寒光，出现在众星屋中。

　　超级战士的数量增加的虽然不多，可整个岚部落，都已经换装上阳耀武器，单是锋利坚固这两项，已经比之前强出一大截。

　　拥有阳耀武器的族人，已经和当初拥有上古道兵时的实力相仿。最重要的是，阳耀武器，在这里可以量产，甚至可以根据个人的喜好进行定制。

　　看着又一件阳耀武器完成，任道远暗自叹道，谁能有自己这样奢侈？不仅阳耀随便浪费，还有十余名阳神给他打下手。

　　阳神，在九州大陆，是至高无上的存在，整个大陆，全部阳神加在一起，也不过五六十人罢了。高高在上的阳神，怎么可能在熔炉边，当铁匠？

　　“唐部落的武器都换装了吗？”任道远问道。

　　“都已经换装完毕了。”唐为躬身说道。自从唐部落成为岚部落的附庸之后，唐为就一直跟在任道远的身边。

　　任道远知道，这是另一种形式的质子，在九州大陆上，并不罕见，在这里就更加直接。要知道，唐为可是唐部落下一代的族长。

　　“走，我们回众星屋。”任道远挥手说道，古铜色赤裸的上身，还有汗珠不停的向下滴落，任道远却满不在乎。在这里生活了近一年的时间，他对于外表早已经不在意了。经常学着岚部落族人的样子，在下身围着一块兽皮，满世界转悠。

　　众星屋中，岚睿躺在躺椅上，悠闲的喝着纯液。任道远教会了岚部落如何酿制纯液之后，所有的人都爱上了这种东西。

　　这里的星核数量实在太多了，多到任道远连区分的时间都没有，经常有族人偷偷溜进众星屋，抓上一大把星核，回去酿制纯液。岚睿岚清都是睁只眼，闭只眼，全当没看见。

　　无论任道远怎么强调星核的重要性都没用，外面多得是野兽，星核这种东西，想要多少就有多少，谁会在意呢？时间长了，连任道远都懒得去管，随他们去吧。反正今天抓走一把星核，明天狩猎队回来，又能带回数百上千枚。

　　经过这几个月的时间，原本六石屋的星核，已经又多出半个石屋，消耗的速度，远比不上收获的速度。

　　“岚睿长老，岚鹰族长，武器已经制作完成了。岚树老人那儿，还在继续炼制，现在不需要太多的人手了。”任道远走到岚睿身边，坐在另一张躺椅上说道。

　　躺在躺椅上休息，是部落里老人们的最爱，自从这种躺椅被任道远“发明”出来后，流行的速度比任何一种物品都快，几乎比得上纯液的发展速度了。在第一张躺椅被众人试躺弄坏之后，几乎一夜之间，部落里就多出上百张这样的躺椅。

　　“嗯，接下来想作什么？”岚睿现在已经懒得动脑筋去想了，在任道远的指挥之下，岚部落的发展速度虽然没有之前那几个月快，却是肉眼可见，一天一个变化，总有新鲜东西出现，每一种都是那样实用，那样有趣。

　　至于部落的实力，根本不需要岚睿操心，这几个月下来，部落里又多出十位超级强者，原本岚石谷附近几个最危险的野兽群落，都被清理干净，岚部落从未象今年这样安全。

　　“收拾军部落。”任道远坚定的说道，有了唐部落的加入，十五名超级战士，再加上人手一柄阳耀武器，收拾一个军部落还算个事儿吗？

　　任道远与岚睿的想法不同，他完全是九州人的心态，卧榻之旁，岂容他人安睡？象军部落这样充满攻击性的部落，必须灭掉。

　　真正让任道远为难的是，如何说服岚睿岚鹰等人，杀人对于他们而言，一直都是难过的一道槛，这里的人类数量实在太少了。

　　“不用收拾军部落，他们已经走了。”岚睿一脸平静的说道，他早就猜到，任道远对军部落的怨念极深，只是他无法理解，为什么任道远一定要将那三百多人赶尽杀绝，那可是三百多人呢。

　　“走了？去哪儿了？”任道远诧异的问道。

　　“谁知道呢？他们向北去了，整个部落迁移向北方。”岚睿说道。

　　“这样啊……”任道远无奈的看了一眼岚睿，他可以肯定，这里面一定有岚睿的手尾。

　　“他们走了啊，如今我们这里的人数就更少了。”岚睿叹了口气。

　　这几个月的时间，任道远一直在忙碌着，上午提炼打造阳耀武器，下午和晚上，破解上古道器，还需要抽时间指点其它几个行业的发展，还需要稳定自身修为。

　　任道远很忙，岚睿其实也没清闲，部落里的狩猎，人员安排，与唐部落的勾通，都由岚睿来完成。任道远想的没错，岚睿不断的派人骚扰军部落，最后更是直接挑明，部落里的另一位长老，想要将军部落连根拔起。

　　见识到岚部落超级战士的强大，连唐部落这样的原本最强部落，也成为岚部落的附庸，只要军团长不是傻子，就知道应该怎么作。

　　部落的迁移自然没那么容易，而且步步危机，随时都可能受到灭顶之灾，可比起任道远的威胁，迁移是他们唯一的出路。一个月前，当大量的阳耀武器出产的时候，岚睿就知道，是时候了。

　　军团长接受了岚睿的善意，同时还接收到岚部落送来的三十余件阳耀武器，全族迁移，向北而去。至于他们的将来会如何，没人知道。

　　“走就走吧，附近的小部落，能不能吞并进来？”任道远问道。

　　“这个……有些难度。”岚睿一皱眉说道，他没想到，任道远居然将主意打到这些人身上。其实附近除了三大部落之外，真的没有多少人，全部加在一起，甚至还不如岚部落的人多。

　　“武力解决不行吗？”任道远问道。

　　“难……如果武力可以解决，早就解决了。”岚睿想了想说道。


第486章 人口计划

　　说起这些人，话就长了，每个部落，其实都是上古人类流传下来的后裔。例如军部落，明显是上古时代的军人，唐部落则是上古贵族。

　　很多部落，都有自己的坚持，虽然这种坚持可能没有什么意义。可他们依然如此，就象唐为，无论什么时候，都会保持他的礼仪一样。

　　有些部落，甚至只有几个人，与其说是部落，还不如说是一个家庭，连家族都称不上。可这些人总是坚持自己的理念，宁愿被野兽杀死，宁愿在冬日的劲风下，化成冰雕，也不愿意加入其他部落。

　　唐部落在强大的压力之下，可以成为岚部落的附庸，却绝对不可能并入岚部落，成为岚部落的一份子，这就是部落的坚持，哪怕整个部落消失，也在所不惜。

　　听完岚睿的述说，任道远沉默良久，之前的想法只能放弃，原本他还想通过吞并的方式，尽快提高岚部落的人口，谁想到，这里的人们，居然如此倔强。

　　“这样啊，看来只能通过提高生育，增加人口了。”任道远轻叹一声说道。这个方法虽然是正途，放在岚部落里，同样不容易作到。

　　果然，岚睿苦笑一声：“增加部落人口，是每一代长老和族长都在努力去作的，可是你也知道，武者强大的同时，生育能力会降低太多。”

　　“那就不提高武者的能力，让他们更平凡些。”任道远咬着牙说道，在九州大陆，最平常的事情，在这里反而成为难题了。

　　“让他们平凡些？此话怎讲？”岚睿一脸的雾水问道。

　　“很简单，让部落里修行天赋不好的男女，停止修行。”任道远说到这里，没有继续说下去。

　　“什么？那怎么行，你想让他们成为生育工具？”岚睿怒了。

　　“真的不行吗？”任道远轻声说道，其实这是最好的办法，人类的生育能力，其实是满强的，这个办法实行之后，用不了多久，岚部落的人口就会爆炸式增长。

　　“当然不行，没有战力，连岚石谷都无法离开，外面随便一只野兽，都能要了他们的性命，这实在太危险了。”岚睿坚持道。

　　“我们有更加强大的武力，我们有阳耀武器，我们有超级战士，他们可以保护整个部落。”任道远同样有自己的坚持。

　　无论这块土地有多么肥沃，这里的物资有多么丰富，如果没有足够的人手，一切都是空的。

　　“你……你的意思是将部落里的族人，分为两部分，一部分是战士，保护部落，另一部分人，只负责生育，增加人口？”岚睿终于明白任道远的打算了。

　　“没错，就是这样。”任道远也知道，这样作很不公平。这里的人，天赋即使再差，有足够的资源，依然能够成为不弱的强者。自己这个决定，将一部分族人成为强者的权力剥夺掉，的确很不公平，可是为了岚部落将来的发展，这样安排是最佳的选择。

　　果然，听了这话，岚睿马上就明白了，脸上忽而欢喜，忽而恼怒，良久没有出声：“这……这对他们来说，不公平。”

　　“没什么公平不公平的，如果人口不能增加，部落的实力无法壮大，甚至整个部落都可能毁灭，对所有人而言，这更不公平。”任道远硬着心肠说道。

　　“他们……他们就象你说的牲口那样，这样活下去，还有什么意思？”岚睿脸上一片死灰，似乎瞬间苍老了许多。

　　“那倒不会，造纸、开石、选矿、冶炼、打造、木器、烧砖、建屋，可以让他们从事的行业有很多。或许他们不再适合外出狩猎，他们可以在岚石谷中，从事更多更精细的工作，在增加人口的同时，也能让我们岚部落的生活品质，提高很多。”任道远说道。

　　“可他们只能生活在岚石谷中，一辈子都无法走出去。”岚睿虽然认同任道远所说的这些，却依然无法释怀。

　　“这就要提到城府的重要性，我们可以将岚石谷，打造成一座安全的城府，有了第一座，还要有第二座，第三座，更多的城府。每座城府里，即要有各行各业的普通人，也要有大量的武者。以城府为中心，向四周辐射，将城府四周的野兽群落清理干净。”任道远边说，边取过一张纸，在纸上写写画画。

　　每个黑点，代表一座城府，黑点外面的大圈，代表这座城府所辐射的安全范围。当一个个大圈连接在一起的时候，一大片的安全区域就出现了。

　　“这就是所谓的城府安全区，当城府的数量越多，安全区域就越大，在安全区域里面，就算是一个刚学会走路的婴儿，也可以放心大胆的玩耍。”任道远说道。

　　看着任道远手中的图示，岚睿的手指微微颤抖着，任道远给他画出来的大饼，实在太诱人了，让岚睿老人，心情激荡，这是多少辈人努力想要达到的结果。只是大家都不知道应该如何去作，如今，任道远给他指出了一个明确的方向。

　　虽然听起来极为遥远，或许在他死亡之前，根本不可能看到。但这种设想，极为正确，就算没见识到，单是想想，就明白其中的可行性有多高。只要按任道远的说法，坚持下去，几百年之后，岚部落能够踏足的范围，远不是附近数千里，甚至几万里之外，都可能有岚部落的族人。

　　“这……这真的能够实现吗？”虽然心中早有了答案，岚睿还是不敢相信的问道。

　　任道远坚定的点点头：“当然，只要坚持下去，就一定能够实现。在实现的过程之中，可能有很多困难，这并不重要，只要大家齐心合力，将所有的困难解决掉，终归是能够实现的。”

　　任道远当然能够肯定，九州大陆的历史中，就有这么一段猜测，当初九州大陆的人类，可能就是这样一点点战胜大自然的。

　　当然，这些都只是猜测，因为历史记录之中，只有天道历这短短的两千年，两千年之前，九州大陆是什么样子的，根本没人知道。

　　也许有人知道，他们故意将之前的历史，埋没在历史长河之中，不让普通人接触。

　　不管怎么说，九州大陆历史中的这段猜测，是所有人都认可的。到现在为止，九州大陆，依然是以城府为中心，向四周辐射。除了那些极度贫瘠之地外，所有的地方，都是人类所统治的世界。

　　“好，这个事情，我需要和岚清岚鹰商量一下，毕竟这关系到很大一部分人的未来。”岚睿深吸一口气说道。

　　“没问题，不差这点时间，想要达到我画出来的结果，没有几百上千年的时间，也不可能完成。想要达成这样的结果，不仅放弃修行的那部分族人，会失去一些东西，即使是最强大的武者，也可能因此失去生命。这是需要很多代人不停努力，才能达到的最终结果。”任道远说道。

　　“有道理。”

　　岚睿如何同岚清岚鹰勾通，任道远并不在意，如此香甜的大饼，相信他们逃不出这种诱惑，不仅是岚部落，甚至可能将唐部落也带入其中。毕竟这片土地实在太空旷了，需要太多的人口去填充。

　　任道远还有自己的事情要作，在他身边，现在多了五个小尾巴。岚庆、岚岩、岚石、岚律和唐为。这五个人，都是要随着任道远返回九州大陆的。

　　既然要带他们回去，自然不能对九州大陆一无所知，没事的时候，除了经常给他们讲九州大陆的历史风貌，人情世故，道宗帝国，军队商行等等情况之外，还要教他们学会九州大陆语，以及九州大陆文字。

　　这几位因为任道远的原因，都服用了青果，成为超级战士，并且拥有了属于自己的上古道兵。

　　任道远也要借用他们的身体进行新一轮的实验，服用了青果之后的土著们，明显拥有了后天道眼。这种东西，在九州大陆上，可是从未出现过的。

　　道眼，居然也可以是后天的？

　　后天道眼，与先天道眼又会有什么不同之处？拥有先天道眼，可以成为道师，那么拥有后天道眼的几人，是不是同样也能成为道师？

　　“今天的九州文字先学到这里，看看这是什么东西，你们能看出什么不同之处吗？”任道远说着，将一块星石放在五人面前。

　　这块星石，只有人头大小，滚圆一块，并不适合进阶使用。毕竟星石需要坐在屁股下面，修行功法的时候，由它来引动星力。这样一块滚圆的石头，怎么看也不方便放在屁股下面。

　　这块星石，是任道远手中为数不多的一件道胎。这里的资源实在太丰富了，丰富到任道远根本没时间，也没心情去寻找道胎的程度。其实任道远知道，在这片土地上，道胎的数量并不算少，只是他实在抽不出时间。

　　其实就算有时间，他也没有多少心情关注道胎，手头上的空间道器数量有限，能够带走的物资，连一半都装不下，道胎这种东西，根本就不在考虑范围之内。


第487章 这里的道师很奇怪

　　五个人低着头，看向石桌上的星石。岚石第一个开口说道：“一块圆的星石。”

　　岚律第二个接口说道：“没用的星石，如果拿来用的话，会戳破屁股。”

　　另外三人，却沉默不语，好半晌，任道远手中的一件上古道器，都快要破解完成了，唐为才摇头说道：“看不出有什么不同，我放弃。”

　　“你们怎么看？”任道远有些失望的问道，很显然，岚石、岚律和唐为的后天道眼，不是太好使，这么一件极为明显的四品道胎，居然都看不出奇妙之处。

　　“这里，这里，有些不同。”岚岩伸手在星石上指了两下说道。

　　“还有这里。”岚庆补充了一句，指出了第三个道纹所在之处。

　　“再找找，还有没有？”任道远放下手中的上古道器，抬头问道，眼中满是欢喜之色。至少这两位指出的位置，都是道纹所在之处。虽然少了一处，指出来的位置都是极为正确的。

　　“没有了。”岚庆岚岩同时摇头说道。经过岚庆的指点，岚岩也发现了第三处不同，可是第四处道纹，是那样的明显，他们怎么可能看不到？

　　收了这块星石道胎，任道远又取出一块巨石，放在树下，让五人观看。这块石头有些意思，与当初连环炮车的那块巨石有很多相似之处。

　　只是这块巨石上的道纹更多，足有七处，是一件七品道胎，而且所有的道纹，都在明显之处。

　　岚石依然是第一个开口：“一块大石头。”

　　岚律伸手敲了两下：“很结实，不过挡不住我手中的刀。”

　　岚庆和岚岩看的时间最久，岚岩摇摇头：“这东西看起来不象石头，上面好象有很多的孔洞？”

　　这话连岚岩自己都有些无法相信，眼前的这块巨石，虽然凸凹不平，却是完整的一块，上面连最细小的缝隙都找不到，更不用说孔洞了。

　　可偏偏这块石头，给他的感觉就是如此，在他眼中，至少看到了数十个手指粗细的孔洞。这并非是用眼睛看到的，纯粹就是一种感觉。

　　“这里看上去有些不同，还有这里、这里……”岚庆指点着石头道胎，青葱般的手指，在石头上滑过，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“六处不同的地方吗？仔细再找找，看看还有没有？”任道远说道，岚庆岚岩明显已经看出道胎的不同之处，岚石和岚律则完全没有感觉。

　　一时之间，任道远也无法判断出来，后天道眼，对于武者而言，到底有没有用处。

　　“没有了，只看到这些。”岚庆自信的说道。

　　“明白了，这块石头送给你们。”任道远说道，又继续摆弄自己手中的上古道器。一件七品道胎，如果放在九州大陆，能抢破头，可是在这里，什么都不是，任道远甚至没有空间，能够带它们走，只能拿来当教具使用。即使被岚庆他们玩坏了，也无所谓。

　　如果任道远有时间，完全可以在这里，找到更多更好的道胎。

　　在任道远的提点之下，岚睿岚鹰开始动作，部落里的少年，被分成两部分。少年狩猎队的人数，增加了一倍还多，其它的少年男女，则被分派到不同的工作岗位，对他们的修行不闻不问。

　　这个过程可能需要很久，即使是岚睿岚鹰，也无法强制族人不进行修练，毕竟生活在这个世界上，不断的提高自身的修为，是一种自保的本能。

　　只要没人指点，部落不提供更多的资源，这些少年男女们，在成长的过程中，修行的速度会大大降低。身体强度不足，生育能力自然会相应的提高，等到部落里的人口增加到一定程度，任道远所说的办法，自然水到渠成。

　　任道远手边破解出来的上古道器，越来越多。数十件空间道器，已经破解了大半，道兵道甲，也有四分之一左右。其它的道器，任道远实在分不出时间，只能挑选容易破解的进行处理，毕竟今后破坏浮谷的时候，还需要大量的普通道器。

　　说是普通道器，其实这些能从上古时代流传下来的道器，无一不是精品，每一件都令任道远大有收获，不知不觉间，任道远发现自己的道术，明显提高了。

　　不说别的，那块送给岚庆等人玩耍的巨石，可是实打实的七品道胎，原本以任道远的能力，想要制器，还很困难，如今他有把握，轻松的可以制成道器。

　　以此推断，此时的任道远，已经稳稳的达到七阶道师的水准。由于没有更高品质的道胎，因此他也不知道，自己的道术水准，到底达到了什么程度。

　　春来夏往，秋去冬藏，不知不觉间，两年时间过去。又有三座浮谷，为岚部落提供了数千斤的息壤，而岚部落的超级战士，也增加到四十余人，正式狩猎队员，已经都拥有了自己的上古道兵。

　　除此之外，唐部落的十名超级战士，也装备完毕。当然，唐部落的超级战士手中的道兵，由唐部落提供，岚部落是绝对不会白送的，哪怕这两年时间，岚部落收集的道兵数量已经相当多，也绝对不会拿出一柄送人。

　　随着岚部落的整体实力提高，岚石谷附近的强大野兽群落，一个不剩的被消灭干净，野兽的数量虽然依旧很多，想要狩猎到足够多的猎物，狩猎队至少需要到达距离岚石谷三天之外的地方。

　　随着岚石谷四周的危险性越来越低，岚睿岚鹰有意的向唐部落所在的方向发展，按照任道远的计划，尽可能的将两个部落营地之间，清理干净，并且慢慢的开出一条小路。

　　两年的时间，人口增长还看不出来，岚部落只添加了三个婴儿，这个数量，并不比往年多。习惯了在岚石谷中工作的少年男女们，对于修行，明显兴致降低了许多，进度也比同龄少年队员们，差出一截。

　　夏日里，众星屋内，放满了冰盆，虽说任道远此时的修为，已经稳固在星阶中品，修行速度比任道远想象的要快上许多，几乎作到不畏寒暑。

　　可是这里的夏季，远比九州大陆要炎热得多，特别是石屋群落的房间，是完全由巨石建成，经过太阳一天的暴晒，房间里的温度，能将兽肉蒸熟。

　　放上一些冰盆，能让任道远的头脑更加清醒，工作效率大大提高。

　　“试验的结果如何了？”听到脚步声，任道远头也不抬的问道，他手中这件空间道器，已经是最后一件了，为了这件八品空间戒指，任道远已经浪费了一个月的时间，刚刚有些进展。

　　“效果还可以，口味有些怪，比我们平时吃的食物，效果还要好些。如果配上高浓度的纯液，效果更好。”岚庆说着，紧挨着任道远坐下。两年多的时间，岚庆和任道远的关系，看起来似乎亲密了许多。

　　“抽气设备完善的如何了？”任道远再次问道。

　　“没有问题，随时可以使用。任道远，你为什么要花力气，制作这种东西，难道说九州大陆，没有肉吃？其实我对吃的东西，没有太多的讲究，没肉吃的话，你说的那种米也可以。”岚庆说道。

　　两年的时间，让岚庆学会了许多东西，九州大陆上的基本情况，她们五人，了解的也差不多了。九州大陆不可能没有肉吃，虽然他们已经习惯了以肉为食，其实倒也不是不能吃别的东西。

　　任道远为了制作可以长期储存的肉类食物，居然花了近一年时间。不仅实验了数千种肉类加工配方，而且特意制作了一种可以抽空铁盒内空气的装置。据说将加工后的肉食，放在铁盒里，再抽空里面的气体，就能保存很长很长的时间。

　　在岚庆等人看来，这是很无聊的事情，就算想要多带肉类，不是有空间道器吗？直接装在里面就好，何必还要花如此大的精力和时间？完全没必要嘛。

　　虽然心中不解，可任道远的命令，依然被忠实的执行下去，为此岚睿特意调动了十余位族人，专门负责此事，岚树放下了手边的事情，成为这个项目的领导者，直接受命于任道远。

　　“这是为了防止意外，我现在也不能肯定什么，多作些准备，总是好的。”任道远扭头看了岚庆一眼说道。

　　当初在南海诸岛的时候，海千帆所在的深海一族，由于长时间生活在海底，想要返回陆地，就需要大量的肉食。至于原因，任道远也不明白。

　　不过任道远明白一个道理，当一个人，从一种环境下，变换到另一种完全不同的环境中生活，或多或少，都会对身体产生一些不良的影响。

　　利如任道远自己，最初还好，时间长了，发现在这里，自己比较容易疲惫，体内的内劲，消耗的速度远比在九州大陆的时候更快。

　　疲惫还好说，勉强能够忍受。内劲消耗过快，如果需要战斗，自然是很危险的事情，好在任道远的运气极佳，一进入这里，就遇到了岚庆，加入了岚部落，甚至成为部落的大长老。

　　无论什么时候，身边都有一群变态的强者守护，需要战斗的机会极少，自然不会有什么危险。内劲消耗过快，原本是坏事，反而因为所处的有利条件下，变成了好事。


第488章 高浓度纯液

　　内劲消耗的快，补充的自然更加频繁，每一次的消耗补充，对任道远来说，都是一种强制修行，即使他每天将绝大部分的时间，都用于破解道器，这两年多的时间，他的修行速度，依然如同坐了火箭般，飞速的增长着。

　　两年多时间，花在修行上的时间，曲指可数，如今的他，却已经稳固了星阶中品，隐隐有向星阶上品冲击的迹象。

　　如果换在九州大陆，进入星阶才两年，能够稳定在星阶下品，就已经算是相当不错的进展了，那还需要他不断的修行，才可能作到。

　　有时候，任道远甚至觉得，能够生活在这里也挺不错的，如果在这里生活上几十年的时间，自己很可能轻而易举的，达到月阶中上品，甚至成就阳神，也不是不可能的事情。

　　要知道，这两年多时间里，他从未将精力花在修行上。

　　“能有什么意外？算了，不说这事儿。岚岩他们在岚石谷以西，一千八百里的位置上，又发现了一座方圆千里的浮谷。派人回来送了地图，另外想询问你的意见，是否破坏这座浮谷？”岚庆问道。

　　当年唐部落送来的浮谷地图，已经用的差不多了，虽然那份地图里面，有二十多座浮谷的位置。可是适合的浮谷并不多，这两年下来，真正适合的，都已经全部破坏掉了。

　　对于息壤的价值，岚睿岚鹰比任道远更加疯狂，众星屋如今已经成为岚部落的禁地，除了有限的十几个人之外，连原本的岚部落族人，都不允许进入。

　　“现在我们手里还有多少息壤？”任道远问道，这两年来，岚部落的发展，他基本已经放手。青果以及息壤的管理，全部交由岚睿负责。

　　“还有一千多斤吧，数量不是很多了。”岚庆回答道。

　　“嗯，那就破坏几座浮谷好了，一座不够，让岚岩再标出至少两处，出去一趟，不能只为一座浮谷。”任道远点头说道，手心一动，最后一件空间道器，终于破解完成了。

　　“没问题，岚岩、岚狈、岚律、唐为他们，分成了几个小队，四个方向，都有人在探索。”岚庆点头说道，如今的岚部落，已经将触角，以岚石谷为中心，向四周延伸了近两千里路，岚部落的活动范围，比当初扩大了几十倍还多，方圆数十万里，都可以见到岚部落族人的足迹。

　　“上次我说的事情，有进展了吗？”任道远收好空间道器问道。

　　“嗯，已经有眉目了，飞行甲虫族群迁移的很厉害，附近几乎已经看不到它们的身影，最近一处飞行甲虫族群，在岚石谷以西，三百多里的位置。”岚庆回答道。

　　从进入这片土地不久，任道远就听说了飞行甲虫的强大。可是一直以来，他都没有机会亲眼看到飞行甲虫。随着岚部落的扩张，四周的野兽族群位置变化的极为厉害，生物链结构发生了变化，原本生活在岚石谷四周的飞行甲虫，根本不需要岚部落处理，为了追求更多的食物，飞行甲虫族群自动迁移到更远的地方。

　　现在的岚石谷，安全性提高了数倍，即使在夜晚，族人们也可以走出石屋，自由的生活在星空下。

　　“很好，我们现在出发，晚上正好可以到达那里。”任道远兴奋的站起身来。

　　“还是不要去了，太危险。”岚庆担忧的说道，虽说岚石谷附近的安全性提高了许多，岚石谷到唐部落之间的小路，也变成了安全通道，可是与飞行甲虫有关的事情，依然是排在第一位的危险，远比野兽种群的危险性要大得多。

　　“放心吧，我们现在的实力很强，就算正面对上飞行甲虫群，也有自保的能力。”任道远平静的说道。向众星屋会议厅走去，这件事情，他早就和岚睿岚鹰提起过，虽然他们也持反对态度，却并不坚决。

　　随着岚部落实力的提高，岚睿和岚鹰的自信心也在极度膨胀着。连生活在这片土地上的几种霸主野兽，岚部落都试着猎杀过，并且成功过几次。虽然也有失败的经历，却因为超级战士的存在，最后都能全身而退。

　　“岚睿长老。”任道远走进会议石屋说道，岚睿此时正坐在靠背椅上，在宽大的办公桌上，书写着什么。

　　在任道远的指点之下，众星屋里的家俱，全部换成了厚重的油木家俱，无论是外观还是实用性，都远好于原来的石制用品。

　　文字也在任道远的指点之下，流传开来，岚部落里，学习文字成绩最好的，就要数岚睿大长老了。一来他对文字有着从骨子里发出的渴求，二来身为大长老，他比别人更有机会和时间。

　　除了岚睿之外，唐部落的三位大长老，也来学习过九州的文字，据说成绩并不比岚睿差，这更加激起岚睿长老的学习兴趣。

　　除了两个部落的几位大长老之外，任道远身边的五个小家伙，学习的成绩也还算不错，至少能认出大部分的字，能够理解这些字的含义。

　　至于书写，任道远并不强求，他们只要能识字就好。反而是岚睿，由于要处理部落里的各种事物，以及记录存档，成为以后岚部落的传承，因此岚睿的书法，居然相当不错。

　　“是任长老啊，今天怎么有空到我这儿来？”岚睿放下手中的羽毛笔，笑呵呵的站起身来，走到旁边的油木柜边，从里面取出一坛高浓度的纯液，随手拍开泥封。

　　将纯液放在茶几上，岚庆已经取来了三个瓷杯。如今的岚部落，玻璃杯已经没人喜欢使用，大家更喜欢洁白如玉的瓷杯瓷碗。

　　用瓷杯喝纯液，这在九州大陆的世家子弟看来，极为古怪，岚部落的族人却乐此不疲。

　　所谓高纯度纯液，完全是岚睿岚鹰搞出来的东西，试过之后，任道远也不得不承认，这东西的确比他原来酿制出来的纯液，口味更佳，效果更好。

　　只是这种东西，九州大陆上，没几个人消受得起。这么一小坛的纯液里面，居然加入了十枚星核，成本高得惊人。

　　要知道在九州大陆，一枚海兽星核，价值三千金币，就算是在恶鱼岛，也能卖到一千金币左右。纯正的星核，哪怕是废核，价值也超过五千，甚至某些地方，能卖到八千金币。

　　至于好核的价格，几乎是无价，能够用来篆刻的好核，视它本身所带的秘法神通种类而定。即使是最常见的瞬移星核，价格也超过三万金币。

　　而在这里，岚睿大长老酿制的纯液，从来都是使用好核来酿制的，岚睿长老认为，不同品质的星核，酿制出来的纯液，味道相差极大，因此他酿制纯液的时候，都是请任道远，挑选出同一种类的星核，进行酿制。

　　这一小坛的纯液，如果放在九州大陆，其价值至少超过三十万金币。这个价格，整个九州，能够喝得起的人，也是曲指可数。

　　可是放在这里，根本就算不得什么，岚睿长老对纯液有偏好，事实上，岚部落和唐部落，几乎所有的族人，就没人不喜欢纯液。只是象岚睿这样浪费得起的人，也只有两个部落的大长老。普通的族人，想学他们的样子酿制这种纯液，花费的时间就要长得多了，需要自己去猎杀星兽，取得星核。最麻烦的是，没有任道远帮助他们挑选同种星核，因此酿制出来的纯液，味道上，总要差上一筹。

　　“火灵纯液？”喝了一小口，满嘴火辣生香，回味无穷，任道远一口就尝出这坛纯液的不同之处。体内的星力，疯狂的流转着，只是一瞬间的功夫，原本消耗掉的那点星力，就已经补充完成了。

　　这也是最近一年，经过岚睿不断的努力，才发现的一个新用途。真正好的高浓度纯液，可以瞬间补充大量的内劲，不仅对星爷有效，即使是阳神，也有相当不错的效果。

　　目前开发出来的品种已经有十余种，火灵液、冰封液、箭雨液、纯厚液，甚至极品的地角液。

　　这些东西，可不是任道远弄出来的，除了在挑选星核的时候，任道远花了些时间之外，完全是由岚睿岚鹰搞出来的东西。

　　面对着十几屋子的星核，岚睿可不知道什么叫珍稀，反正补充道兵的天道之力，无论哪一种星核，都可以，因此最好的星核，都被他们拿来酿制纯液了。

　　原本任道远对此还有很大的意见，可是喝过几次高浓度，极品纯液之后，也就放弃了阻止，这些东西，实在太好喝了，而且对于武者修行，有着极大的好处。比服用兽肉加果实的效果，好了许多倍。

　　如今的岚部落，武力提升的速度极快，以青果。上古道兵为基础，改造出超级战士。再以兽肉果实食物为基础，以高浓纯液为催化，在短时间内，就能提高武者的修为。

　　任道远的修为，能够提升的如此之快，其中就少不得这些辅助的东西。

　　要知道，在九州大陆，想要靠外力提升修为，难度之高，常人是无法想象的，就算是灵物之中，也只有有限的几样，能稍稍加速修行速度，哪儿比得上这里。


第489章 盒肉

　　当然，九州大陆的物资，与这里相比，如天地之差。这里随便拔根草，都可能是灵物。

　　“之前说的那件事情，已经有眉目了，现在能给我调配多少人手？”任道远问道。

　　“飞行甲虫？”岚睿一皱眉问道，这件事情，任道远在很早以前，就同他商量过，任道远的态度很坚定，无奈之下，岚睿只能答应下来。

　　“对，岚石谷以西，三百里左右。如果现在能调派人手，我现在就出发，今晚上就能到达那里。”任道远说道。

　　“不再考虑一下？飞行甲虫很麻烦，它们的优势……”岚睿说道。

　　任道远挥手打断了岚睿的说词：“这些我都知道，我一定要亲眼看看，如果事不可为，我们马上返回，应该不会有危险的。”

　　“好吧，如果你坚持的话。”岚睿无奈的点头应道，这是他早就答应下来的，没办法反悔，何况任道远对于部落的重要性，还远在他岚睿之上，部落可以没有岚睿，不能没有任道远。

　　“现在大部分的人手都派出去了，部落里只有不足二十名超级战士，我给你十个人，由岚天带队，他是上品阳神之一。”岚睿说道。

　　“好，招集人手，我们马上出发。”任道远站起身，一口将瓷杯中的纯液喝光，一股火辣的香气，从鼻子里同喷出，喷出的气体，带着一丝火焰般的光芒。

　　一坛纯液，数量少得可怜，虽然被称为坛，其实那个厚壁泥坛，只有拳头般大小，比九州大陆的纯液坛子还小，一坛下来，最多能倒四小杯。

　　一行十一人，快速的向西行进，由于这队武者的修为极高，最差的也有月阶中品，除了被扛在岚天身上的任道远之外，走在脚下这条安全通道上，速度快若奔马，三百里的距离，对于这些武者而言，实在算不得什么。

　　何况临行之前，岚睿长老，仔细的叮嘱，让岚天不敢有一丝大意，即然路程很安全，那速度就要提到最高，比飞行也慢不了多少。

　　早一点到达飞行甲虫所在的峰头，就能有更多的时间，修建一住更加坚固的临时居所。飞行甲虫的厉害，根本不需要岚睿警告，身为部落五位上品阳神之一，他可是亲身经历过的。

　　因此这次出行，岚睿将任务交到岚天的手中，最终的目的只有一个，不息任何代价，一定要保护好任道远的安全。

　　这两年来，对岚石谷四周的清理，让他们行进的速度变得极快，从岚石谷出发，经过两个时辰的急行，距离虫峰，已经不足十里了。

　　“好了，就是这里，找寻安全所在，准备物资，挖掘地下居所，切割大形条石。”到了地头，放下任道远，岚天直接下达命令。

　　这两年来四处出猎，将岚石谷四周的野兽种群消灭的差不多了，在为部落提供了大量的食物的同时，也增加了狩猎队的战斗指挥能力。

　　身为五位上品阳神之一的岚天，早已经成为一只小队的队长，手下有九员队员。

　　虽然人数并不算多，可这些队员，都是超级战士，战力比两年前，不知道提升了多少倍。以他们小队的能力，完全可以独立灭掉两年前的唐部落，就算加上军部落，也没问题。

　　当然，这两年来，唐部落的实力也在增加，除了之前答应下来的十名超级战士之外，又多给了五个名额。当然，这些名额也不是白给的，岚部落能在这么短的时间内，将四周的野兽种群清理的差不多，唐部落也没少出力。

　　这个临时居所，与平时的完全不同，深达地下十余米，上面用厚达三米的青条石压盖，三层错落青条石，将整个地下居所，封得极为严密，连只虫子都难以进入。通气孔使用的是精铁弯管，通向百米之外的地面。在弯管之中，加入了十余层的滤网，想要从这里进入地下居所，难度同样不小。

　　任道远一直站在一边观看着武者们的劳作，看得出来，岚天对这住居所，极为在意，由此可见，对飞行甲虫的重视，还在野兽之上。

　　当初绞杀地角龙的时候，岚睿也没有如此在意过，最多只是派出的超级战士数量比较多罢了。

　　天黑之前，拥有四处相通的六座地下居所，全部建筑完，这个速度，快得令任道远都不敢相信，也就是在这里，可以使用阳神月祖来修建，否则就算派几个工程队，花上十天半个月，也未必能达到眼前这种效果。而这只是十个人，不到一个时辰时间里完成的。

　　“任长老，进入地下居所吧。”岚天擦了擦头上的汗水说道，虽然身为上品阳神，象刚才那样忙碌，依然出了一身透汗。要知道，盖在地下居所上面的巨形青条石，一块就重达十几吨，完全由人力切割覆盖，花费的力气，着实不小。

　　“好，准备晚餐吧。”任道远说道。

　　“没问题，我们这次带来了岚庆的实验肉盒子，据说味道还不错。”岚天笑了笑说道。

　　众人进入地下居所，将上面的石块，一层层盖死。

　　从背囊之中，取出数十个大小相同，四四方方的精铁盒子，盒子分为上下两层，下层很薄，上层占去了九成。

　　岚天取过一只铁盒，在下层摸索了一会，找到一根兽筋，轻轻一拉，盒子里发出一声轻响，数息之后，盒子发出滋滋的声响。

　　岚天将盒子放在一边，又取过一盒，如此处理，片刻之后，地上已经摆放了十几只滋滋作响的铁盒。

　　“石热？”任道远有些惊讶的说道。

　　“没错，就是任长老以前提过的石热，岚庆那丫头脑子灵活，将石热放在盒肉之中，效果非常不错。不需要明火，只需要轻轻一拉，过上一会儿，就能吃上肉乎乎的盒肉，真是不错的东西。”岚天赞道。

　　石热这种东西，是九州大陆外出武者，经常会用到的一种加热手段。某种石头，在与水接触之后，就会产生大量的热气。武者在野外，不方便使用明火的时候，就可以使用石热的方法对食物进行加热。

　　这是以前任道远在讲九州大陆的时候，给岚庆他们讲过的，当时全当是增长见闻。事后岚庆对此很感兴趣，按任道远的描述，找了许多石头回来，让任道远辩论，还别说，这种热石，在这里并不罕见。

　　谁想到，岚庆居然将石热和无气食盒结合在一起，这种方法，就算在九州大陆，任道远都没有听说过。

　　片刻之后，岚天打开一只铁盒，送到任道远面前，一股甜香，扑面而来，这个味道，远比岚庆说过的要好得多。铁盒之中，九成兽肉，一层甜香果，这两种材料，搭配在一起，不仅闻起来香，吃在口中，更是香甜无比，任道远真没想到，他只是提出意见，岚庆居然能作得如此出色。

　　这东西，不仅适合岚庆他们食用，同样的方法，如果在九州大陆上使用，绝对是一项大产业。别的不说，单是为军队提供这种方便味美的军粮，就能赚翻了。

　　真没看出来，岚庆居然还有这样的天赋。

　　“好吃，真不错。”岚天的胃口极佳，转眼间就吃掉三盒。吃完之后一抹嘴，从背囊之中，取出一坛纯液，拍开泥封，一口饮尽。

　　纯液如今早就成为岚部落的常规饮料，几乎每位武者身上，都会带上几坛。一天不喝，全身都不舒服。

　　任道远的空间道器里面，自然也存储了不少的纯液，这些纯液，都是岚庆给他准备的，品质与岚睿长老调配的相同。

　　任道远一直以为，这些纯液，都是岚庆偷来的，毕竟能够自由进出众星屋的族人并不多。

　　事实上，任道远并不知道，在饮食方面，岚庆的天赋远比他想象的要高得多。岚睿身为部落大长老，每天要操心的事情多得忙不完，虽然喜好纯液，真正能空闲出的时间，是有限的。

　　因此他会提出一些见意，真正着手实验的，还是岚庆。大部分的纯液酿制配方，都是出自岚庆之手。因此岚睿大长老手中的纯液，无论哪一种，在任道远的空间道器里，都能找到不少。

　　特别是象地龙液这样的宝贝，整个部落里也没有多少坛，在任道远的空间道器里面，却能找到不少于十坛。

　　所谓的地龙液，就是这片土地霸主之一的地角龙星核，酿制出来的纯液。这种纯液的口味很一般，普普通通，与九州大陆的纯液相仿，但它的功能，却不知道比其它的纯液强出多少倍来。

　　以阳神的内劲深厚程度，想要补充永恒之光，难度极高，需要花费的时间很长。所有的纯液之中，也只有地龙液这种变态的纯液，才能为阳神快速的补充大量的永恒之光。

　　因此这种纯液的味道虽然很普通，甚至可以说很差，在岚部落里，却是最抢手的纯液。谁让岚部落的阳神比较多呢，酿制出来的那点地龙液，根本就不够分的。

　　地龙液这种纯液，已经由饮品，上升到战斗必须品的地位，远不是普通纯液可比的。


第490章 飞行甲虫的资料

　　吃了两盒甜香肉，任道远的胃口虽然极佳，可是这种盒肉，一盒足有五斤重，里面的肉，也不是普通的兽肉，而是金角马的兽肉，肉里面所含的力量极强，再加上甜香果的催化，即使他再能吃，两盒也足够用了。

　　在空间道器里挑选了一下，取出一坛冰封液，冰封、箭雨这两种纯液，是任道远最喜欢的两种，口感极佳，刺激性很强。

　　拍开泥封，一股寒气透出，整个地下居所，温度都降低了少许。任道远一口将坛里的纯液倒入口中，并不急着吞下，而是让它们在嘴里打着转。一股股的寒气，从纯液中透出，传遍全身，那种舒畅透亮的感觉，令人迷醉。

　　长长了吐出一口寒气，白炼似的寒气中，带着醉人的芳香。

　　“好了，你们在这里休息，我出去看看。”任道远说道。

　　“不行，我必须跟在你身边。”岚天不容拒绝的说道，这次他带队出来，就是为了保证任道远的安全，现在天已经黑下来，几里之外，就是虫峰，这么危险的地方，他绝对不会允许任道远一个人出去。

　　“好吧，只能你一个人跟着，去的人越多，越危险。”任道远无奈的点头同意，他知道，自己对岚部落极为重要，想要单独出去，几乎不可能。

　　两人脱光衣服，将准备好的滑石在身上厚厚的涂了一层。滑石是所有星兽最讨厌的物质，只要有滑石的地方，星兽一般都不会靠近。

　　穿好衣服，带上武器，两人从通道里爬到地面，小心的将青条石盖好。飞行甲虫的听力、视力和嗅觉，不得不小心行事。

　　爬出不远，岚天一把按住任道远，片刻之后，天空中传来嗡嗡声，一群拳头大小的飞行甲虫，在天空中绕了个弯，向远处飞去。

　　飞行甲虫飞行的高度只有几十米，在任道远所在的位置上，可以清楚的看到它们的身体。

　　“这……这是飞行甲虫？”任道远惊讶的问道，原本以为，飞行甲虫与蛮虫类似，只有指甲大小，如今看来，差得太远了。

　　一只飞行甲虫的大小，比几十上百只蛮虫的个头都要大。两瓣半圆形的翅膀，托着沉重的身体，飞行速度似乎不快，却只能看到一片虚影，转眼间消失在黑暗之中。

　　“没错，这是飞行工虫，没有多少攻击力。”岚天轻声说道。他可是亲身与飞行甲虫战斗过，是为数不多能够从飞行甲虫攻击中活下来的武者。

　　“工虫？”任道远问道。

　　“飞行甲虫分为三类，工虫、战虫、种虫。工虫负责收集食物，它们什么都吃，肉类、植物都不放过，几乎没有它们不吃的东西。好在这里有足够的食物，因此破坏性还不算大。如果遇到干旱的时候，它们连地上的石头都吃。”岚天解释道。

　　“战虫是负责战斗的？种虫是负责生育？”任道远通过名字，就能大至区分出飞行甲虫的作用。

　　“没错，战虫的数量，大约在飞行甲虫种群的三成左右，种虫数量最少，完全没有攻击力，但它们从不离开虫峰。其实工虫也是有一定攻击性的，只是远没有战虫强大。”岚天说道。

　　“战虫有多强大？”

　　“战虫的个头，大约是工虫的一倍左右，大的能有人头大小，平均水平在星阶以上。当然，飞行甲虫的修为，与人类和野兽不同，同样的修为水准，一对一的情况下，飞行甲虫是最弱的，但它们从来都不会一对一。”岚天苦笑着说道。

　　那次能够从飞行甲虫群里活下来，除了岚天的实力最强之外，还是因为遇到的虫群，以工虫为主，如果战虫的数量多的话，上品阳神也不过是飞行甲虫口器下的食物罢了。

　　“刚才那队全部是工虫？”任道远问道，那群甲虫的飞行速度太快，天很黑，即使拥有先天道眼，任道远也没看太清楚，似乎在虫群的外围，有些甲虫的个头更大一些。

　　“当然有战虫，每队工虫，都会有一定数量的战虫保护。别看数量不多，千万不能招惹它们。它们有一种很奇特的联系，即使在百里之外，只要被它们缠住，用不了多久，飞行甲虫就会扑天盖地的扑来，杀是杀不绝的。”

　　“一个甲虫种群，大约有多少只飞行甲虫？”任道远冷静的问道。他可是见识过蛮州的蛮虫群，少的数万只，多的数百甚至上千万只，真真是扑天盖地，连太阳的光芒都能遮盖住。

　　“少的数千万只，多的谁知道呢？还好飞行甲虫害怕阳光，只在夜晚行动，否则根本没有别的生物的活路。而且飞行甲虫，除了永恒之光外，几乎没有别的办法完全消灭掉，因此阳神以下，遇到飞行甲虫群，一点办法都没有。”

　　“月华之力和星力也不行？”任道远惊讶的问道，飞行甲虫，比起蛮虫可强得太多了。

　　“月华之力？星力？”岚天苦笑起来：“飞行甲虫最适合夜间行动，它们一半靠食物，一半就是靠月华星力生存，用月华之力和星力攻击它们，根本就是给它们大补，还不如先天之力有效呢。”

　　“你们以前遇到飞行甲虫的时候，有什么好办法？”任道远皱着眉头说道，飞行甲虫与他原本的猜测，相差实在太大了。

　　“好办法？没有办法，除了用永恒之光硬撑着之外，就只能顶到天亮。只要太阳升起，它们自然会回到虫峰。不过飞行甲虫这种东西，很记仇的，与它们战斗过的地方，在短时间内，千万不要再去，它们可能在那里一直等着你，几个月都是常事儿。”

　　“有没有办法捉一只种虫？”任道远眉头越皱越紧，心中眼中，满是失望之色。

　　早知道飞行甲虫的特性是这样，他就要考虑一下，有没有必要来这里了。

　　如果飞行甲虫不能在白天活动，即使能够制成道虫，也没什么用处，只能用于夜晚，实用性差得太多了。

　　岚天翻了个白眼：“不可能，种虫生活在虫峰之中，从不离开虫窝，除非整个虫群搬迁，否则它们是不会出来的。就算虫群搬迁，也会在众多的战虫保护之下，没人能伤害到种虫，更别说是活捉了。何况种虫同样拥有远距离求援的能力，只要在百里之内，都能通知同伴来营救。就算捉到，我也不敢带回岚石谷，那会给我们部落带来天大的麻烦。”

　　别看现在的岚部落，实力提升了十倍不止，即使面对地角龙这种霸主级的野兽，也敢碰一碰，可是面对飞行甲虫的时候，就算是岚睿，也不敢冒险。

　　只能放弃？虽然连战虫和种虫的样子都没看到，任道远已经觉得事不可为。单看工虫的个头，就令任道远全身冒寒气，这种成群结队的生物，当数量达到一定程度的时候，是完全没有天敌的。

　　放弃？实在不甘心啊，即使飞行甲虫不是蛮虫同一类的东西，任道远依然不愿意放弃，总要试过之后，才会死心。

　　原本想问问，飞行甲虫喜欢什么样的食物，转眼间又放弃了。即使能够诱捕到工虫和战虫，也没什么用处。就算是用来制成道虫的蛮虫，也需要自己培育出来的，才有可能，更别说是飞行甲虫了。

　　“走，再接近一些看看，我想知道虫峰是什么样子的。”任道远不甘心的说道，既然来了，总要多看看。

　　岚天犹豫了一下，点头说道：“只是看看？千万不能动手哟，就算有上古道器，我们也不是虫群的对手。”

　　“放心吧，我不会找死的。”任道远冲着岚天笑了笑，这个笑容，比哭好看不了多少。

　　两人向前缓慢的爬行着，飞行甲虫的视力极佳，由数百只晶眼组成的复眼，视力范围几乎达到三百度以上，成群的飞行甲虫，根本没有视觉死角。

　　好在滑石的作用，极为明显，飞行甲虫对滑石的反应，比大部分的野兽还要剧烈。感受到下面有两团滑石，虫群都会远远的绕开两人。

　　向前爬行了数里，用了半个多时辰，头顶上的虫群，几乎没有断过，一群接着一群，数量多的时候，任道远可以看得更清楚。每队工虫外围，都会有数量不等的战虫保护。

　　“就到这里吧，前面就是虫峰了。”岚天指着数里外的一座山峰说道。

　　“那就是虫峰？看起来与普通的山峰没什么不同啊。”任道远奇道，那座山峰，树木茂盛，绿草如荫，任道远甚至看到许多灵物生长在地面上。

　　“没错，飞行甲虫对于虫峰的要求极高，它们会到十里以外的地方去找食物，虫峰附近的食物，是不会动的。但是野兽除外。虫峰方圆十里之内，绝对看不到任何的野兽。”岚天说道。

　　“这样啊，我们再靠近一些？”

　　岚天摇摇头：“不行，这里已经很近了，三里之内，是飞行甲虫的禁地，就算我们身上有滑石，也非常危险。这里有大量的战虫。”

　　任道远心中一动：“白天，我们明天白天再过来看总没问题吧。”


第491章 金翅神鸭

　　岚天犹豫着点了点头：“白天来看当然没问题，靠近到山脚下都行，只是千万别上山，那叫捅虫窝，到时候，谁也救不了我们，发疯的飞行甲虫，就算在白天，也会疯狂进攻进入虫峰的任何一种生物。”

　　“它们白天敢出来？”任道远不惊反喜，如果飞行甲虫白天可以出来，证明它们只是不喜欢白天，而不是不能在太阳下生存。

　　“当然不敢，但捅了虫窝，飞行甲虫会拼命的，宁愿死掉一大批的飞行甲虫，也要将进入虫峰的生物杀死。”岚天说道。

　　“这样啊，如此说来，其实飞行甲虫，也不是很难对付的嘛。”听完之后，任道远乐了，这里的土著死心眼，受过教育的任道远，脑子可是极为灵活的，完全可以利用飞行甲虫的这个特点，花些时间，将整个虫峰都端掉。真想不明白，岚部落居然怕飞行甲虫，怕成这样。知识啊，知识实在太重要了。

　　“不难对付？怎么可能？白天虽然可以靠近虫峰，可是谁敢捅虫窝啊，那是找死。”岚天不解的说道。飞行甲虫可以说是这个世界上，最难对付的生物，即使是白天，敢于捅虫窝的任何生物，都会受到飞行甲虫的疯狂报复，不死不休。

　　“别问了，明天白天我们再来，今天晚上，好好休息一下。”任道远嘴角挂着一丝冷笑，对付这些没脑子的飞行甲虫，道师有得是办法。

　　两人慢慢的回转，返回到地下居所，进入其中。岚天终于可以松口气了，别看两人身上涂沫了滑石，依然非常危险。

　　“好了，今晚上我们就在这里休息，不出门，你们放心的睡吧。”任道远说道。

　　岚部落的武者可以休息修行，任道远还需要为明天的捅虫窝行动作些准备。

　　在空间道器里面，翻找了许久，终于在某个角落里面，找到了需要的一件道器。

　　这是从岚庆收集品里找到的一件三品上古道器，最初的时候，任道远并不在意，毕竟这里的道器，品阶都很高，以任道远的道术实力，目光主要集中在五品到七品道器之间。

　　太低的道器威力小，品阶高的道器，破解起来比较麻烦，花费的时间也会更长。

　　这还是在破坏浮谷那段时间，为了能制作出更多的一次性道器，任道远才将主意打道这些低品道器身上。

　　这件三品道器破解起来倒不是很难，可是破解之后，任道远突然发现，这件道器虽然只能算是件半成品，在众多的上古道器之中，不仅不起眼，甚至可以说很垃圾。但它的道性极为古怪，与之前任道远拥有的那件灵鼬有几分相似之处，明显是一脉相传。甚至任道远怀疑，这件道器，与灵鼬是同一道统的道师制作出来的。

　　手中的三品道器个头不算小，长约三尺，高一尺，带着两只翅膀。任道远在它身上，没少浪费时间，直到如今，也没弄明白，这件道器，原本是什么材料。

　　整件道器，从外观上看，象是一只长得奇丑无比的鸭子，一双翅膀在激活道性之后，泛起一层金光。固体、灵识、飞行三个道性组合在一起，实用性并不算强。

　　灵识道性，让任道远可以将自己的神识附着在这只金翅神鸭身上。固体可以保证在极速飞行的时候，不会因空气的阻力过大而解体。最令任道远吃惊的是飞行道性。

　　其实可以飞行的道性并不多见，原因很简单，星阶以上的武者，都拥有飞行能力，修为越高，飞行的高度、速度、持续时间越长，因此一般道器，都不会考虑飞行道性，因为完全没有必要。

　　可是这只金翅神鸭，在任道远实验的时候，飞行道性令任道远大开眼界。这么丑的一只鸭子，飞行速度之快，令人无法形容，其最高速度，甚至比任道远的瞬移速度还要快上几分。

　　正是因为这件道器的两个道性，都非常古怪，因此任道远一直没舍得将它当作一次性道器使用掉。事实上，比它更实用的低品上古道器，为数不少，任道远都用来破坏浮谷了。这里的上古道器，是论屋子的，数量实在太多，任道远根本没时间仔细挑选，只能找寻容易破解的拿来使用。

　　金翅神鸭的三个道性，让它成为最出色的侦查道器，可惜它能够控制的距离，依然不够理想，最远不过十里路，这个距离，对于机关兽道器而言，已经相当了不起了，至少比灵鼬超出太多。可是在任道远看来，这件道器，还是很鸡肋的东西。

　　如果放在战场上，十里的距离，实在太近了，除了给军队的斥候使用，还勉强可以之外，几乎没有太大的用处。可是一只军队的斥候，有必要配备道器吗？

　　原本这件金翅神鸭，任道远完全是因为好奇，而保存下来，今天听岚天说起飞行甲虫的特性，突然发现，使用金翅神鸭，对付飞行甲虫，再方便不过了。

　　果然是没有最好的道器，只有最实用的道器，没有最强的道师，只有愚蠢的道师。

　　任何一件道器，只要找到使用它的方法，放在最适合的地方，一品道器的价值，甚至可能超过九品道器。

　　一直以来，哈明非大师的这一理论，任道远总是无法完全认同，此时却觉得，这个理论，实在太高明了。忽然之间，任道远似乎觉得，自己的道术，又提升了少许。

　　这或许也算是一种顿悟吧。

　　天快亮的时候，坐在地下居所里面，就可以听到天空中，嗡嗡的震翅之声，大群的飞行甲虫，经过一夜的辛劳，带着大量的食物，返回虫峰。

　　“只要有太阳，就会对甲虫有伤害？伤害力量有多高？”在行动之前，任道远还需要再确认一下。

　　“当然，正午时候的太阳最烈，对飞行甲虫的伤害最高，在正午太阳直射之下，即使是战虫，也难以支持半刻钟，如果是早上，大约能坚持一刻钟左右。晚上的夕阳伤害最低，就连工虫也能支持一刻钟以上的时间。”岚天说道，很显然，他对飞行甲虫的了解极深，难怪岚睿会派他带队跟随任道远出行。

　　“虽然支持的时间不算短，但飞行甲虫对太阳光极为害怕，只要受到阳光直射，即使当时不死，返回虫峰之后，也活不了多长时间，无论照射的时间有多长。”

　　“这样啊，太好了。”任道远笑了起来，这里距离虫峰只有几里远，连居所都不用离开，在这里就可以控制金翅神鸭。

　　将自己的心念，与金翅神鸭上的灵识道性接通，金翅神鸭活动了几下翅膀，似乎一下子活了起来，拥有了自己的思维一般。

　　“打开一道出口。”任道远说道，将心念放在金翅神鸭身上，这让任道远有些不适应，虽然之前有过类似的经历，依然觉得极为古怪。

　　盘坐在地上的任道远，感觉自己有了两个身体，一个是原本自己，另一个则变成了一只丑陋的鸭子。

　　顺着打开的出口，震动几下翅膀，丑陋的翅膀上，泛起一层金光，任道远小心的控制着金翅神鸭，用缓慢的速度，飞出地下居所。

　　在任道远看来，离开时候为了避免碰撞，飞行的速度已经极慢了。可是在岚天等人眼中，只看到一道金光，那只古怪的东西，突然间就消失不见了。

　　没有理会岚天等人眼中的惊讶，任道远控制着金翅神鸭，在空中打了几个转，泛着金色的翅膀，随意扇动几下，已经在四周打了个转，将以地下居所为中心，半径十里方圆内的所有环境看了一遍。

　　即是熟悉环境，同时又要熟悉金翅神鸭这个新的身体。毕竟人是不会飞的，即使达到星阶，飞行靠的是体内的星力喷发，就算达到阳神之境，依然不是真的会飞行。

　　花了一刻钟的时间，熟悉环境和身体，任道远向虫峰飞去。金翅神鸭看起来神奇，却是问题多多，不仅控制距离有限，而且消耗的天道之力非常庞大，充满一次天道之力，也不过能支撑半个时辰左右，这还仅仅只是飞行所需要的能量，如果受到攻击，消耗更是大得惊人。

　　转眼间，金翅神鸭到了虫峰面前。这是一座高达数千丈的山峰，原本与普通的山峰没什么不同，满山的绿树青草，清泉巨石。如今被飞行甲虫占领，整座山峰都被工虫挖空，随处可见，人头大小的孔洞，直达山体深处。

　　任道远没有一丝犹豫，控制着金翅神鸭，一头钻进孔洞之中。别看漫山遍野都是虫洞，事实上，这些虫洞之间，都是有联系的，整个山体，在工虫的努力之下，如同一座巨大无比的城府，比人类的府城还要复杂万倍。无论从哪一个孔洞进入，最终都能到达虫峰的中心。

　　当然，任道远自然不会进入虫峰中心，在密如蛛网般的地下甲虫城府里，想要到达虫峰中心，别说半个时辰，就算给他半天时间，也未必能找得到。

　　任道远也无需进入中心，只要找到任何一只战虫，就足够了。在虫峰城府之中，外围就很容易找到负责安全的战虫。


第492章 诱杀

　　一道金光，从虫洞里飞出，直入云霄，在它身后，如云般的战虫，紧随其后，在空中形成数只箭头，直射金翅神鸭。

　　飞行甲虫的飞行速度并不慢，可是比起金翅神鸭，有如龟爬，两者之间的速度，相差实在太大，任道远不得不放慢了速度，吸引更多的战虫跟随。

　　数万只战虫，似乎受到某种力量的指挥，不单单是紧跟其后，甚至还懂得四面包抄，前阻后截。即使如此，依然拿金翅神鸭没有办法。

　　在远远超过飞行战虫速度的情况下，别说只是几万只战虫，就算将数量增加十倍，对任道远也没有太大的影响。如果控制的距离能够再远些，就算整个虫峰里的飞行甲虫，全部出动，任道远也不在乎。

　　转眼间，一刻钟过去，追捕金翅神鸭的飞行战虫，速度明显减慢了许多，阳光直射，对飞行甲虫的伤害极高，即使是身体更加强壮的战虫，也支持不了太久。

　　看着成片的战虫，如雨般的纷纷掉落在地上，坐在地下居所里的任道远，嘴角露出一丝讥笑，果然是些没脑子的家伙，居然死追不放，追到死也不知道返回虫峰。

　　当然，他也知道，这很正常，想来那些飞行战虫也知道，经过阳光照射之后，即使活着返回虫峰，也不过是多活一段时间罢了。

　　一道金光，再次冲入虫峰之内，十数息之后，返身冲出虫峰，直入云霄，金光背后，又是数万只的战虫……

　　消灭掉第二批战虫之后，金翅神鸭没有继续挑衅，而是返回居所，任道远使用掉一枚星核，给它补充完天道之力，再次冲出居所。

　　岚天等人过得挺无聊的，任道远不允许他们离开地下居所，而他们也不知道外面到底发生了什么。每过一段时间，任长老那只古怪丑陋的鸭子，就会回来一趟，吞掉一枚星核，接着飞出地下居所。

　　在任道远的控制下，金翅神鸭和虫群，大部分都在高空飞行，在地下居所的位置上，根本听不到虫群震翅的声音，自然也猜不出任道远在玩什么？

　　下午的时候，从虫峰里飞出来的虫群，已经没有多少战虫了，可数量不减反增。工虫的战斗力虽然远不如战虫，可总体数量，却比战虫多出数倍。

　　任道远心中暗自计算，从早上太阳升起来开始，每个时辰，至少能吸引四波虫群，每波虫群数量在三万到五万只之间。

　　在正午时分，消灭虫群的速度，比早上要快一倍还多，自己消耗掉的星核，已经有十二枚之多。大至算下来，至少消灭了五十波以上的虫群。

　　单是战虫，数量就达到两百万只以上，按岚工的说法，工虫的数量，至少是战虫的两倍以上，也就是说，这座虫峰里面的飞行甲虫，数量还真不算多，连一千万只都不到。在这里，这样的虫群，只能算是小型虫群了。

　　晚霞升起，任道远收回了金翅神鸭，按时间算，他至少还可以诱杀虫群大约一个时辰。可是一天下来，任道远发觉，虽然体内的星力完全可以支撑住，灵识这个道性，却极度消耗人的心神。

　　一动不动的坐了一天，精神却疲惫无比，连吃饭的心思都没有，只想倒头好好睡上一觉。

　　“我先休息了，不允许离开这里。”任道远说完，一头躺倒在地上，片刻之后，鼾声如雷。

　　岚天和几位阳神武者对视一眼，一个个满脸的惊讶，他们不明白，为什么任道远打坐了一天，居然会累成这个样子。

　　身为武者，打坐修行本身，甚至可以代替睡眠，修为越高，对睡眠的需求越少。任道远的修为在他们眼中，自然算不得什么，可也是星阶武者，就算几个月不睡，也不是什么大不了的事情。

　　这一睡，就是三天，醒来之后，任道远轻叹一声，看来自己对金翅神鸭的了解，还是太少了。

　　控制了金翅神鸭，整整一天，休息三天之后，任道远突然发觉，自己的心神更加凝练，精神无比，连身上的星力，都跟随着欢呼雀悦。唯有肚肠，不时的发出一声轻响，提醒它的主人，该进食了。

　　此时的任道远，却没有一丝食欲，看着手中的金翅神鸭，默默的发呆了良久。

　　“任长老，吃点东西吧。”

　　“嗯。”接过岚天送上来的盒肉，任道远没滋没味的吃着，甚至连纯液的味道，都品不出来。

　　直到此刻，他终于明白手中金翅神鸭的真正作用。这件道器，根本就不是用来侦查的，难怪它的控制距离只有十里远。

　　这是一件，用来锻炼道师神识的道器。神识这种东西，即使是道师这一行当之中，也有很多的说法，并没有一种共识，有些虚无缥缈，但很多人都认为，神识极为重要，却说不出重要在哪儿。

　　神识、灵识、精神、心念……

　　无论哪一种说法，其实都是一个意思，那就是人的思维持续时间，注意力集中程度，意识反应速度、意志力大小等等。

　　这种比较虚无的概念，在道术的学习、体会、应用之中，很难作出准确的判断，但任何一个道师，都不得不承认，它的确存在，而且非常有用。

　　简单的说，所谓的神识强大者，可以在最短的时间内，高度集中注意力，意识反应神速，持续时间长等等。

　　神识并非是道师专有的，所有的人都有神识，同样的一群孩子，在读书的时候，有人注意力集中，有人比较容易被其它事物吸引，有人反应快，可以举一反三，有人教一百遍，都学不会。

　　通常这种情况，被称为聪明或者笨，在道师眼中，这都是神识是否强大的标志。

　　如何锻炼神识，在九州大陆上，说法不一。事实证明，只有那几个超级道宗里面，才有一些刚刚发展起来的锻炼神识之法，普通的道宗，还在研究之中。

　　象密剑道宗这样，排名比较靠后的道宗，对于神识，只是有一定的了解，还谈不上研究，更没有合适的锻炼之法。

　　四天的时间，当任道远睁开眼睛的那一瞬间，一种奇妙的感觉，涌上心头，神识提高了，而且明显提高了一大截。

　　“打开通道。”任道远再次给金翅神鸭补充满天道之力，将神识与灵识道性激活，这次激活的过程极为顺利，没有之前那种头疼刺激的感觉，而是极为轻松。

　　“是。”岚天应了一声，打开一道出口，金翅神鸭电射而出，这次的控制能力，远远比三天前强了数倍。金翅神鸭的身体，如果自己的身体一样，如臂使指，顺畅的令任道远都吃惊。

　　转眼间，一大群的飞行甲虫被激怒，吸引到半空中。原本在速度上，鑫翅神鸭就完胜甲虫，如今神识的壮大，与金翅神鸭的结合更加紧密，任道远控制着神鸭，带着大群的飞虫，再次钻入虫峰之中。

　　数息之后，再次冲入高空，在金翅神鸭身后，两群甲虫，数量超过十万只，被诱出虫峰。

　　任道远依然不满意，在空中划了半个圈，再次冲入虫峰，连续十余次，满天都是飞行甲虫，数量已经超过五十万只。如果有人从地面向空中看去，遮天避日的虫群，将方圆数里的天空，全部遮盖。

　　在甲虫群中，金翅神鸭，逍遥自在的飞行着，如同一道金色的闪电，在甲虫群中，自由的穿行着，如入无虫之境。

　　一刻钟之后，在猛烈的阳光下，虫群如雨般，纷纷落下，五十多万只飞行甲虫，将地面铺了厚厚的一层，看上去极为恐怖。

　　金翅神鸭，再次冲入虫峰，又是成群的飞行甲虫紧随再后……

　　不过半天的时间，虫峰里的虫群，数量已经少得可怜，每次能够吸引出来的虫群，不过三五百只，有时候甚至只有几十只。任道远知道，这座虫峰完蛋了。

　　两天，仅仅是两天的时间，在任道远的控制之下，金翅神鸭杀死了近千万只的飞行甲虫，将一座高达千丈的虫峰，清洗一空。

　　任道远依然没有露头，他对飞行甲虫的战斗能力，了解的并不直观，因此他宁愿多等一天。

　　何况这一天的时间，虽然远不如第一次疲惫，依然让他有些头疼。而对鑫翅神鸭的控制能力，却又提升了少许。

　　当太阳再次升起的时候，金翅神鸭一头钻进虫峰之中，在里面足足转了一刻钟的时间，才带着数百只看起来有些古怪的飞行甲虫，飞出虫峰。

　　这些飞行甲虫，明显实力不足，在朝阳之下，连半刻钟都没能坚持下来，就纷纷落到地面死去。

　　这一天，任道远控制着金翅神鸭，大半时间，都是在虫峰里打转，能够吸引出来的飞行甲虫，数量越来越少，实力越来越弱。

　　品味了半天，任道远终于明白，那些看起来有些古怪，实力虚弱的飞行甲虫，应该是幼虫，有些甲虫的身体上，甚至还带着湿露露的粘液。

　　提前收回了金翅神鸭，任道远爱惜的抚摸着这只古怪的道器，心中感叹不已。看来上古时代，有一个完整的道统，远比现在的道宗要强大得多。


第493章 去虫峰

　　再加上岚部落族人的身体反应，任道远猜测，上古人类虽然有着完整而强大的道统，却有着身体上的缺陷，受到一定的制约。而青果，正是突破这个制约的关键所在。

　　不知道多少年过去，九州大陆的人们，早已经在进化过程中，自然而然的突破了这种制约。而生活在这里的人们，依然要靠青果，才能冲破制约。

　　由于不知道的原因，青果几乎灭绝，这一点通过这两年来，岚部落想尽了办法，也没能寻找到第二株，就可以证明。

　　岚庆岚岩也不知道走了什么狗屎运，居然在很早以前，就能找到一株青果，这份运气，真是没法说了。

　　当然，任道远认为自己的运气也不错，如果不是岚庆发现了那株青果，自己在这里的布局，根本起不到任何作用。

　　没有青果的这里，最多只是一个超级资源基地，人的作用就无法体现出来。

　　任道远承认，岚部落、唐部落里，拥有着大量高端武者，可是这些武者，如果不能使用道器的话，放在九州大陆，实力也就是那么回事儿。对付普通的武者，自然容易，面对支九天、穷仁这类顶尖强者，除了送死，什么作用都没有。

　　又一次太阳升起，任道远不急不缓的用过早餐，抬头对岚天说道：“打开石板，我们出去。”

　　“是。”岚天这些天已经习惯了任道远的神秘，无论他发出什么指令，都会第一时间执行，从不多问。

　　任道远喜欢岚部落的人，这些人不论修为多高，都没有九州武者那样的傲气，在这里，只论对部族的贡献大小，不分身份高低。

　　一缕朝阳，射入阴暗的地下居所。虽然这里居住的都是高阶武者，可是连续数天没看到阳光，脸上都会有一丝不自然的惨白。

　　“走，去虫峰。”任道远说着，带头走出地下居所，慢步向虫峰走去。

　　这里距离虫峰并不算远，直线距离不足六里。走出地下居所不久，眼前的地面上，铺满了飞行甲虫的尸体，一脚踏上去，发出咯吱吱，令人牙酸的声音。

　　“这……这些都是飞行甲虫？”岚天虽然早就猜到，这些天来，任长老不可能真的只是玩飞行道器，定然使用了什么方法，对付虫峰里的甲虫，可他依然没想到，居然看到如此震撼的场面。

　　满地的虫尸，一眼望不到头，从这里直到虫峰脚下，满满的全是，足有数百万只之多。

　　“任长老，虫峰里的甲虫全部灭掉了？”直到此时，岚天依然无法相信，任道远到底是如何作到的。

　　“应该还有一些，不会太多。”任道远嘴角微微上翘，自信的说道。

　　“我们去虫峰？”岚天不明所以的问道，既然任长老将整座虫峰的飞行甲虫都灭掉了，还去那里干什么？

　　心头一片火热，这可是飞行甲虫族群啊，是整片大陆中，最为强大的生物。几天？这才几天的时间啊，任长老只是坐在地下居所，居然将一个上千万只飞行甲虫的族群，全部灭掉，这到底是什么样的力量。

　　无论任道远是如何作到的，对于岚部落而言，都是好到不能再好的消息。

　　超级战士，对上除了飞行甲虫之外，任何一种野兽的族群，都有能力应付，哪怕是那些在大陆上，排名最靠前的几种霸主级野兽。

　　如今任长老又找到了对付飞行甲虫的办法，从此之后，还有什么生物能威胁到岚部落？

　　自从岚部落拥有了超级战士之后，对付起各种野兽种群，办法总比困难多，一点点将那些厉害的野兽种群蚕食掉。只有飞行甲虫是个大难题，只能靠改变四周生物链的结构，让它们自己迁移离开。

　　如今，再也不用担心部落的安全了，以后岚部落在这片土地上，完全可以横着走。唯一制约部落发展的，只有人口问题了。

　　以岚天的身份，已经能够接触到部落最核心的决策，他隐约听说，人口问题，已经找到了解决的方法，虽然短时间内，可能不会见效，只要过个三五十年，就能解决。

　　对于阳神那漫长的生命力而言，几十年的时间，根本不算问题，岚天还处在壮年阶段，他有足够的时间，可以看到部落如何壮大发展。

　　岚部落如今拥有的一切，都是来自于眼前这位，修为不高，来历古怪，却拥有着神秘知识传承的任大长老。

　　一时之间，任道远在他眼中的形象，高大了几分，似乎在朝阳的照射下，整个人都变得雄伟无比。

　　走到虫峰脚下，任道远指着最近一处虫洞说道：“就从这里开始吧。”

　　“挖掘？”岚天问道。

　　任道远点点头说道：“没错，我们需要进入虫峰中心，那里还有一定数量的幼虫，以及数量不菲的种虫。你们应该很清楚，飞行甲虫这种生物，最重要即不是工虫，也不是战虫，而是种虫。只要有种虫存在，这个虫群，就不算真的灭亡，只要给它们足够的时间，用不了多久，就能发展起来。”

　　“明白。”岚天点点头，这些还是他告诉任道远的呢。

　　虫峰可不是浮谷，山体没有天道之力的加持，对于十位阳神而言，岩石和泥土，几乎没有什么分别。再加上手中的上古道兵，每一次攻击，都能打出一个数米深的大坑，十人交替前进，速度极快。一个时辰，就深入到山体近百米的深度。

　　顺着密如蛛网的虫洞，一直向里面挖掘，不时的有几只十几只的幼虫，带着一身的粘液，从虫峰里飞出，试图攻击侵入者。

　　同阶的飞行甲虫，本就是生物之中最弱的，何况这些幼虫的品阶极低，任道远甚至看到许多先天品阶的幼虫，星阶以上的几乎看不到几只。

　　挖掘的武者，全部是阳神，随手一道永恒之光，幼虫纷纷被杀死，几乎影响不到挖掘的进度。

　　三个时辰之后，一个巨大的山洞，出现在众人眼前，密麻麻的，可以看到数千只巨大的种虫，在山洞里惊慌的蠕动着身体。这些种虫，连活动能力都几乎丧失，除了进食就只会生育。

　　“这就是种虫啊。”虽然与飞行甲虫打了几天交道，进入虫洞也不是一次两次，可是种虫却是第一次见到。

　　种虫看起来象放大了无数倍的蚕，通体雪白，晶莹透亮，足有半米多长，许多种虫，还在努力的产卵，由于长时间得不到足够的食物，它们的身体显得有些灰暗。

　　任道远摇摇头，这么大的种虫，可远超出他的想象，这与蛮虫，完全是两种不同的生物，也不知道自己的想法，是否能够达成。

　　既然来了，总要试试。

　　见到岚天等人，已经准备动手屠杀种虫，任道远开口说道：“留下十只最好的，其它全部灭掉吧，仔细找找，说不定还有许多的虫卵，这种东西，如果不灭干净，总归是个麻烦。”

　　“是。”岚天无条件的执行着任道远的命令。

　　走到一条最肥最晶莹的种虫面前，伸手轻轻抚摸，种虫的身体极为光滑，在任道远的手掌下，不停的颤抖着，似乎极为害怕。

　　从空间道器里面，一样样取出各种灵物，包括植株、叶子、果实，一一放在这条种虫面前。

　　似乎嗅到了灵物的气味，种虫猛的向前一窜，张开巨大的口器，一口将血灵草吞入口中。

　　眼见着血灵草进入晶莹的虫体之中，迅速的被分解成汁液。种虫蠕动着身体，片刻之后，一连串的虫卵，从身下排出。每个虫卵，大约有核桃大小，雪白如玉，外面包裹着一层晶亮的粘液。

　　任道远小心的收取了数十枚虫卵，抬头问道：“岚天，你知道甲虫是如何孵化虫卵的吗？需要多长时间，用什么方法？”

　　岚天一边斩杀着种虫，一边苦笑着回答道：“任长老，我只是从飞行甲虫群中，逃出过一次，对这种东西，没人了解得那么详细，就算是种虫，我也是第一次见到。虫类的区分，那是很早以前，祖上流传下来的，我们对飞行甲虫的了解极为有限。”

　　“这样啊，明白了。”任道远点点头，这几天的经历告诉他，飞行甲虫的孵化速度应该极快。甚至连一天的时间都用不上，否则自己就不会遇到那么多的幼虫。

　　是否能象控制蛮虫那样，制出飞行道虫，任道远并没有抱太大的希望，通过刚才的实验，可以证明，血灵草是飞行甲虫最喜欢的食物。只要知道这些就好办多了，在这里，即使没有息壤种植血灵草，也有足够的食物供给甲虫。

　　“烧山吧。”看岚天等人，已经将所有的种虫，全部杀死，包括之前他要求留下来的十只种虫，也没有放过，有了这些虫卵，种虫的用处已经不是很大了。

　　虽然对于飞行甲虫的了解不多，任道远却知道，凡是成种群的昆虫，都有这样的特性，虫卵是可以根据种群的需要，转化成不同种类的甲虫。

　　在没有种虫的时候，孵化出来的这些甲虫，会按一定的比例，进化成不同种类的飞行甲虫。现在最麻烦的不是孵化，而是如何控制。


第494章 原始婚礼和即将离别

　　“是，马上开始烧山。”虫峰里面，几乎都是飞行甲虫的基地，虽然挖掘到了虫峰的中心，却不能保证，已经杀死了所有的种虫和虫卵，烧山是最好的选择。

　　成年的飞行甲虫，并不畏惧大火，可是虫卵和种虫，就要脆弱得多，在大火之中，很容易将它们杀死。

　　两个时辰之后，虫峰上四处升起了浓浓的黑烟，黑烟之中，还可以看到熊熊的火光。

　　此时，任道远一行人，已经距离虫峰数十里之外，开始了返回的旅程。

　　岚岩等人的速度不慢，在任道远回到岚石谷的时候，收到消息，之前他需要的三座浮谷，如今已经全部验证了位置和大小，就等着任道远指点挖掘破坏了。

　　没时间研究手中的虫卵，任道远马上带着人，离开岚石谷，按照岚岩传来的信息，向最近一处浮谷出发。

　　破坏浮谷，不再象之前那样，需要任道远紧盯着，只要找到浮谷的薄弱之处，安排人手挖掘，指点最后留出山体的厚度，留下足以爆开山体的一次性道器，接下来的事情，就不需要任道远操心了。

　　如今的超级战士数量不少，每座浮谷都能分派到五至十人不等，最后的引爆，并不算难，只要计算好，岚岩他们完全可以胜任。

　　任道远脚不沾地的向第二座浮谷奔去，观察、计算，留下指示，继续向下一座赶去……

　　三座浮谷，一来一回，依然用去了一个半月的时间，大部分时间都用在路上。这还是因为最近几年，附近的野兽群落被清理的差不多，赶路的时候，不用象最初时那样，走走停停，节省了大量的时间。

　　再次返回岚石谷的时候，距离他到这里的第四个冬日，不足两个月的时间了。

　　此时的岚部落，早已经脱胎换骨，冬日的严寒冷酷，对于岚部落而言，根本不算什么，至于食物，更是堆积如山，连狩猎队都停下来，到其它更需要人手的地方去帮忙。就算一年不狩猎，岚部落也无需为食物担心。

　　按任道远之前的计划，接下来的一段时间，将全力破解上古道兵，至于道甲和普通的道器，就只能先放在一边了。

　　拥有青果和足够多的道兵，岚部落的实力就能不断的增加，即使自己离开，岚部落这边也不需要他担心。

　　任道远也不知道，自己返回九州大陆之后，是否还有机会，再来这里，因此尽可能的给岚部落多留下些东西。

　　不仅有破解完成的道兵，还抽空写下自己的道术心得，如果岚部落里有这方面天赋的人才，即使自己不在。靠这些资料，也有可能出现道师，到时候，他们可以凭借自己的力量，破解上古道兵。

　　听起来似乎不可思议，其实任道远本身就是如此，他学习道术，基本上都是通过哈明非大师的梦境学来的，梦境是一本可以活动的道书。

　　冬日的劲风，如约而至，众星屋里，却温暖如春。这间石屋，是按任道远的要求，特别进行加固的，不仅加了数层青石，内里还夹了一层半尺多厚的阳耀精钢。

　　岚部落的人员有限，对于精钢的需求量并不算大，因此任道远让岚树老人，带着几名阳神，花了一个月的时间，熔炼出大量的阳耀精钢板，将整间石屋加固。

　　这座石屋里面，有一个简单的虫峰，高不足一丈，除了任道远亲手送进来的血灵草之外，再也找不到其它的食物。因此这座虫峰里的甲虫种类，与真正虫峰完全不同。除了少量的种虫之外，全部都是战虫。工虫由于完全没有用武之地，因此只有寥寥数只，它们的使命是，将任道远送进来的血灵草，拖进虫峰里喂给种虫。

　　每只孵化出来的战虫，任道远都会仔细观察，看是否适合进行篆刻，结果有些令人失望，或许是由于飞行甲虫数量不多，数千只的战虫里面，连一只适合篆刻的都没有。

　　除了摆弄飞行甲虫之外，任道远全部的时间，都用来破解上古道兵。首先自己身边的几位，都配上了品阶不低的上古道兵。

　　唐为得到一柄九品真一刀，岚石得到八品破天刺，岚律得到一根如意棍。

　　道兵的数量本就不多，刀剑枪三类的数量有限。原本想给岚岩更换一柄更好的长枪，岚岩却拒绝了，风雨短矛虽然品阶差了些，但他已经使用的极为顺手，实在不想更换。

　　任道远发现，上古道器，果然与九州大陆的道器有着很大的区别。九州的道器，品阶与品质有着极大的关联，阳神使用低品道器，时间稍长，很容易损坏道器，永恒之光的力量，实在太过狂暴。

　　而上古道器的品质，似乎与品阶无关，即使是低品阶的道器，放在阳神手中，依然能够正常使用。

　　任道远有些不解，他不知道，能从上古流传下来的道器，本身的品质，早就已经达到了极至，品质稍差一点的上古道器，随着时间的流逝，损坏殆尽了。只要任道远能找到的上古道器，品质方面，绝无问题。

　　事实上，不仅品质极高，即使品阶有些低，其道性也都有奇妙之处。如果被上古人类知道，任道远居然用这样的精品道器，充当一次性道器，用来破坏浮谷，不知道会不会被他再气死一次。

　　看到上古道兵数量越来越少，任道远的心也有些沉重，他知道，当所有的道兵，全部破解完成，就是自己离开这里的时候了。

　　转眼间，进入这片土地，已经有四个年头，也不知道九州大陆，如今怎么样了。还有……还有霍雨佳，她过得好吗？

　　“想家了？”任道远正沉思着，忽然听到岚睿的声音。这几年，任道远的修为突飞猛进，已经接近星阶上品，距离月阶已经不远，可是在岚部落里，这样的修为，根本算不上什么。

　　岚睿只是族中的大长老，从不以修为见长，即使这样，岚睿的修为，依然达到了月阶中品。

　　“嗯，有一点。”任道远并未否认，也没必要否认。岚部落的人都知道，自己终归要离开的。

　　“你想要的浮谷信息，已经有了，唐部落在这方面，作的远比我们好得多。”

　　“哦？”任道远抬头看向岚睿，原本他以为，岚睿会尽量劝阻自己的，没想到他主动将信息告诉自己。

　　“距离岚石谷有些远，在原本军部落的居所军镇以北，大约四百里的位置上，有一座方圆数千里的浮谷，再有三个月左右的时间，就是浮谷消失的时候。”岚睿说道。

　　“嗯。”任道远低下头，继续破解手中的道兵，除了这件道兵之外，还有四件没有破解完成，都是九品道兵，破解起来难度太高，即使任道远的道术明显提升了很多，依然难以破解。

　　“你和岚庆的事情，办了吧。”岚睿轻声说道。

　　“岚庆的事情？你指的是……”转眼间，任道远就明白过来，岚睿指的是娶岚庆为平妻。

　　“好，既然大家都希望如此，我同意。”任道远想了想说道，身为世家子弟，任家的嫡子长孙，任道远从未想过，自己一生只娶霍雨佳一位妻子，单从传宗接代这个角度考虑，这种可能性就极低。

　　只是一直以来，任道远都在回避这个问题，即使回到延庆府的时候，都是一路忙碌，就算父母想要提此事，都没有时间。

　　任道远并不讨厌岚庆，甚至可以说有些心动，既然这样会令岚部落的族人更加放心，何乐而不为呢。

　　部落的婚礼，充满着野性和欢乐。事实上，部落里并没有婚姻之说，除了长老、族长、巫师们的婚姻，比较隆重之外，普通的族人，只要自己喜欢，搬到一间石屋里住下，一个家庭就组建完成了，不需要任何的仪式。

　　任道远在岚部落里的地位极为特殊，所有的族人都知道，他终归要离开的，同时却又认可他大长老的地位，对于他为岚部落作出的贡献，心存感激之情。

　　冬日，是一个非常适合举行仪式的时间，石屋外，劲风凛烈，哈气成冰。石屋内，炉火升腾，香气四溢，无数拳头大小的泥坛被打开，各种口味高纯度的纯液，如水般倒入腹内。

　　四个时辰的狂欢之后，岚庆大方的抱着自己的行囊，搬进任道远居住的石屋，从此之后，她将与任道远共同生活，同生共死。

　　“岚庆，两个月后，我们将离开这里，返回九州大陆。”任道远平静的坐在岚庆对面说道，这是最后的机会，任道远希望能让她自己选择。

　　“我知道，可能再也回不来。我不会在意的，其实岚岩、唐为，也不在意，我们都想看看，到底是什么样的世界，能够生出你这样的人。”

　　“同生共死！”任道远伸出右手，紧握成拳，伸出大拇指，这是他从唐为那里学来的夫妻礼。

　　很显然，岚庆也知道这个古老的礼节，冲着任道远甜甜一笑，伸出右手，两人的大拇指，紧紧的按压在一起。

　　岚庆如梦幻般的轻声说道：“同生共死……”


第495章 入谷

　　军镇之北，大约四百里地路程，一片红杉林后面，正是一处浮谷入口。

　　自从军部落离开之后，这里原本应该冷冷清清，今天却迎来了一大群的客人。

　　任道远站在浮谷之外，看着不断变幻的浮谷虚影，心中极为忐忑。浮谷即是宝地，浮谷开合，相当于宝地开合，这完全是他基于各种因素，推断出来的结果。

　　万一推断有误，不仅不能返回九州大陆，说不定他们一行六人，还会因此，永远迷失，甚至死亡。

　　在任道远身旁，岚庆安静的紧紧的抱着他的右臂，手心之中，满是汗渍，不时的回头看一眼岚鹰，眼中带着一丝不舍。

　　岚岩、岚石、岚律、唐为一字排开，站在两人身后，右手持着武器，看着变幻的浮谷，眼中充满了兴奋和激动。终于要离开了，任长老口中光怪陆离的九州大陆，就在眼前。

　　或许这里的天空同样广阔，可是人口稀少，哪儿比得上人流如织的九州？那是另一片天空，岚岩和唐为都坚信，在那片天空中，在任长老的率领之下，岚部落和唐部落的真汉子，定然能闯出一片新天地。让那些懦弱的九州武者，见识到两大部落的强横。

　　在四人之后，以岚睿、岚鹰、唐欢、唐苦为首的两族族人，带着异样的心情，见证这历史性的时刻。只要他们成功的到达九州大陆，或许对他们而言，将开辟出一个新的天地。

　　唐部落还差些，岚睿岚鹰对九州的了解，远比他们更加清楚，他们很清楚，自己的优势和劣势。如今的岚部落，还是要与九州保持一定距离比较安全，毕竟人口基数上的差距，实在太大太大，大到即使岚部落所有的族人，都是超级战士，也不可能对抗九州大陆。

　　但是他们心中却有一个希望，只要按照任大长老的指示，不断的增加人口，提升实力，即使没有太多的超级战士，以岚部落武者的强悍，终会有一天，让岚部落拥有与九州平起平坐的实力。

　　“差不多了，如果再晚的话，浮谷将关闭。”岚睿轻声提醒道。

　　任道远身体有些僵硬的转过身来，拱手向众人行了一个九州大陆的礼节，张了张嘴，却不知道应该说些什么，最后还是硬着心肠，转过身去，迈着坚定的步伐，一脚踏入浮谷之中。

　　岚庆冲着岚鹰点了下头，紧紧的拉住任道远的右臂，随着他一起迈入浮谷。四道身影，紧随其后，相对于任道远和岚庆，年轻的心，更容易燥动，他们并非不知道，从此一别，很可能是天人永格，再无见面之日。

　　那又如何，年轻人的眼中，天地辽阔，任我纵横。九州大陆，我们来了……

　　浮谷之内，看起来似乎没什么不同的地方，这处浮谷的面积，是任道远进入的浮谷之中，最大的一个，面积达到数千平方里，一眼望不到尽头。

　　前段日子，浮谷里的野兽种群，成群结队的离开浮谷，这些野兽，似乎拥有一种人类无法理解的直觉，知道浮谷最近会有变化。

　　因此浮谷之中，已经很难找到星兽。其实现在浮谷里的星兽数量，依然不少，按任道远对宝地的了解，这种方圆数千里的宝地，里面最少也有上千只的野兽。

　　只是平时狩猎习惯了，与随处可见的成群野兽相比，平均一平方里，不过一只野兽，这个数量，实在少得可怜。

　　而且这次进入浮谷的目的，与平时完全不同，身上带着众多的物资，这一千枚星核，实在看不到任道远的眼中。

　　何况浮谷变化的时候，真正强大的野兽，早已经离开这里，没有离开的，都是些智力比较低下，能力更是弱得一踏糊涂的星兽。虽然星核出产率不会降低，但品质却极差。

　　“走，找一个隐蔽所在，我们需要休息一段时间。”任道远说道。

　　“是。”进了浮谷之后，岚岩唐为对任道远更加敬畏了几分。据说前辈们也进入过变化中的浮谷，却从未有人活着离开过。

　　至于原因，谁也说不清，而任长老，却给了大家另一个完全不同的答案。

　　对于经常出外狩猎的四人而言，根本不需要特意寻找隐蔽所在，随便找个不太起眼的地方，四人齐齐动手，不过半个时辰，一个地下居所就完成了。稍微有些麻烦的是，浮谷之中，想要找到大块的岩石有些困难，花了很多时间，才切割出数十条条石，拼接而成，将地下居所掩盖住。

　　当然，这里并不是野外，更看不到飞行甲虫，根本不用担心安全问题。地下居所，除了用于居住之外，也是为了防止任长老口中所说的九州道师。

　　如果能不够不被发现，那自然是最好的。不过任道远很清楚，只要这座浮谷，的确是某个道宗的宝地，想要不被人发现，难度实在太大。

　　单是离开宝地之后，在出口的地方，定然无法蒙混过去。为了得到宝地中的收益，在宝地开启的时间里，出口处，道宗会派出足够多的人手，足够强的实力，与进入宝地的道师平分里面的收获。

　　每次宝地开启，收获虽然并不足以供应道宗的日常消耗，但从宝地里收获的东西，都是有钱也买不到的宝贝，是一个道宗持续发展所必须的物资。

　　为了应对可能出现的各种情况，任道远将所有的空间道器，全部吞入腹中，反刍秘法，看起来没什么大用，在任道远眼中却发现，只要用得好，此秘法绝对是最实用的一种。

　　将空间道器，吞入腹中，着实让任道远吃了不少的苦头，毕竟这次带回来的空间道器，足足有十六件之多，除了自己的十件之外，岚庆他们，每人也配备了一件。

　　这么多的空间道器，有大有小，即使任道远精心挑选过，可最大的一件手镯，依然让任道远吃了不小的苦头，才勉强吞入腹中。

　　经过一个多月时间的精心挑选，任道远的十件空间道器里面，装得满满当当，几乎没有一丝空位。星核、上古道器自然不用说，象血灵草这样的灵物，除了带了一批种子之外，大量的灵物，都经过处理。带一瓶血灵液，总比带几株血灵草更能节省空间。

　　即使如此，十件空间道器，所能带走的东西，依然是有限的，任道远不得不挑挑捡捡，专找精品下手。废核自然不能要，给岚部落留着补充天道之力正好，即使这样，好核依然带不完，整整四空间道器的星核，让任道远都麻木了。

　　唯一让任道远有些遗憾的是，由于情报不足，能够破坏的浮谷数量有限，而息壤这种东西，岚睿和岚鹰，象看宝贝似的看着，最后任道远能带走的数量，也不足五百斤，与他原本计划，带走一空间道器的数量，相差太远。

　　除了空间道器，这几位也没有空着手，每个人背后，都背着一个沉重而宽大的箱子。箱子里面，放了些杂物，如随身的衣服、武器、铺盖、食物和水。

　　岚石背上的箱子，与众不同，个头更大，看起来也更加结实。这箱子里面，放的并不是那些杂物，而是任道远花了大量时间和精力，浪费掉无数血灵草后，勉强得到的不足百只道虫。

　　当然，这些道虫，可不是蛮虫道虫，而是岚世界里，最为恐怖的飞行甲虫道虫。为了得到这不足百只的道虫，任道远从岚部落里，特意抽调了十余名族人，日夜不停的催化、产卵、孵化、挑选。在数以百万计的飞行甲虫之中，最终挑选出这百十余只。

　　飞行甲虫出产的道胎率，低得令人发指，任道远想尽了办法，最后得到的比率，依然低于一万比一。想当初，在蕴道精舍的时候，培育出的蛮虫种虫，出产道胎比例最高的时候，甚至能达到一百比一，而蛮虫的个头，远要比飞行甲虫小得多，每次都能孵化出数万，甚至数十万的蛮虫，想要挑出道胎，极为容易。

　　当然，论起品质来，蛮虫道胎拍马也赶不上岚世界的飞行甲虫。这种拳头大小的家伙，只要是道胎，品质都高得惊人，最差的也是先天阶，稍好一点就是星阶，在这百十余只的道虫里面，甚至有八只月阶道虫。

　　由飞行甲虫篆刻制成的道虫，属于半生物，半道器的怪物，原本的天性少了许多，本身的实力又得到了加强。虽然与同阶人类和星兽相比，还有一定的差距，可这个差距，在任道远巧妙的篆刻道术之下，在无限的拉近。

　　有了这些道虫，任道远相当于有了八位月祖，八十多位星爷，十余位先天武者，随身保护，这种力度，虽然还远比不上岚岩这些超级战士，但已经足以令任道远满意了。

　　毕竟，象岚岩唐为这样的超级战士，想要成群的训练发展出来，难度实在太高，别说是在九州大陆，就算是岚世界里，数量也是有限的。

　　而道虫就完全不同了，只要任道远手中有飞行甲虫的种虫，有足够多的血灵草，就可以不断的增加数量，而这个数量的多少，取决于任道远能够提供的血灵草数量。


第496章 居然是天道宫

　　为了这些道虫，除了带回来大量的血灵液之外，任道远忍痛空出一件空间道器，专门为道虫准备了一空间道器的血灵草。要知道，这些血灵草，可都是精心挑选过的，少于十叶的，根本不需要。

　　任道远正自心中盘点这几年来的收获，站在岚岩身边的聚风鸟，轻鸣一声，吸引了他的注意力。

　　当年的幼鸟，早已经成熟，站在地上，比任道远还要高出两头。幼时听过凤鸣之音，再加上岚世界里，无处不在的星兽灵物，小家伙长得神俊无比，哪还有一点聚风鸟的样子。

　　最初进入岚世界的时候，小家伙的日子并不好过，靠着任道远的喂食，才慢慢成长起来。之后越来越野，不喜欢整天和任道远窝在众星屋里，反而更喜欢随着岚岩的狩猎队出猎。普通的星兽，已经完全不是它的对手。

　　唯一不好的是，岚世界的天空中，霸主太多，小家伙能够自由飞行的时候不多，因此聚风鸟原本快捷无比的飞行速度，有些退化，大部分的时候，更喜欢在地上奔跑。

　　“有人来了。”岚岩轻声说道，这几年里，聚风与岚岩在一起的时间，比和任道远在一起的时间还要长，岚岩对它极为喜爱，也更加熟悉。

　　“嗯，注意一点就行。”任道远有些激动的说道。能够进入宝地的，都是些道师，在武力上，根本不用担心，别说是岚岩这些超级战士，已经达到星阶上品，眼看着就要突破月阶的任道远，在道师面前，也时无敌的存在。

　　有人，说明自己的推测是准确的，这才是令任道远激动的原因。

　　抬起一块石板，偷眼向外观看。数百丈外，一位身着道师袍，四十多岁的壮年道师，手持一柄短刃，正小心的向这里搜索前进着。

　　看着那熟悉的黑色道师袍，任道远心中更加激动，九州大陆，我回来了。

　　激动过后，任道远仔细的分辨着。九州大陆的道师袍，在样式上，几乎没什么不同，都是黑色的长袍。但是不同道宗的道师袍上，都会有不同的标志，通过标志，任道远就能大至分辨出来，这处宝地，是属于哪个道宗所有的。由此，就能判断出，自己身处在九州大陆的位置。

　　距离更近了一些，黑袍的边缘，绣着两层金线，在道师的胸口处，三颗星辰，形成了一个标准的三角形。

　　“居然是天道宫？”任道远呻吟了一声。脑子里快速的转动着。从道师身上的道袍，就能判断出来，这里是中土乾州，天道宫凤鸣山附近。

　　心中稍稍安定了几分，这个结果不是最好的，也不是最坏的。天道宫在任道远的心中，有着特殊的意义。他的道术，完全来自于天道宫的创始人哈明非大师，从这一点来说，他也可以算是天道宫的传人。

　　可是任道远与天道宫几乎没什么接触，唯一认识的一位阳神支九天，对任道远的态度，还算不错。可天道宫真正的主事人，是哈明非大师的大弟子步青云。

　　身为哈明非的大弟子，真正的传承，反而由任道远得到。如果此事被步青云知道，结果如何，实在难以预料。

　　任道远平静一下心神，就算是天道宫又能如何？此时的任道远，早已经不是当年那个不起眼的小道师了。身边五位超级战士，其中至少有两位，拥有与支九天一战之力。

　　当然，他也知道，这只是自我安慰，拥有天锁迷城的支九天，强大无比，别说是岚岩唐为，就算岚鹰岚狈亲至，也未必赢得了他。

　　“是天道宫的人？”岚岩轻声问道，对于九州大陆的事情，这一年多的时间，任道远没少对他们讲，岚岩自然知道天道宫的厉害。不说天道宫的几位高阶道师，单是深不可测的支九天，就足以令岚部落所有的武者高度重视。

　　岚岩唐为身负保护之责，更加注意九州大陆的强者。知道以他们现在的实力，想要正面胜过九州大陆的五大阳神，还是很有难度的。

　　“嗯，小心一些，暂时不要被他们发现。”任道远放下石板，回到地下居所，盘膝而坐，脸上露出一丝凝重之色，这可有些麻烦。

　　天下宝地如此之多，而上品阳神，却只有五位，自己的运气看来不算太好。如果换成其它道宗，哪怕是密剑道宗的强敌毒蛮宗，凭借几个人的实力，任道远也不会在意，甚至会更开心，从宝地出去，顺手将毒蛮道宗清洗一遍，是个不错的主意。

　　至于地下居所，其实算不得如何隐蔽，毕竟岚部落的武者，挖掘地下居所的水准，极为粗糙，这本就是用来临时居住的地方，再加上大量的滑石，野兽不会对此赶兴趣。

　　想要骗过道师的先天道眼，难度就实在太高了。

　　果然，两刻钟之后，头顶上传来脚步声，任道远苦笑道：“打开石板吧，这东西瞒不了人的。”

　　岚岩随手一挥，头顶上的数块石板飞出老远，纵身一跃，跳到地面上。没等那名道师反应过来，已经被岚岩抓在手中。

　　聚风轻鸣一声，展开双翅，跳到地面上，低着头，有些奇怪的看着道师，这身衣服，它看着有些眼熟。在众星屋中，任道远有时候也会穿着道师袍。

　　虽然他身上的空间道器里面，准备了不少的衣物，可在岚世界生活了几年的时间，很多衣服早已经破烂不堪，道师袍虽然不太好看，毕竟也是衣服。

　　众人跳出地下居所，就连岚庆也是一脸的好奇，走到道师身边，仔细的观看着。

　　“你……你们是什么人？”道师虽然被岚岩紧紧的抓在手中，全身瘫软无力，脸上却并未露出害怕的神情，毕竟这里是天道宫的宝地。

　　“你叫什么？你是天道宫的道师吧。”距离更近，观察的更加仔细，看着他身上的道师袍，左侧绣着七颗星星，任道远不由的暗叹一声，天道宫果然底蕴深厚，随便抓到一位，也是七阶道师。

　　“老夫孙致远，你等是什么人，怎么会在这里？”

　　老夫？他居然用这样的称位，很显然，他并不象他外表那样年轻。在九州大陆上，道师武者的生命悠久，绝大部分都能活到两百年以上，因此习惯上，不过百岁，很少会自称老夫。

　　“原来是孙前辈，请问这里是何处？看起来象是一座宝地？”任道远脸上带着满满的疑惑之色，这自然是装出来的。刚才在地下居所，他就已经想好了应对之策，虽然并不完美，却只能如此，毕竟没人愿意与天道宫正面冲突。

　　“这里当然是宝地，是我们天道宫的极乐宝地。”孙致远一脸阴沉的说道，并不在意自己成了俘虏。目光先是在任道远的身上，停留了片刻，之后更多的注意力，放在岚岩等人的身上。

　　任道远知道，无论自己给岚岩他们讲解过多少九州风情，身为岚世界的土著，那股子土腥味，深入骨髓，就算将他们放在九州大陆里泡上十年八载，这样的气质，轻易都不会被洗掉。

　　极乐宝地？任道远脑子飞快的转动着，天下宝地数量众多，真正出名的却很少，天道宫有三处宝地，极乐宝地虽然不是最大的，却是最出名的。据说几种罕见的神通秘法星核，正是出自这座宝地。

　　“怎么会这样……”任道远一脸的茫然。

　　“你们到底是什么人？”孙致远恶狠狠的追问道，身处在天道宫的极乐宝地之内，他根本就不担心自己的安全。

　　这几个人，看起来修为极高，这令他觉得有些不可思议，毕竟能够寻星的道师，数量极少，整个九州也是曲指可数。

　　而眼前这些人，他完全看不透，似乎就没有低于星阶的。这怎么可能？要知道，能够进入宝地的，肯定都是道师，什么时候，九州出了这么多修为超过星阶的道师？这可是大事件。

　　“在下密剑道宗任道远。”任道远拱手说道，说着示意岚岩放手。杀掉孙致远自然容易，可是身处极乐宝地之中，想要不与天道宫的人打交道，那是不可能的。

　　他们完全有能力，将极乐宝地里的天道宫道师，一扫而空，但离开极乐宝地之后，如何面对天道宫的武者？

　　至于说留在这里，等待宝地关闭，或许可能返回到岚世界，这种可能性，任道远根本就没有考虑。岚世界的先辈们，又不是没试过，凡是进入浮谷中的武者，就从来没有人能活着出来。

　　很显然，在宝地关闭，浮谷出现的同时，肯定会有某种变化。要知道，浮谷本身就是一件巨大的道器，而它的道性，任道远了解的实在有限，这个险，任道远不敢冒。

　　“密剑道宗的人？你们怎么会在这里？”听到任道远的回答，孙致远一脸的不可思议。

　　任道远挠了挠头，一脸无辜的样子，冲着孙致远摊开双手。

　　“什么意思？你也不知道？这怎么可能？”孙致远站起身，清理一下身上的泥土，回头瞪了岚岩一眼问道。

　　“这事儿，说来话长了。几年前，凤鸣谷开启的事情，不知道孙前辈是否知晓？”


第497章 说词

　　孙致远点了下头，这么大的事情，他当然知道，身为道师，九州之心的传说，从他开始学习道术的第三年，就接触到一些，等他达到三阶道师，这些东西，他的老师，会仔细讲给他听。这就是有道统传承的好处，见多识广，远非任道远这样的野路子可比。

　　当然，其实任道远也算不上真正的野路子，他头脑里，有哈明非大师一生的传承，只是这种传承极为纷乱，需要任道远花大量的时间，自己整理出来。能够学到多少，就要看他自己的天赋和悟性了。

　　九州之心自然是神妙，可那里的危险，也是众所周知，如果前程远大，没人愿意进入九州之心，只有前途迷茫，寿元将尽的时候，才会拼死进入，搏一个未来。

　　孙致远刚刚过了百岁，还有百十年好活，至少还能等一次，甚至两次九州之心开启，他本身的道术，虽然卡在七阶上，已经有些年头了，却不需要太着急。再过五十年，等下次九州之心开启，他是否有胆量进入，还是未知数呢。

　　上次九州之心开启，他根本就不关心，大约了解一下，知道去的都有什么了不起的人物之后，就继续研究学习道术去了。上次九州之心开启，似乎没有什么太大的事情出现。

　　哦……等等……好象有一件比较轰动的事情。三圣道宗的阳神米谦心，找到了传说中的凤鸣谷，聆听到凤鸣之音。

　　虽然没能进阶上品阳神，寿元却增长了许多，人看上去也年轻了几分。至于是否还得到其它好处，这种事情，米谦心自然不会说。

　　除此之外，还发生了什么大事吗？孙致远想了半晌，也没想到更重大的事件，转头看向任道远，问你们为何出现在这里，居然提起几年前九州之心开启，这是盖歪楼啊，想要转移注意力？

　　任道远苦笑着说道：“晚辈就是进入九州之心中的一员。”

　　“什么？你是说，你也进入了九州之心？”孙致远身为七阶道师，这脑子可不是一般的灵光，任道远只是提了个头，他就能猜到几分。

　　每次九州之心开启，能够进入其中的人多了，任道远完全不必专门提起，此时对自己说这些话，怎么可能没有原因？

　　“对，晚辈进入了九州之心。”任道远肯定的说道。

　　“之后你一直没有出来？”孙致远眼睛眯成一条线，狠狠的盯着任道远的脸，想要从他的神情上，看出他是否说谎。

　　曲指算来，九州之心上次开启的时间，已经过去了四年多，该出来的早出来了，出不来的，永远都不可能出来。

　　“是的，晚辈一直在九州之心中生活。”任道远点头说道，岚世界算不算在九州之心之中，这个问题不好回答，可以说是算，也可以说不是。反正任道远觉得，自己没有说谎。

　　“好好好……你在九州之心里面，居然生活了四年的时间，那他们这些人，又是什么身份？别告诉我，这些人是你们密剑道宗的道师。”孙致远连连点头，任道远的话，他根本就不相信。

　　从古到今，天道历已经过去近三千年，从未听说过，有人可以在九州之心里面，生活四年之后，突然出现在宝地之中，这没道理。

　　“他们是我在九州之心里发现的。”任道远回答道，以岚岩这些人的气质，想要说是密剑道宗的人，根本没人相信。

　　在背后，伸出三根手指，岚岩等人会意，轻轻点头。这是之前约好的，按第三套方案进行。为了应对各种可能性，在进入宝地之前，任道远制定了多达十五套的应对方案，用于不同的情况下。

　　如今面对的是天道宫，用第三套方案，正好合用。事实上，第三套方案，是能够应用最多的一套。虽然有些不太讲究，效果却是最好的。

　　“哈哈哈……你是说，你在九州之心里面，发现了他们五个人？哟，对了，还有这只大鸟？”孙致远扫了一眼聚风。

　　聚风虽然看起来神俊异常，可天道宫的七阶道师，眼光多高啊，一只大鸟，实在也算不得什么。

　　“聚风不是，它是在我刚进入九州之心不久发现的，那时候，它还只是一枚卵，我亲手将它孵化出来的。”任道远伸手摸了摸聚风的头。

　　可惜聚风很不给面子，这家伙在岚世界之中，早就野惯了，就算是任道远，也不喜欢表现的太过亲热。

　　孙致远一脸鄙夷的看着任道远，装，你再装啊，你看看连这只鸟都不吊你。还亲手孵化的呢，谁不知道，很多鸟类，都会将第一眼看到的生物，当作自己的父母，有这样对自己父母的鸟类吗？

　　“你怎么证明？”虽然心中早就认定，任道远在说谎，依然给了任道远一个解释的机会，毕竟任道远一行人，能够突然出现在极乐宝地里面，这已经非常不可思议了。要知道，想要进入天道宫极乐宝地，入口和出口只有一个，不经过天道宫上层的允许，谁也不可能无声无息的进入宝地之中。

　　“我叫任道远，身份是密剑道宗的道师，这些都很容易查到。至于它的来历……在九州之心中，我遇到过一位阳神，他亲眼看到聚风的成长。”

　　“哦？是哪一位？”孙致远不屑的问道，进入九州之心的人多了，你随便说一位，我就会相信你？

　　对于任道远的身份，以及他进入过九州之心，这一点孙致远并没有怀疑，毕竟这种事情，想要查证，实在太容易。

　　“三圣道宗的守护阳神，米谦心前辈。”

　　“米前辈？你在九州之心中，遇到过他？”虽说天道宫与三圣道宗之间的关系，一直不算太好，两者之间的竞争关系，整个九州大陆无人不知。

　　可米谦心毕竟是中品老牌阳神，口碑极佳，就算是他的敌人，也会表示出足够的尊敬。

　　“没错，就是米前辈。”任道远肯定的说道。

　　孙致远嘴角上翘，你这是欺负我没办法找米谦心证实吗？

　　“你不会想要告诉我，你和米前辈，一起去了凤鸣谷，还看听到凤鸣之音吧。”

　　任道远点了下头：“是啊，我们一起去了凤鸣谷，听到了凤鸣之音，看到了通天梧桐树，那树可真大，就象一面墙一样。”

　　“你……”没想到，任道远真的这样回答了，一直之间，孙致远都不知道应该说些什么。

　　“他们呢？他们到底是什么人？”孙致远一指岚岩等人问道。

　　“他们不懂九州通用语，经过几年的时间，我才搞明白，他们是通过一个古怪的地方，进入到九州之心的，进去之后，和我一样，找不到离开的出口，因此一起在九州之心里居住四年多的时间。直到昨天，我们突然发现了一个奇怪的入口，进来之后，就到了这里。”任道远认真的说道。

　　“你们听不懂九州语？”孙致远抬头看向岚岩问道。

　　岚岩一本正经的用岚世界的语言说道：“你长的样子真丑，实在太丑了，我就没见过长得比你更丑的野兽，看你的样子，和赖皮兽长的差不多，你们是不是有什么亲戚关系？”

　　岚庆等人，强忍着笑，同样作出一脸好奇的样子，看向孙致远。

　　作为一名道师，不用怀疑孙致远的学识，听到岚岩的话，虽然一句都听不懂，他却马上判断出来，这的确是一种语言，并非胡乱发出一些声音。

　　九州大陆的语言体系并不复杂，大至脉络，都是有迹可寻的。可是岚岩说的语言，他一句都听不懂，完全与他认知中的大陆语言体系相异。这是一种全新的语言，甚至连体系脉络，都完全不同。

　　除此之外，这种语言，似乎与九州语，又有着强烈的联系，那种即遥远，又相近的感觉，令孙致远有些抓狂，甚至激起了他心中的研究欲望。

　　强压下心中的欲望，他知道，现在不是研究语言的时候。

　　“你怎么与他们交流？”孙致远脸色变得凝重了许多，原本以为，任道远全是胡说八道，可是听到岚世界语言之后，他的想法完全变了，别的可以随口胡说，一种全新的语言，没有几百上千年的沉淀，根本不可能出现。

　　“比划，用树枝画，图形比较容易理解。”任道远说道。

　　“你没有学习他们的语言？还是他们学不会九州语？”孙致远可没那么好骗的。身为道师，想要学会一种语言，并不困难。即使完全没有脉络可寻，几年的时间，至少能大至听懂，如果连一点都作不到，你还算什么道师？

　　“我能听懂一点，但并不多。他们拒绝学习九州语，他们认为，他们所说的语言，是这个世界上最高贵的语言。”任道远双手一摊说道。

　　这样的事情很正常，即使是在九州大陆，也有许多偏远的所在，那里也有人类生存。他们即使穷得光屁股，也高傲的认为，自己族中的神灵，是至高无上的存在。

　　“你们到出口处等着，这里的星兽，不允许你们斩杀。”一时之间，孙致远也没什么好办法，只能等宝地关闭之后，离开宝地，由道宗高层处理。


第498章 吕钟

　　进入宝地的机会难得，即使身为七阶道师，孙致远也不想放过这么好的机会。

　　天道宫的宝地比一般的道宗多，足有三处，可天道宫的道师更多，因此进入宝的地机会，反而比其它道宗的道师更少。

　　“没问题，进入这里之后，我们担心不安全，一直住地下石屋之中，一只野兽也没有斩杀过。”任道远说道，反正所有的好东西，都已经放在空间道器中，被他吞入腹内，就算哈明非大师重生，也未必看得出来。

　　不仅是从岚世界带回来的物资，连几个人手中的上古道兵，也全部被任道远收起，现在他们手中拿的，都是备用的阳耀武器。

　　他的故事之中，是在九州之心里，生活了整整四年多的时间，如果一点好东西都没有，实在说不过去。因此大家背后的箱子里，多少能找到一些令人眼前一亮的宝贝。

　　这些宝贝，在九州大陆里，当然称得上是宝贝，在岚世界里工，只能算是普通货。例如数十斤的阳耀，就算是天道宫的人，也会眼热心跳。在岚岩等人眼中，这么点滑石，还不够一次过夜时使用的呢。

　　极乐宝地的入口，距离这里并不算远，在孙致远的带领之下，花了小半天的时间，走到一片道宫迷途前，这里就是极乐宝地的出入口了。

　　“还有一些时间，你们不要乱跑，听到了吗？”孙致远厉声说道。

　　“没问题，我们等在这里。”任道远无所谓的说道。

　　每一处宝地，情况都是不同的。例如密剑道宗的宝地，面积三百多平方公里，每百年开启一次，每次开启的时间不过十天左右。

　　和极乐宝地比起来，相差甚远。极乐宝地的面积不仅更大，开启的时间，足足缩短了一倍，每五十年就能开启一次。而且开启的时间，也更长一些，达到十五天的时间。

　　以天道宫的实力，道师数量众多，半个月的时间，足以让道师们，将宝地里的所有星兽，全部斩杀一空，凡是有价值的东西，全部带走。这一点，密剑道宗，远远比不上。

　　休息、吃饭、聊天，虽然身处宝地之中，任道远心情还算不错，反正没什么事情，正好放松一下。

　　十几天的时间，转眼过去，众多的道师，返回出入口。任道远一行人的来历，通过孙致远之口，都已经知道差不多了，因此见到他们一行六人，这些道师，并不奇怪。

　　第一次见到这么多的人，岚庆有些紧张，岚岩却是一脸的好奇。早就听任道远说起过，九州大陆，人口众多，果然如此。

　　眼前的道师，足有三百多人，这个数量，几乎比得上整个岚部落了。而且他们很清楚，这些人，并不是普通人，是天道宫里的道师，是可以制作出神奇道器的人。

　　“时间到了，我们离开，你们几个注意点。”孙致远冲着任道远说道，进出道宫迷途的时候，是最危险的时候，即使是道师，也有一定的危险性，每年都会有道师，迷失在宝地的道宫迷途之中。

　　“知道了。”任道远点了下头。道宫迷途的厉害，他早就与众人说起过。虽然是后天道眼，那也是道眼啊。只要道宫迷途不是特别厉害，任道远还是比较有信心的。

　　“都准备好，道宫迷途是你们第一次接触，要小心点。”任道远轻声叮嘱道。

　　岚庆是他最放心的一个，连浮空台那样复杂的道宫，都阻挡不住她，眼前的宝地，根本算不得什么。

　　熟悉而又陌生的道宫迷途，任道远并没有花太长的时间，为了不显得太过特殊，在里面打了几个转，花了不到半个时辰的时间，找到正确的出口，一步迈出，眼前一亮，终于真正的返回了九州大陆。

　　极乐宝地的出口，数百人等候在这里，为首之人，身高八尺，一身黑色的道师袍，一侧胸口绣着三角星星的天道宫标志。另一侧是八枚晶亮的小星星，这位居然是八阶道师。

　　要知道，即使是天道宫，也只有三位八阶道师。八阶道师，已经是目前九州大陆，最顶级的道师了。

　　在这位八阶道师身侧，站着一位风情万种的少妇，看不出多大的年纪，一身彩衣飘飘，极为惹眼。

　　余者数十人，站在两人身后，更远的地方，还有更多的天道宫守护武者。即使是天道宫这样的顶级道宗，每次宝地开启，依然是了不得的大事。

　　孙致远果然不亏是七阶道师，出来的时间比任道远还早，正站在那位八阶道师身边，轻声述说着什么。

　　身后的迷雾之中，不时的有道师走出来，衣袖轻轻被人扯动，岚庆冲着任道远嫣然一笑，这种程度的道宫迷途，自然难不住岚庆。按任道远的说法，为了不显得太过出格，她也在道宫迷途里打了个转，感觉时间差不多了，才出来。

　　紧接着，岚岩、唐为、岚律先后走出道宫迷途，站在任道远身后。

　　又等了大约半个时辰，出来的道师越来越少，在任道远感觉有些焦急的时候，岚石灰头土脸的从里面跑出来，看来极乐宝地的道宫迷途，让他吃了不小的苦头。

　　见到岚石，任道远一颗提起的心，终于落下。只要人没事，一切都好说。

　　这么长时间，足够孙致远将他们的来历说明，虽然任道远编造的谎言，听起来有些道理，可毕竟是天道宫的宝地，想要轻易脱身，只怕并不容易。

　　孙致远冲着任道远招招手，任道远上前几步，走到八阶道师身前，躬身一礼，转头又对着那位少妇行了一礼。这些人中，单以修为而论，居然是这位少妇最强，实打实的阳神。

　　如今任道远的眼光极高，普通的武者，还真入不了他的法眼，阳神见得多了，一眼就能分辨出来。

　　“小哥儿不错。”少妇咯咯笑道。

　　孙致远沉声说道：“任道远，这位是我们天道宫八阶道师吕钟前辈。”

　　“密剑道宗弟子，蕴道精舍学员任道远，拜见吕前辈。”任道远一躬到地，行了大礼说道。这位吕钟前辈，他虽然没有见过，却早有耳闻，是哈明非大师的二弟子，天道宫两位副宫主之一。

　　“这位是我们天道宫守护阳神，陆云仙陆仙子。”孙致远再次介绍道。别看是阳神，毕竟只是道宫守护，因此介绍的顺序，是天阶修为的吕钟在前，陆云仙在后。

　　“见过陆仙子。”再次行了大礼。

　　“嗯，我知道你，原本以为，你已经陨落在九州之心，居然会出现在这里，真是令人意外。”吕钟的声音极为平和，听不出喜怒。

　　“是啊，晚辈也极为吃惊，九州之心，果然是深不测。”任道远回答道。

　　“这就是那只聚风幼鸟吧。”看着从兽袋里放出来的聚风，吕钟眼中一片炙热，远比看向任道远的目光更加热切。

　　“是的，它就是当初那只幼鸟。”任道远回答道，很显然，身为天道宫副宫主，八阶道师的吕钟，知道的事情，远比孙致远更多，这样也好，很多事情，就不需要自己解释了。

　　“能够在九州之心中，生活四年，又能从极乐宝地中离开，也算是缘份，你走吧。”吕钟轻轻挥手说道。

　　任道远愣了一下，没想到，吕钟居然如此大肚，什么都不问，直接就允许他离开？这些高人的心思，自己可真是猜不透，为了应对各种麻烦，他可是准备了诸多的说词，没想到，什么没用上。

　　“小哥儿稍等。”任道远行过大礼之后，正准备转身离开，身后传来陆云仙懒洋洋的声音。

　　“嗯？”吕钟似乎有些不满，自己已经答应让任道远离开，陆云仙却出来多事儿，这是对他的挑衅？

　　“吕宫主，这小家伙们的手中武器，有些奇怪，本仙子只是有些好奇罢了。”陆云仙见吕钟不满，连忙解释道。以她的身份，其实无需过太意在意吕钟的想法，整个天道宫，真正高高在上的，只有一人，那就是天道宫宫主步青云。吕钟虽然是他的师弟，哈明非大师的亲传弟子，可是在天道宫中，无论是声望还是势力，都相差极远。

　　“哦？”吕钟扫了一眼任道远手中的长刀，这柄长刀，明显是亲打造出来不久的，表面不够光滑，以他的眼光看来，显得极为粗糙。

　　“陆仙子有何吩咐。”任道远并不惊慌，这原本就是他想要漏给天道宫看的，就算损失一些，也是无妨。

　　“任哥儿，你手中的武器，可否让陆某一观？”

　　任道远犹豫了一下：“这些武器，是在九州之心中，闲得无聊，花费了很多力气，才勉强打制成功的，请陆仙子指点。”说着，将长刀双手奉上。

　　陆云仙伸手一招，将长刀抓到手中，武器一入手，陆云仙眼睛一亮，随手掂了几下，以她的见识，只是过过手，就明白这件武器的价值。

　　“不错啊，阳耀的含量居然这么高？”陆云仙有些诧异的说道。

　　阳耀这种特殊的金属，九州大陆产量极少，除了锐诚德州每年会有少得可怜的一点出产之外，其它地方，几乎见不到。


第499章 再遇支九天

　　当然，阳耀的价值，也没有想象中那样高。这种金属，能够承受住阳神的永恒之光，是高品道器之外，阳神最趁手的武器。

　　可整个九州大陆，也不过五六十位阳神，虽说阳耀的产量少了点，经过上千年的积累，总量其实也不少了。只是绝大部分的阳耀，都在各大道宗手中，有些地位实力不高的阳神，想求一克而不得。

　　相比之下，月金的价值反而更大。别看月金的产量大，可是月祖的数量也多。能够达到月祖这个品阶，大多能够混上一两件道器，至于品阶，那就不用想了，能有两件就不错了，合不合用，就要看各人的运气。因此月金加入武器之中，就成为大部分月祖的首选。

　　由于需求量比较大，因此月金的价格一直居高不下，供不应求。

　　“陆仙子，晚辈只是运气不太差罢了。”任道远硬着头皮说道，其实暗自心安了许多。他没想到，吕钟会如此大气，随手就放他离开，原本准备的说词和后手，似乎都用不上了。

　　让陆云仙发现也好，总要让天道宫占些便宜，才不会有后患，虽说在天道宫眼中，自己不过是一个不起眼的小人物。可任道远相信，用不了多久，自己以及任家，密剑道宗，都会令人刮目相看的。

　　“何止是不差，能够入九州之心，四年而出，手持阳耀武器，想来小哥儿，在九州之心，收获颇丰？”陆云仙眼中，露出一丝贪婪之色。

　　看得出来，她并没有掩饰的意思，以她的身份地位和实力，想要得到什么，还真没必要掩饰。

　　“只是一些阳耀，至于其它的金属，实在不值一提。”任道远随口说道。

　　“可否让陆某见识一下？”陆云仙虽然说的客气，却一副不容拒绝的样子。

　　吕钟轻哼一声，转身召集从极乐宝地出来的道师们，想要看看他们的收获。极乐宝地虽然不是天道宫三处宝地之中，最大的一处，每次收获却总是最多的。

　　“这……好吧……”任道远脸上露出一丝无奈之色，招手让岚庆过来，打开她肩上的木箱，从里面取出一大包阳耀。

　　这包阳耀，足有二十多斤，份量实足。一打开，陆云仙的眼睛更亮了，这包阳耀，品质绝佳，比德州出产的，不知道要精细多少倍，象这样品质的阳耀，即使是陆云仙，也从未见过。

　　“小哥儿，打个商量，这阳耀对你们而言，用处不大，何不换些有用的东西？”陆云仙说道，虽然这话有些欺人之嫌，倒也不算错，阳耀在任道远等人手中，根本不能发挥全部作用。而阳耀的需求并不算多，想要交易出去，很难卖上高价，在这一点上，真的不如星石月金。

　　“不知陆仙子准备赏给小子什么？”这样的话，任道远不是不会说，只是觉得很不习惯罢了。

　　见任道远如此上路，陆云仙心中大喜，随手在腰间一抹，手中多了一个小布袋，打开布袋，露出里面十余枚星核。

　　“这些都是品质极佳的好核，看你的样子，道术不凡，正好合用，小哥儿你看如何？”陆云仙毕竟是天道宫的守护，老牌阳神，虽然不是最顶尖的，这脸皮还是要的，当着天道宫如此众多的道师，倒是不好强行出手。

　　“多……多谢陆前辈。”任道远一脸不开心的样子，将阳耀交换给陆云仙，毕竟两者之间的真实价值，相差极大。

　　原本可以篆刻的好核，价值并不低，可数量上的差别就实在太大了。要知道，象月金阳耀这样的特殊金属，交易的时候，都是论克的，任道远拿出来的一大包阳耀，足有数十斤重。

　　岚庆站在任道远身后，看着陆云仙拿出的十几枚星核，嘴角抽动了两下，什么也没说，她自然能听得懂九州大陆语，明知道陆云仙是在抢劫，却觉得分外好笑。

　　在离开极乐宝地之前，任道远就仔细叮嘱过他们，岚庆自然知道，这天道宫，是九州大陆，中土乾州一等一的道宗，而眼前这位妇人，则是天道宫中，极有权势的人，本身又是阳神。

　　就是这样一位有地位的阳神，眼皮子居然如此之浅，行这强取豪夺之事。最可笑的，她居然只是为了抢几十斤的滑石。滑石在岚世界的确很重要，可这个数量，也实在太少了点吧，至于吗？

　　更可笑的是，她居然拿十几枚看起来不怎么样的星核交换，一想到星核，岚庆就有一种想要放声大笑的冲动。真是开玩笑，看她的样子，似乎还有些不舍，什么破玩艺啊。

　　离开岚世界，对于岚庆而言，也是一件很重要的事情。他们每个人手中，都有一个体积不小的空间道器。只是她有些不明白，任道远要求他们，在空间道器里面，装满了星兽肉盒，这种食物虽然好吃，可也没必要，带如此众多的数量。

　　他们几个人的空间道器里，除了每个人的必备品之外，装的几乎都是肉盒，满满当当的，如果只供应自己食用，足够吃一两年的。

　　“多谢……陆前辈。”任道远躬身一礼，强忍着心中的不快以及笑意，和岚庆一样，无论是这些阳耀，还是陆云仙拿出来的星核，他又怎么会看上眼？

　　“不用客气，提携后辈，本就是陆某应该作的，你们两个，带他们下山去吧。”陆云仙一派前辈高人的风范，倒也不算白拿任道远的东西，还记得派两名手下星爷，给任道远带路离开凤鸣山。

　　毕竟任道远这一行人，不是天道宫的子弟，而凤鸣山，却是天道宫的根基，想要离开，其实也不容易，很容易受到天道宫弟子的关注。有了这两位带路，下山离开，自然就要容易得多了。

　　任道远向吕钟行了一礼，跟在两位星爷身后，带着岚庆一行人，向凤鸣山下走去。能够如此顺利的离开极乐宝地，离开天道宫凤鸣山，任道远长出一口气。

　　说起来，以任道远这一行人的实力，就算真的与陆云仙发生争执，还真没什么大不了的。陆云仙的名头不小，是老牌的阳神，可她真正的实力，只能算是一般。

　　手里自然也有几件哈明非大师留下来的道器，却是一件出名的都没有。至少任道远就知道，九品道器这等战略级的宝物，陆云仙是一件也拿不出来。

　　眼前这些人，自然没什么了不起的，可是天道宫中，有一位真正的强者，拥有数量众多九品道器的支九天，这位爷，原本可是号称九州大陆第一强者的。

　　穷仁的实力自然不弱，可是与支九天相比，没有真正动手之前，谁也说不准哪一位更强。穷仁信心满满，自认为不弱于支九天，支九天又何尝怕过穷仁？

　　别的不说，单是那件九州传奇般的九品道器天锁迷城，任道远就极为担心。这件道器，可是根据上林湾鬼地，那个天然的道宫迷途而制成的，威力无穷，特别善于群战。

　　任道远这一行人，实力当然是极强的，可是对上天锁迷城，他是一点信心都没有。

　　极乐宝地原本并不在凤鸣山中，也不知道哈明非大师，使了什么手段，居然将出入口，硬生生的转移到凤鸣山上。

　　顺着山间小路，向下走去，不时可以看到半隐在山林间的宫阙楼台，果然如同仙境一般。这里的天道之气，虽然远不能同岚世界相比，在九州大陆，却是一等一的好地方。就算是三圣道宗，也稍有不如。

　　“快走，不要乱看。”星爷开口说道，并未将岚岩唐为这两位月祖看在眼中，这里毕竟是天道宫的凤鸣山，别说是两位月祖，就算来几位阳神，又能如何？

　　岚岩轻哼一声，紧跟在任道远身后，向山下走去，在他看来，这里的自然环境极差，连岚石谷都比不上。这里的人儿数量众多，却没什么好手，就算之前见到的陆云仙阳神，在他眼中，也就是那么回事，如果真的动手，他有信心，将陆云仙斩于矛下。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑之声，随风传来，第一声笑，距离还是极远，第三声笑的时候，已经能看到人影了。

　　“我说呢，今天早上起来，喜鹊登枝，百鸟齐名，原来是有朋自远方来。”说话间，一位老者，已经站在众人面前。

　　看到老者，岚岩和唐为同时吓了一跳，眼中冒出一缕火焰，同时上前一步，将任道远护在身后。很显然，这位老者，虽然看不出一丝敌意，可给他们的压力，远远超过神气活现的陆云仙。

　　“原来是支阳神当面，晚辈任道远有礼了。”看到来人，任道远瞳孔瞬间收缩到最小，这是天道宫中，他最不愿意见到的人，也是完全有实力，在武道天道之上，力压任道远这一行人的唯一强者。

　　“见过支阳神。”陆云仙派来的两位星爷，连忙行礼，虽然他们是陆云仙的人，可是面对支九天的时候，却不敢有半点失礼之处。

　　说起来，支九天在天道宫，是个异类，以他的身份地位，自身的战力，完全可以自领一系，无论是威望还是实力，都不在哈明非大弟子步青云之下。如果他愿意，这些年来，完全可以组建一个比步青云实力更大的派系。


第500章 九天宫

　　事实上，无论是当年哈明非在的时候，还是哈大师离开，从始至终，支九天都是孤身一人，在九天宫中，独自修行，除了身边的两个童子之外，连侍女仆从都不用。

　　相比之下，步青云在天道宫中，一支独秀，实力最强，几乎有八成的天道宫子弟，都投入步青云门下。吕钟为人忠厚，以大师兄马首是瞻，老三陈聚德，倒是有些雄心，却没有与之相配的实力，虽说手下也有些人马，比起大师兄步青云，差得实在太多。

　　倒是陆云仙，本身是两大守护阳神之一，又是哈明非时代的老人，着实笼络了一批人手，连天道宫的道兵，道甲飞骑里面，也有数百人愿意听从她的调遣，倒是比陈聚德的实力更强些。

　　无论是步青云、陈聚德还是陆云仙，在天道宫中，真的论起威望和人气，还真比不上支九天，只要支九天在一日，天道宫，都不可能乱。如果他愿意，振臂一呼，短时间内，就能达到步青云的水准，甚至还能稳压他一头。

　　因此，在天道宫中，无论是哪一方势力的人，见到支九天的时候，都会恭恭敬敬，不敢有丝毫不敬。

　　“嗯。”支九天对着两位星爷，应了一声，挥手说道：“任小友可是老朋友了，难得来我天道宫凤鸣山作客，支某自当倒履相迎，你们去吧，这里有我就好。”

　　两位星爷自然不敢多话，偷偷看了一眼任道远，满心的不解。不过是密剑道宗的一个道师罢了，密剑道宗有没有资格称为道宗还两说着呢。

　　眼前的这小子，何德何能，能受到支祖师的如此看中？真是怪事了。

　　要知道，有资格让支九天说出倒履相迎四字的人物，整个九州，也是曲指可数。除了另外四大阳神之外，也就只有那几位八阶道师，才有这样的资格。其他人，就算是帝国之主，亲自驾临，支祖师是否会出面，都是两说呢。

　　两位星爷退下，支九天看着任道远，打量了好半晌，嘿嘿轻笑了几声：“任小友，多年不见，别来无恙？”

　　“托支前辈的福，小子虽有些麻烦，倒还活得自在。”

　　“嗯嗯嗯……来来来，既然来了天道宫，何不去我九天宫中作客，陆云仙不过一妇人耳，眼光心胸，实在差得太多，若是让任小哥如此离开，真真是太过失礼了。”支九天说道。

　　任道远仔细观察着支九天的表情，心中极为诧异，以支九天的身份地位，根本不需要和自己这样的小子玩心计，想什么就作什么好了。

　　看他的神情，也实在看不出一丝作伪，好似真的拿任道远当作天道宫的贵客一般。

　　除了岚世界里的秘密，任道远实在想不出来，自己有什么值得支九天太意的地方。

　　九天宫距离这里并不算远，不是建在凤鸣山顶，而是在半山腰间，一侧是深不见底的悬崖，足有数千丈高，悬崖下水声轰鸣。

　　距离如此之远，站在九天宫的悬崖边，依然能感受到，深涧中的水气升腾。站在此间，凉意充满全身，令人烦恼全消，说不出的舒适。

　　悬崖边上，摆着一张茶几，两张竹椅，这些用品，没有一丝奢华，即不古朴，也没有任何来历，只是普普通通的日常用品。

　　“来，坐下说话。你们几位，自己去那边搬些椅子来。”支九天头也不回的对岚岩等人说道。

　　岚岩自然不会犯这等低级错误，一个个装作一脸茫然的样子，看向任道远。

　　“嘿……小子们，别装了，我知道你们听得懂，快去自己搬椅子，难道还让我老人家，亲自动手吗？也不体量体量，我的岁数可是太大了。”支九天笑嘻嘻的打趣道。

　　“去吧。”任道远轻声说道，这位支九天，果然不俗，此时再装作不懂九州语，完全没必要。

　　任道远很清楚，象支九天这样的顶级阳神，都是心志极高，心神坚韧无比之辈。当他们认定一件事情之后，想要让他们更改，千难万难。

　　听起来似乎有些倔强无理，事实上，能达到支九天这种程度的人物，眼中哪里容得下半点沙子，目光如电，想要欺骗他，难度之高，无法想象。

　　陆云仙那样的人物，虽然地位也不俗，却早已经被众多的俗事，迷了双眼，很多事情，反而看不清本质。

　　听了任道远的话，岚石岚律连忙跑过去，提过几张椅子，在任道远身后坐下。距离不远不近，随时可以出手救援。

　　支九天摇了摇头，也不在意，伸手将茶几上的茶具拉到眼前，泥炉中的水，已经烧开，一板一眼的开始泡茶。

　　任道远注意到，支九天的心思，果然不在茶水之上，目光不时的在身后的五人身上游移不定，比观察自己的时间更多出几倍。

　　“这几位……”

　　“是晚辈在九州之心中遇到的化外人士，他们的故乡在哪里，连他们自己都说不清。”任道远小心的应对着，他知道，完全用骗陆云仙那套说词，在支九天面前，只怕不太管用。却不得不硬着头皮，将这种说法坚持到底，毕竟岚世界的事情，绝对不能让别人知道。

　　“呵呵……明白，明白。你小子啊，哈哈……”也不知道支九天明白了什么，指着任道远哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了。

　　笑了片刻之后，支九天凝神静气，继续泡起茶水来，将一杯冒着气泡，金黄色的茶汤，倒入青玉小碗之中，推到任道远面前。

　　“尝尝，这可是支某经过数十年时间，不断摸索，耗资巨万，方才研究出来的通心茶，等闲人是喝不到的。”支九天一脸自豪的说道。

　　“哦！那可得尝尝。”任道远伸出双手，接过青玉小碗，一股淡淡的清香，令人舌底生津，单是嗅其味，就不得不承认，果然是人间一等一的好茶。只是此刻，任道远的心思，根本就无法放在茶水上。

　　支九天到底是什么意思，居然将自己一行人，带到九天宫中。虽说他与支九天只见过一次，可是支九天的传闻，却早已经传遍了九州大陆，谁不知道，支九天性格怪异，不好相处，九天宫更是他的禁地，即便是步青云，想要进入此宫，也必须提前打招呼。

　　据说，能够无视支九天，随意自由进入九天宫的，除了当年的哈明非之外，再无他人。

　　能够受到支九天邀请，进入九天宫一观的人，凤毛麟角，整个大陆，也没多少人有这样的荣幸。

　　茶一入口，任道远脸上的肌肉猛的抽搐了几下，这个味道……这个味道着实不错啊。难怪支九天如此夸耀，用来烹茶的，根本就不是普通的水，而是纯液。

　　味道纯香无瑕的纯液，再配上经心选制的茶叶，茶香与纯香，混为一体，果然别有味道。

　　如果换在几年前，这一口茶水，绝对能征服任道远的口和胃，可是经过岚睿长老高纯渡精品纯液的洗礼，眼前的纯液香茗，也只能说是还算不错罢了。

　　“如何？”支九天象是孩子一般，追问道。

　　“挺好的。”任道远实话实说，随口回答道，话一出口，就知不妙。眼前的支九天，绝对是人中龙凤，老人精啊，别人听不出其中的味道，如何能瞒得过他？

　　果然，一听任道远如此回答，支九天的眼睛一片雪亮，搓了搓手说道：“任小哥儿，你不能不地道哟，老夫的纯液香茗，就算是青云，也没喝上几回，你喝了老夫的好东西，总不能不拿出来点回敬一下吧。”

　　任道远苦笑一声，回头扫视一眼，他身上可没带纯液，纯液虽然是用泥坛盛装，毕竟还是太占地方了，反正手中有无数的星核，酿制的方法又不困难，以后有时间的时候，再自行酿制就好。

　　别说他的空间道器里没有，就算有，此时也不可能使用反刍之法，将空间道器取出来，以支九天这老家伙的眼力，入了他的眼，别说会被扒皮，只怕连骨头都剩不下。

　　倒是岚岩等人背后的木箱里面，除了装了杂物之外，还有随身的衣物、食品。早已经被高度纯液养叼了胃口的众人，吃过饭后，如果不喝上一口，总觉得少点什么。

　　当然，象岚睿长老手中那些极品货色，就算是任道远也喝不起，次一等的高度纯液，倒是数量不限，想喝多少就喝多少。

　　正是因此，岚岩等人背后，肯定还有少量的高度纯液，口味和品质上，自然比不得岚睿长老的私货，可是比起支九天的纯液香茗，定然是更胜一筹。

　　这不是见识水准的问题，而是完全因为材料的关系。岚部落众人喝的纯液，在酿制的时候，对原料极为挑剔，别说是坏核，就算是品质不高的好核，这些人都弃之不用，尽挑精品好核使用。酿制出来的高度纯液，味道就可想而知了。

　　每一坛的高度纯液，由于材料不同，口味都有差异，但每一种，都足以令人回味无穷。

　　“不多了哟。”岚庆轻声嘀咕着，从背后的木箱中，取出两只拳头大小的泥坛，这可是她的私货呢。


第501章 老支有话说

　　当然，岚庆等人都知道，任道远手中，还有大量的星核，而且都是品质极高的好货。别说任道远，就是他们五人，手头多多少少，也都带了一部分星核，数量上自然比不过任道远，可是如果让支九天知道，绝对能让他惊掉下巴。

　　哪个道宗的星核，能够按石屋计算呢？

　　接过泥坛，放到茶几上，冲着支九天苦笑一声，他都不知道应该如何解释。不仅这些纯液的来历不好说，酿制方法也不能说，连这两坛高度纯液的口味如何，他也不知道。

　　要知道，岚部落的人，极为粗犷，星核的数量又多得让人无语，酿制的时候，只记得挑选好的星核，谁会记得使用的星核是哪一种，每一个泥坛，外表上看起来都差不多。事实上，只有喝到嘴里，才知道差别是非常大的。

　　来历不能说，配方不能说，口味不能说，任道远还真不知道应该说什么是好。

　　“纯液？”看到小泥坛，支九天自然知道是什么。眉头微微一挑，心中有些不以为然。纯液当然是好东西，可那要看是谁，就算是霍雨佳这样的落末子弟，因为有一个好老师，偶尔也能喝上一点。象支九天这样的神仙人物，纯液根本不算什么，就算他想用纯液当水喝，也不是不可能。

　　“请前辈品鉴。”任道远伸手示意。任道远第一次喝纯液，还是沾了霍雨佳的光，从此之后，就爱上了这东西，可是一直没机会，能够喝到纯液的次数，极为有限。

　　到了岚世界，这种物资充足的世界里，任道远几乎就没有喝过水，完全是拿纯液当水喝，说他喝腻了也差不多。当然，由于岚睿发明出高纯度纯液，再加上各种不同的口味，对于纯液，任道远依然喜爱无比。

　　随手拍开泥封，放在鼻端嗅了一下，支九天抬头看了一眼任道远，眼中满是疑惑，这是纯液吗？距离这么近，他居然没有嗅到一丝香气，这可奇了。

　　轻轻喝了一小口，清凉的纯液，在口中瞬间化成一团火焰，火焰又瞬间爆开，冲击着支九天的大脑，令他眼前瞬间一片火红，居然有一瞬间的失神。

　　体内的永恒之光，极速流动，整个人如同化成一轮耀眼的太阳。

　　“这……这是纯液？好东西啊。”数息过去，支九天看着手中的泥坛，眼冒精光。他自以为，经过几十年的研究，纯液香茗，已经达到人间极致，可是比起手中这坛纯液，相差的实在太多了。

　　与任道远等人完全不同，从未喝过这种高纯度，高品质星核酿制出来纯液的人，第一口的冲击性，极为惊人，就算是支九天，也有瞬间的失神。这对他而言，是非常不可思议的事情。以他的见识和经历，绝对可以称得上，山崩于前，而面不更色，居然会被一小口的纯液击倒。

　　“好东西，真是好东西，还有多少，都拿出来，这可太奢侈了。”支九天看了任道远一眼说道，以他的见识，纯液入口，瞬间就能分辨出里面在不同之处。

　　高度纯液的酿制，在他一口之间，已经猜出大半，虽然不会太准确，也不会差得太过离谱。

　　在他看来，真正离谱的是任道远这一行人，这些小家伙，发财了啊，居然敢用上品星核酿制纯液，而且里面的浓度，高得惊人。

　　任道远苦笑一声，回头看了众人一眼。岚岩等人，不情不愿的一人取出两坛纯液，交给任道远。别看一人只拿出两坛，那也是八坛纯液，百十枚好星核呢。

　　“风鸟老弟现在如何了？”又泯了一口纯液，支九天如同拉扯家常般的问道。

　　“风鸟老弟？”任道远惊讶的抬头看向支九天，虽然只是儿时的一瞬间，那只风鸟在任道远的记忆之中，依然是最深刻的。如果没有那只风鸟，又怎么可能有任道远的今天。

　　“呵呵……任小哥儿，你到了我这个年纪，我这样的地位，就会知道，我不知道的秘密，其实并不多了。”

　　任道远哑然无语，全身紧崩，一时之间，不知道应该如何作答，甚至有一种冲身而起，转身就逃的冲动。

　　“老哈这辈子，苦啊……能得到他的传承，说明任哥儿的天赋绝佳，在这一点上，风鸟老弟比我看得更清楚，否则老哈也不会将那件梦传交给它，而不是我。”似乎看不到任道远的紧张，支九天自故自的说道。

　　“说说看，你现在的实力如何了？你知道，老哥我的战力还凑合，对道术的了解，就极为有限了，你现在达到八阶道师的水准没有？”

　　“这个……这个还真不知道。”任道远原本紧崩的身体，明显放松了许多，他自然听得出来，支九天对他没有任何恶意。

　　而且这个心中的秘密，早已经被人家看得通透。这样也好，这么多年来，哈大师梦境之事，一直是他心中的秘密，连父母妻子都不敢说出来。秘密，除了代表受益之外，还代表着巨大的压力。

　　“怎么会不知道？你制过几品的道器？这东西虽然不是很准确，大至是不会错的。三千年来的经验，总归是有些用处的。”支九天说道。

　　“没时间，也没有相应的道胎。七阶道师应该没问题，八阶就说不准了。”一旦放开心胸，任道远觉得全身舒畅了许多，面对支九天的时候，有一种见到老朋友似的感觉。

　　“这样啊，也算不错了。去年我去了一趟南海诸岛，在上林湾那儿打了个转。里面有不少人在建房子，看着生气，将他们都扔出上林湾，嘿嘿……”

　　“嗯？”任道远抬头看着支九天，等着他的解答。不用说也知道，上林湾里的人，都是任家的子弟仆从。

　　“上林湾，那可是九州最伟大的神迹，就算是九州之心，也未必比那里强大多少。九州之心，代表的是过去的辉煌，而上林湾，代表着是现在的巅峰。”

　　任道远轻轻点了点头，他已经明白支九天的心意。在他看来，上林湾就是一处神仙地，是支九天和哈明非心中的圣地。为了给任家一条退路，任道远将主意打到上林湾那儿，已经触动了支九天的神经。

　　放弃也好，上林湾的确非常隐秘安全，可因此而得罪了支九天，就得不偿失了。

　　“任哥儿，你虽然得到了老哈的梦境，可对他的了解，一定不是很多。今天你正好来到我们天道宫，老夫心情有些郁闷，就与你说道说道。”

　　“晚辈洗耳恭听。”任道远躬身一礼说道，支九天在他面前，摆出一副前辈的样子，任道远还真不能说什么，心里也没有半分抵触，毕竟他学到的东西，都是来自于哈明非，说起来，他绝对算得上是哈明非的嫡传弟子，身份不在步青云之下。

　　支九天是哈明非的守护武者，与哈明非的关系极深，也算是任道远的长辈。

　　“其实吧，老哈一生，都在追寻，可惜至死，依然没能得到他想要的东西。或许在外人眼中，哈明非是天道大师，三千年来，唯一的九品道师，至高无上，威名永传。这些东西，对老哈来说，全是个屁。”支九天又拍开一坛纯液，一口喝光，虽非酒，却已经有几分微熏。

　　“哦？哈大师，一生追求的是什么？”任道远真心求教，说起对哈明非大最了解的人，连步青云都算不上，眼前的支九天，绝对是第一人。

　　“从大了说，老哈一生，都在追求天道。从小了说，老哈一直在努力突破，制出一件十品道器。”支九天说道。

　　“十品道器？那不可能。”任道远冲口叫道，这实在太颠覆了，世界上，怎么可能有十品道器？

　　任道远的眼境，也是算是极广之辈，见过的道胎可能少了点，但是道器，却比世间所有的道师，见过的都多得多。

　　九州大陆的道器，或许不是很多，可是岚世界里的上古道器，足足有半石屋之多，到底有多少，连任道远都没有仔细数过，上千件是最少的。

　　要知道，能够从上古流传下来的道器，无一不是道品中的精品。其中九品道器，数量众多，远远超过哈明非大师一生所制。任道远挑选了一小部分，带回九州，还放在他的空间道器里面，单是九品道器，就足有百十来件。

　　这么多的上古道器之中，品阶最高的，依然是九品道器。九为数之极，以天道而论，九已经是最强大最高的品阶了，绝对不可能出现十阶道器，那不符合天道之理。

　　这样的道理，别说哈明非和任道远，任何一位稍有见识的道师，都明白其中的道理。哈明非大师，怎么可能想制一件永远不可能制作出来的十品道器？

　　数之极，可不是随便说说的，世间万物，自有其运行的道理，九为极，因此不可能出现九品以上的道胎，连道胎都没有，怎么可能制出道器？

　　“呵呵，这天下间，就没什么是不可能的。你的见识毕竟是有限的，十品道器，听起来似乎完全不可能，却真真切切是存在的。”支九天肯定的说道。


第502章 十品道器

　　“存在的？您是说，这个世间，早就有十品道器？”任道远眼珠子都快瞪出来了。

　　“没错，这世间，的确有一件十品道器，很早以前就存在，流传于上古时代，直至今日，它依然存在。”

　　“在哪儿？是什么道器？”任道远双眼雪亮。

　　“这事儿啊，说来话长，与很多密闻有关，在绝大多数人看来，很多都是虚传的，可是老夫却知道，都是真的。”

　　“前辈请讲。”任道远已经被十品道器刺激到了。

　　“你可知，我们天道历，只有不足三千年，那三千年之前，九州大陆，又是什么样的？那时候可有人类？”

　　任道远摇摇头，关于这段历史公案，传说极多，却没有一个是说得通的，以任道远的家世身份，能够接触到的资料着实不少。可这是与历史学家有关，任道远并不是很关注，何况就算他关注也没用，历史学家都是众说纷云，拿不出一个准确的说法，更不用说他了。

　　“不知道。”任道远诚实的回答道。

　　“不知道很正常，让老夫来告诉你，在三千年前，到八千年前的这五千年时间里，九州大陆事实上是统一的，一直处于汤氏王朝的统治之下。”

　　“汤氏王朝？”任道远重复了一遍，这是一个完全没有听到过的信息，即使是在众多历史学家的研究之中，也从未出现过这个词汇。

　　“没错，就是汤氏王朝，一个强大无比的王朝，别说如今的九州，就连南海诸岛，也完全在汤氏王朝的统治之下。这么强大的王朝，自然需要一个强大的力量来支撑。”支九天说道。

　　“强大的军队？还是武者？道师？”任道远疑惑的说道。

　　天道历的来历，非常清楚，三言大师看破天道，武者才有了寻星的机会，从此之后，才有月祖阳神。在此之前，连道师都没有，更不用说星阶以上的武者了。

　　如果汤氏王朝，真的如此强大，那时候有没有道师和星爷？如果有？三言大师又算什么？

　　“强大的军队是有的，武者也有，但都是先天以下的武者，星阶以上的一个都没有，至于道师，更是不存在。”支九天说道。

　　“哦？”任道远更加不解了，有了强大无比的武者，才拥有统一大陆的实力。即使如今，因为强者倍出，九州大陆三千年来，依然无法统一。

　　汤氏王朝，仅仅靠着强大的军队，众多的先天武者，就能统一整个九州？这说起来太过奇妙，很不现实。

　　越是没有强力人物，想要统一，难度越大。完全靠军队，想要统一九州，这种可能性不是没有，但小得几乎看不见。

　　任道远甚至可以想象出来，无边无际的军队，拼命的厮杀，血流成河，横尸遍野。人口不断减少，可野心家的胃口，却会越来越大，踏着众多的尸体，不断的提升自己的地位，这就是政治家和野心家们的心胸。

　　就算整个大陆的人类死绝了，他们也不会在乎，他们只在乎自己的地位，以及手中的权利。

　　在这种情况下，九州大陆，怎么可能统一？

　　支九天满意的扫了一眼任道远，对他的反应极为开心，看得出来，任道远从哈明非的梦境里，学到了很多东西，有自己的想法和判断力，就算是支九天的威名，也不可能影响到他的判断，如此甚好。

　　“没错，汤氏王朝，能够统一天下，一统五千载，比我们整个天道历都要长出一倍的时间，除了军队、武者之外，当然还有更加强力的手段支撑着。”

　　“十品道器？”话说到这个程度，如果任道远还猜不出来，那真成笨蛋了。

　　“没错，十品道器。到目前为止，我们所知的唯一一件十品道器，就在汤氏手中掌握，正是因为拥有这件十品道器，汤氏才能统治大陆五千载。”

　　“这件道器？”

　　“传说中，这件十品道器的名称，实在不怎么样，叫作赖皮虎。”支九天说道。

　　“赖皮……虎！！”任道远在最后一个虎字上，加重证据，眉头紧锁，似乎想到了什么。

　　“没错，就是虎……呵呵，你是不是想到了什么？”支九天满意的看着任道远，风鸟老弟的眼光，果然雪亮，比自己强多了。

　　“机关道器……”任道远长出一口气，多年来，心头上的一些疑问，终于得到了一个模糊的答案。

　　支九天拍手笑道：“任哥儿的头脑果然了得，你说的没错，正是机关道器。”

　　“请问支前辈，机关道器，世间一共有多少，都是哪位前辈制出来的？”

　　“一件，这个世间，只有一件机关道器，就是十品道器赖皮兽，再无第二件。至于是谁制出来的，根本没人知道。只是我们都在猜测，它出自汤氏先祖之手的可能性最大。”

　　一件？怎么可能只有一件？这不可能。

　　“不对吧，晚辈当年，得到过一件一品机关道器。”任道远说道。

　　“嗯，我知道此事，可惜最后那件机关灵鼬不知下落，实在可惜了。”支九天点头说道。

　　“晚辈在雷鸣谷，还见过一只机关兽，似犬似牛似虎，也不知道到底是什么机关兽。”任道远再次说道。他自己，就见过两只机关兽，怎么可能只有一只十品赖皮兽？

　　“没错，这段事情，老夫早有耳闻。”支九天依然老神在在的说道。

　　“还请前辈解惑。”见支九天的样子，似乎一点都意外，任道远更加惊讶，怎么会这样？

　　“这是你对赖皮兽并不了解，因此才会有疑惑。据传，十品道器赖皮兽，可以说是一件，也可以说是无数件。”

　　任道远听得更糊涂了。

　　“一鼠、二猫、三犬、四猪、五牛、六马、七狼、八虎、九象、十兽。”

　　“这……这是何意？”支九天说的每一个字，任道远都听清了，也听懂了，可是合在一起，却令人一头雾水。

　　眼珠转动，片刻间，任道远心中似乎抓到了什么，却总觉得差一点点。真象就在眼前，却被一层薄薄的雾气遮档，这种感觉，如同百爪挠心，令人欲罢不能。

　　“你可明白了？”支九天一脸严肃的看着任道远问道。

　　好半晌，任道远点点头，又摇摇头。

　　“不错了，你通过老哈的梦境，能学到这种程度，已经非常了不起，不负老哈的真传。”支九天轻叹一声，其实他并不是很满意。正如他所说，任道远的学习过程，与其他的道师完全不同，如今年不过四十，能够达到如今的水准，他也不能太过苛求。

　　“你以前学到的知识，并没有错误，九为数之极，这天下间，就不可能出现九品以上的道胎道器，那完全违反天道之理。可这赖皮兽，别出心采，另觅奇路，走出一条，与众不同的道路来。虽说老哈已经推测出其中的玄机，想要作到，却是何其艰难啊。”

　　“组合？是组合？”这一瞬间，灵光闪动，任道远激动的跳了起来。

　　这次支九天，真的满意了。看着任道远，不停的点头：“没错，正是组合。这件赖皮兽十品道器，是由众多的小机关兽组合而成。”

　　“一品机关兽灵鼬，其实应该叫灵鼠才对？”

　　“没错，九只灵鼠，组合成猫，九只灵猫，组合成犬，以此类推，直到九九归一，便是十品道器赖皮兽了。”支九天说道。

　　“疑？还是有些不对头啊。”任道远冥思苦想，总觉得里面还有些问题。

　　“呵呵，你尽管问便是。老夫对道器，可以说了解极为有限，别说是老哈，就算比起青云，相差甚远。”支九天说的客气，可这客气之中，却是一片傲然。

　　要知道，他比较的可不是普通的道师，别说是九品天道大师哈明非，就算是步青云，也是八阶顶尖道师，目前九州大陆道师第一人。

　　支九天不过是一位阳神，算起来，只能说是武者中的顶尖强者，与道师走的是完全不同的道路，他对道器的见识，居然能与步青云相比，只怕绝大多数的道师，都不能与他相提并论。看来，支九天不仅是最强的武者，在道术上，也有一定的见树，其水准，可能相当不低呢。

　　“高品机关兽，的确非常结实坚固，可是一品的灵鼠，只怕未必能承受得住太大的力量。”任道远提出自己的疑问。

　　支九天轻叹一声说道：“你说的没错，一品灵鼠的确不够结实，至少对于星阶以上的强者而言，它的个头太小，机关兽体内太过复杂，因此很容易被破坏。”

　　任道远听了此言，更加不解，既然如此，这只赖皮兽，应该早就被人打散，今儿打碎一只，明儿打碎一只，几千上万年下来，就算灵鼠的数量多得惊人，依然不够用。

　　何况每打碎一只灵鼠，赖皮兽的体积就小了一点，长久以往，再强大的道器，也会泯灭消失。

　　“你知道这只机关兽，为何叫作赖皮兽吗？”

　　任道远摇头，这个名字不仅古怪，而且听起来也很逊。要知道，这可是世间唯一一件十品道器，就算不取个威风的名字，至少也要显得古朴大气才好。

　　“因为它赖皮。”支九天说道。


第503章 赖皮兽

　　任道远一脸的惊讶之色，这叫什么答案？因为它赖皮？道器虽然拥有吸收利用天道之力的神奇功效，可毕竟只是一件死物，是没有生灵的灵魂，没有独立的思想，任它如何了得，在这一点上，都是没办法改变的。

　　“老哈绝对是天才，上万年也未必能出一个的天才。”支九天打开第三坛纯液说道。

　　任道远却是听得一头雾水，说着说着，怎么又提起哈明非大师来了？支九天果然是怪人，说话的跳跃性实在太强。任道远自认为，自己的理解能力，已经相当强了，却不明白支九天到底在说些什么。

　　“老哈一生，倒有大半的时间，放在研究赖皮兽身上。可真不容易啊，要知道，关于赖皮兽的传说，实在是少之又少。当年汤王朝覆灭的时候，众怒难消，凡是与汤王朝有关的历史，几乎全部被埋没在历史长河之中，连只言片语都没有留下。汤王朝的最大依仗，就是这只十品道器赖皮兽，因此与它有关的资料更少。老哈为了研究赖皮兽，走遍了九州四海，凡是人能到达的地方，他都去过，即使如此，能够得到的资料，依然有限。凭着他的见识和头脑，硬生生，一点点将赖皮兽的全貌还原出来，这份本事，支某实在佩服得五体投地，想来，这世间，更无一人，能与老哈相比。”支九天叹着气说道。

　　任道远心中立时肃然起敬，哈明非大师一生的成就，就放在那里，前无古人，后无来者。至少在天道历的历史上是如此的。至于上古时代，太过遥远，以前的任道远，根本就不知道上古时代的存在。

　　虽说上古时代流传下来的上古道器，数量极多，其中九品道器，为数不少，单是任道远见识过的，就有百件之多。想来，在上古时代，九品道器数量更多。

　　可那并非一人所制，而且在上古时代，有着完整的道统传承，即便如此，九品道器依然数量不多。比起哈明非独自研究探索，不知差了多少。

　　按支九天的说法，即便有如此的成就，哈明非也并未尽全力，大半的时间，都是在追求那只虚无缥缈的赖皮兽身上，并且通过一些推断，还原出赖皮兽的真象？

　　无论还原出来的所谓真象，与事实相差多少，能有这份成就，已经足以将从古至今，所有的道师，甩出八条街了。

　　“赖皮兽应该有一个核心，至于这个核心是什么，很难说得准。最大的可能，这个核心，才是真正的道胎道器，其它的东西，都是以它为中心而运转起来的。赖皮兽的材质，本身也极为特殊，是现今九州大陆，根本就不存在的一种物质，非金非木非石，没人知道原本到底是什么材料。这些材料，与赖皮兽核心，再加上道师的奇思妙手，最终才制成的超级道器。”

　　“核心……”简简单单两个字，任道远有一种拨云见日的感觉，原来如此，原本就应该如此，非是如此，那赖皮兽又如何能够制成？又如何能够存留万载。

　　“没错，正是核心，至于核心是什么样的，谁也没见过，或许当初的汤氏，知晓一些，但应该知道的也不多。虽说汤氏能够控制住赖皮兽，却并没有完全掌握，仅仅只是能够利用罢了。即使如此，依然能够成就汤氏王朝五千年。”支九天叹了口气说道，身为大陆上，最顶尖的强者，拥有最强大的道器，可是想想哈明非所说的赖皮兽，在它面前，所有的强者，所有的道器，一切都是渣啊。

　　每次想到赖皮兽这种逆天的存在，支九天就很难受，难道自己数百年的苦修，再加上满身的顶级道器，居然还不如一个死物？

　　“支前辈，您还没有说，它为什么叫赖皮兽呢。”

　　支九天轻轻点了下头说道：“赖皮兽可分可合，分则亿万灵鼠，合则威力无穷。核心加上特殊的材质，形成了一个令人很无语的能力，老哈对这种能力，取了许多名字，却没有一个是真正适合的。可以叫不死、恢复、自愈，或者其它什么，反正都是一个意思。”

　　任道远眼睛眯成一条线：“您的意思是说，灵鼠即使被打碎，依然能够自动恢复？”

　　支九天并不意外，风鸟选中的人，如果连这点都推断不出来，那可真令人失望了：“没错，无论打成多碎，即使成渣成灰，只要给它足够长的时间，它就能够自动恢复。最可怕的是，所有的机关兽之间，都有一种莫名其妙的感应之力，无论天南海北，相距多远，最终总是能够不断的相互找到，相互组合。当组合的数量达到一定的时候，它的威力就显示出来，到那时候，天下间，无人能制约。”

　　“需要多少机关兽组合在一起，才能达到这种效果。”任道远问道，当初在雷鸣谷遇到的那只机关兽，明显只有五品，按支九天的说法，不过是五牛水准。

　　那只机关牛，在众多的武者和道师面前，依然猛不可挡。虽说当时任道远的修为要低一些，可并非没有星阶以上的武者，十几个武者道师，面对那只机关牛的时候，依然没有什么好办法。

　　加上天地囚笼，也不过只是暂时困住它罢了。如果不是意外的进入了九州之心，任道远也不知道最后的结果会是怎么样。

　　“七狼纵横、八虎啸天、九象震四方、十兽得天下。”支九天轻声说道。

　　其实哈明非，也没有见到这只赖皮兽的全貌，在他的一生之中，倒是见过几只机关兽，最强大的，也不过是三品犬兽，以小见大，以微见巨，能够推断出这样的结果，任道远不得不承认，比起哈明非，自己真的只能算是一般。

　　“七品机关兽，已经能够纵横了？”这个答案，有些超出任道远的想象。别看任道远在九州大陆，并不出名，可他见识过的高品道器，比绝大多数的道师，都要多得多，就算是步青云，在九品道器的数量上，也远不如任道远更有见识。

　　七品道器，或许在青州那样的地方，算是了不得的神物，在任道远眼中，七、八品道器，也就是那么回事儿。如果没有特殊之处，还真引不起它的注意力。

　　在岚世界的时候，最后破坏掉的两处浮谷，为了加强威力，任道远可是使用过七品上古道器，当作一次性道器使用过。

　　“是啊，七狼可以纵横，可惜老哈命短，怎么说他都没用，专注于道器道术，最终归于尘土，死前最遗憾的，就是没能见过十品赖皮兽。”

　　“支前辈，您指点晚辈这些，是……”任道远当然不笨，远比一般人都要聪慧得多。虽说之前的话题，似乎是自己提起来的，可他明显能感觉到，是支九天有意引导，将他的注意力，吸引到赖皮兽身上。

　　支九天满意的点点头：“不错，你看出来了。经过三千多年的时间，赖皮兽应该已经恢复的差不多了。赖皮兽最大的特点，就是能够自愈恢复，最初的时候，恢复的速度极慢，几十上百年，也只能恢复一点点。随着恢复的越多，恢复的速度也就越快。你看到五品机关牛，说明它恢复的已经差不多了，可能在很短的时间内，就恢复如初。”

　　“恢复如初？”任道远喃喃自语道。

　　支九天重重的点了下头：“这也是为什么，老哈感觉到遗憾的地方，其实他距离赖皮兽恢复，已经差不太远了，几十年，甚至不到百年的时间，赖皮兽定然能够恢复，可他偏偏寿元已尽，再也看不到他研究追求一生的东西，真真是可惜可叹啊。”

　　“支前辈的意思是？”任道远并未被支九天的思维左右，冷静的问道。

　　很显然，支九天邀请他进入九天宫，可不是随便提出来的，更不完全是因为提携后辈。支九天是有名的孤，极少指点提携后辈。九天宫，更是禁地，连步青云都轻易进不得此间，更不用说象任道远这样的后辈小子了。

　　别看任道远如今已经三十多，奔着四十去了，在普通人中，也算是人到中年，正是一个人一生最鼎盛之时。可是对于道师而言，四十岁，可能连出师都算不上，还只是个学员。

　　“现在的九州大陆，风云变幻，战争不止，先兆啊……”支九天轻声说道。

　　任道远低头不语，心中有些焦急，从进入九州之心算起，直到从岚世界回来，前后有四年多时间，这么长的时间，也不知道青州如何了，任氏又如何了？

　　似乎看出他的心思，支九天嘴角抽动一下，露出一个难看的笑容说道：“八荒青州目前表面看起来，似乎还算不错，蛮州大军早已经退去，风语帝国军，直接越过云州，两国军队，正在蛮州边境作战，风语军依然占着上风。至于你们任氏，老夫倒是不知。”

　　任道远点了下头，表示明白，想想也是，支九天是什么身份？九州大陆第一强者，天道宫守护阳神，整个九州大陆，如果排名论道，支九天绝对有资格排在前面。即使是步青云，也未必能压他一头。


第504章 联盟？

　　任家不过是青州一个小小的世家罢了，象这样的世家，整个九州成千上万，如果是中土乾州的世家，或许他还能知道一点，八荒青州的世家，只怕连蓝家、君家这样的最强豪门，也入不了他的法眼。

　　“不知密剑道宗，最近可有传闻？”任道远问道，军队的事情，虽然也很重要，可道宗才是一州一国的根基。上次九州之心开启，密剑道宗两位最核心的人物，六阶道师水志清，以及道宗守护阳神左星野，都进入九州之心。

　　九州之心可不仅会带来机缘，同时也会带来危险，如果这两位，都陷在里面，密剑道宗此时不知会乱成什么样子。就算前方军队大获全胜，依然无法抵消这种损失。

　　“你们密剑道宗的道师和阳神，全都陷入九州之心，没有出来，或许他们和你一样，机缘很好，只是暂时陷入其中，以后还有机会返青州也说不定。”支九天随口说道。

　　任道远脸色一片灰暗，支九天那是客气，听听他说的话就知道，密剑道宗根本没放在他眼里。水志清只是六阶道师，也还罢了，连守护阳神左星野的名字，支九天都不知道。可以想象得出来，整个密剑道宗，在他眼中，可能还不如自己这个后辈小子更有吸引力。

　　“晚辈怕是得回去一趟了。”任道远说道。

　　支九天点点头：“这是应该的，不过几年过去，密剑道宗还没倒，风语帝国依然存在，任哥儿倒也不必急于一时。”

　　“支前辈有话请说。”任道远有些心焦，便再也不肯与支九天打机锋，有事儿说事，他此时心急着呢。任道远对密剑道宗的归属感只能算是一般，可水志清对他极好，为了水大师，任道远也会为密剑道宗出份力。

　　更不用说任家身处延庆府，那里是他的故乡，对于风语帝国，任道远还是极有感情的，绝对不愿意看到风语帝国灭亡。

　　至于谁来作风语帝国的君王，整个八荒青州由哪个世家把持，任道远反而并不在意，只要青州、密剑道宗、风语帝国都存在就好。

　　“如果，我是说，将来如果有可能的话，希望任小哥儿，能够与我们天道宫联盟，一同对付可能出现的赖皮兽。”支九天知道他心焦，直截了当的说道。

　　“联盟？和小子联盟？”任道远惊讶的说道。天道宫，那可是九州大陆，排名最靠前的两大道宗之一，到如今，也没人能说得清，到底是三圣道宗更强，还是天道宫更厉害。

　　退一步说，就算三圣道宗稍强一些，天道宫也是实打实的天下第二道宗，厚土宗州的玄冰道宗，天命羽州的天羽道宗，无论是从哪一方面看，都要稍逊一筹。

　　别说是自己一个无依无靠的道师小子，就算整个密剑道宗绑在一起，也没有资格与天道宫联盟。说句不好听的话，就算密剑道宗，想要投靠天道宫，人家天道宫也未必稀罕。

　　“没错，就是与你，任道远结盟。只要你愿意，现在老夫就可以发下血誓。”支九天正色说道。

　　九州大陆的誓言，其实没有太大的约束力，毕竟这种东西，对于掌握了天道之力的道宗而言，完全是扯蛋。是否守信，全看平日里的行为威信，与誓言没多少关系。

　　可这话，是出自天道宫守护阳神，天下第一人支九天之口。别说是血誓，只是随口一句话，也比所有的帝王君主更有信用。

　　犹豫了半晌，任道远抬头看向支九天，满眼的不解：“支前辈，这是为何？晚辈不懂。”

　　“呵呵……”支九天笑了起来。

　　摇头说道：“你当然不懂，我也不懂啊。”

　　“啊……”

　　这个回答，真是令人无语，您老人家在玩吗？以您的身份地位，想怎么玩就怎么玩，任某可玩不起啊。

　　“你知道风鸟老弟叫什么名字吗？”支九天又开始跳跃起来，他的思维发散性实在太高，任道远追之不急啊。

　　“不知道。”任道远只能顺着他的话回答，反正支九天的身份放在那里，话语权永远不可能到任道远手中。

　　“风鸟老弟的名字叫好运，这名字是老哈取的。别看老哈平时挺低调的，其实他的自视极高，这也难怪，从汤氏王朝算起，直到天道历近三千年，前后八千载，能够与老哈比肩的人，真是一个都挑不出来。别跟我说什么三言大师，那家伙只是运气不错罢了。”

　　任道远点了下头，无论他是否愿意，都不得不承认，支九天说的有些道理，与哈明非相比，三言大师的确弱了些。如果没见过上古道器，单是创出天道一脉，哈明非就比不得三言。可是有了上古道器，证明有上古时代存在，并且早就有了道器道统。三言大师早就不能称为开创天道的祖师了，他只不过还原了上古时代的道统。

　　毕竟天道历已经近三千年，这么久的时间过去，谁知道当年三言大师遇到了些什么事情，他开创出的道统，是他自己研究出来的，还是接受了上古时代的传承，根本没人说得清。

　　而哈明非大师一生的成就，就在眼前，根本没办法比。就算是上古道器之中，除了那件传说中的十品赖皮兽之外，没有任何一件道器，能够与支九天手中的天锁迷城相比。

　　哈明非至死，都没能研究出真正的界，看起来似乎比不上上古时代的道师，可天锁迷城，却走出了一条完全不同的界之路。

　　“老哈这么自信的人，一生之中，最佩服的即不是三言大师，也不是上古道师，甚至连制造出赖皮兽的道师，也只能算一般。在他看来，象赖皮兽这种道器，一半出于机缘，能够找到核心和材质，另一半的原因，很可能是由数量众多的道师，一齐出手制成的，并非某一位大师的产物。”

　　此言有理，任道远连连点头，想想一品灵鼠那令人头皮发麻的数量，近四亿只啊，就算是再强大的道师，也不可能一一制出，就算花费几百年，都不可能完成。哈明非的猜测，可能性最大，甚至任道远推断，制作赖皮兽的道师数量，可能极为惊人，就算有数十万人同时参与，他都不会感觉意外。

　　当然，无论有多少道师参与，总有一位负责的道师，用他那天才的头脑，天马行空般的想象力，归化出组合式的道器，这个人的能力，只怕绝对不在哈明非之下。

　　按支九天的说法，哈明非内心深处，倒是极为骄傲，连这样的人物，都不放在眼里。

　　“老哈最佩服的就是风鸟好运，这是一只拥有极好运道的风鸟，只要想吃的，它的面前就能出现虫子果实，想要找东西，绝对不会飞错方向，想要产卵，总能第一时间，找到最强壮最令它满意的雄鸟，这么好的运道，别说是老哈，就是支某，也看着眼红呢。”

　　好运？一只好运的风鸟？

　　“其实说起来，你的天赋虽然极佳，却并非是最好的，九州大陆，从来都不缺乏天才。达到老哈这种高度，天才会蜂拥而至，根本不需要他去找寻。步青云、吕钟、陈聚德三个，哪一个不是少年英才，特别是步青云，不仅天赋好，性情稳，连运道也不算差，能够在他如今的年纪，达到八阶道师，也还罢了，居然有机缘迈过星阶，达到月阶，这样的人，整个九州，又能找出几个？”

　　虽然听起来不是很顺耳，任道远依然承认，支九天说的是事实，任道远自己的运道就是极好。比起步青云，也不过是半斤八两。

　　当然，任道远也有自豪的地方，他腹中那些空间道器里面的物资，就算整个天道宫和三圣道宗绑在一起，也远远不如。拥有如此众多的资源，今后的发展，只会更快。

　　道术上的提升自不必说，就连武道修为，因为拥有大量的灵物，以及岚世界提升修为的植物果实，也远超过普通的武者。

　　“在老哈临死之前，我就问过他，为何将一生所留，真正的精华所在，存于梦境之中，不给自己的三个徒弟，反而由好运去寻找新的传人。虽说当时，他还留下其它的心得体会，传于后人，也算是留下了道统，可比起梦境，那份道统又差了许多。”

　　“为何？”果然有些奇怪，自己有徒弟，好东西不留给步青云，反而好活了自己，这其中定然有些讲究。

　　“老哈只是笑了笑，摇头不语。甚至认为，自己一生无有遗憾，其实我是知道的，他的心中，有很多的遗憾，只是不说罢了。”

　　任道远眨了眨眼睛，心中忽然升起一丝明悟，哈明非大师没有向支九天解释，直到如今，支九天依然不明所以，而任道远片刻功夫，就已经想到最接近事实的可能。

　　“你知道原因？”支九天果然是人精儿，任道远什么话都没说，他却从任道远眼中闪过的一道光芒，看出一些问题。

　　“可能吧，这就是天道。步前辈很强、吕前辈很忠、陈前辈很有心计，可这些全加在一起，也不是天道。哈前辈，选择的并非是任某，而是由天道作出选择。”


第505章 好运即天道

　　“好运就是天道？”支九天讥笑道，这种说词，他是绝不相信。

　　任道远摇摇头：“好运不是天道，我也不是天道，哈明非大师不是天道，梦境也不是天道。天道无处不在，天道无处不存，天道就是天道，天地之间的至理。有因必有果，任某不过是其中一环罢了。”

　　支九天认真的想了半晌，以他对天道的理解，依然不能完全明白任道远的说词，只是隐约之间，感觉任道远说的有些道理。

　　摇摇头，将乱七八糟的想法，甩出脑海：“你还没说，是否愿意结盟呢，只要你点头，就可以得到天道宫全力支持，无论是你个人的、任家、风语帝国甚至是密剑道宗，都可以。”

　　好大的口气，任道远知道，天道宫中，也有派系之说，哈明非大师的三位弟子，也并非一心，何况那位陆仙子，心中所想，谁也猜不到。

　　支九天敢说这样的话，果然是有气魄，想要说服步青云，只怕就不是件容易的事情。

　　想了好一会儿，任道远最终还是克制住心中的欲望，摇头说道：“抱歉，支前辈，此事晚辈无法答应，毕竟赖皮兽的事情，目前还看不清楚，到底会如何发展，没人能说得清。”

　　“你拒绝？”一股强大的气势透体而出，任道远身上的衣服，无风自动，原本坐在他身后的五人，同时抽出道兵，怒视着支九天。

　　“是的，我拒绝。不过……”

　　“不过什么？”支九天追问道，完全无视岚岩等人。

　　“不过我接受的是哈前辈的传承，说起来，除了没有正式行过拜师礼之外，应该算是他老人家的第四位弟子。别看任某身在密剑道宗，这份情，总是记在心里的，因此对于天道宫，总是有一份特殊的情感在里面。”

　　支九天的气势瞬间消失无踪，冷着脸点点头说道：“原来如此，老哈作的事情，我很多都看不懂，无论是否懂，最终证明，他一直都是对的。既然你作出这样的决定，我也只能支持你。”

　　“多谢前辈。”任道远站起身来，躬身一礼，天下第一强者，可不是那么好拒绝的，何况人家递过来的橄榄枝上，果实累累，拳拳好意，任谁都能看得出来。

　　“晚辈告辞了。”任道远没有再坐下，再次躬身一礼说道。

　　支九天挥手说道：“坐下，老夫很可怕吗？有些事情，趁着今天有空，就多说一些，毕竟你还年轻，身处偏远之地，很多事情，都不知道。老哈不能亲自指点你，老夫又没有这样的能力，只能让你多知道一些有用的信息。”

　　任道远犹豫了一下，坐回椅子里，挺胸抬头，看向支九天，此时的支阳神，也算是代师传艺，任道远自然不敢有半分不敬。

　　“继续说汤氏王朝吧，汤氏拥有赖皮兽，统一九州，一统五千载，在这五千年中，随着汤氏创业时的君王离世，后辈越发的不堪，对百姓横征暴敛，对武者克意打压，百姓苦不堪言，几乎每月都有活不下去的百姓，揭竿而起，烟尘不断，横尸遍地。”

　　任道远一脸的平静，这并不奇怪，没有制约的力量，终归是这样的。可惜一切的反抗，在绝对力量面前，都是无用的，尸山血海，最终不过成就了赖皮兽十品道器的威名罢了。

　　“可惜五千年来，死亡无数，依然无人可以奈何汤氏，赖皮兽的强大，已经到了无人可制的程度，汤氏可以以天下为敌，只要赖皮鼠存在一天，汤氏的根基就不会断绝。”

　　任道远微微点了下头，强权强于自由和真理，这一点不用说，任道远很早以前就知道了。

　　“汤氏虽然强大，可越是后代，越是不堪，最终，还是没能守住赖皮兽。”

　　“百姓是如何作到的？”这个结果，虽然任道远早就知道，毕竟汤氏传了五千年，这是最初就知道的。可是以任道远的智力，依然想象不出，有什么人能够解决掉赖皮兽这种神物。

　　就算是自己对上赖皮兽，能不能活着逃走，都很难说。就算拥有岚岩几位，拥有上古道器，拥有界的力量，逃走的可能性也微乎其微。

　　“不知道，毕竟是几千年前的事情，而且没有历史记载，反正汤氏最终是灭亡了，而赖皮兽，落到其他人手中。原本得到赖皮兽的人，很自然的起了野心，谁想到，他们根本无法控制赖皮兽。最终不得不将赖皮兽分散成一品灵鼠，尽可能的毁灭掉。可拥有核心和特殊材质的赖皮兽，虽然被毁于一时，经过近三千年的时间，终于要恢复如初了。”

　　是这样啊，任道远轻轻点了下头，虽然支九天说的有些模糊，倒是不难理解，毕竟过去了这么多年，而且没有文字记载，哈明非大师，能够找到这么多的真象，已经太了不起了。

　　在梦境之中，却没有这些东西，很显然，所谓的梦境，并非真的是哈明非一生经历过的所有事情，而是经过他选择后，制成的某种类似于道器的东西，通过风鸟好运，传给自己。

　　“其实五千年间，打赖皮兽主意的人，绝对不在少数，谁都知道，赖皮兽才是汤氏的根基，可都没能成功，最后就算杀尽了汤氏，得到了赖皮兽，依然无法控制使用，只能选择毁灭，因此老哈推断，这件十品道器的控制方法，可能与血脉有关。”

　　“血脉？”任道远一皱眉头，血脉控制道器，倒不是说没有，只是极为稀少，道书中也有记载，曾经有人成功的制成血脉道器，只要使用血液为引，就能趋动道器。

　　“对，就是血脉。从各种信息归总的结果来看，汤氏的血脉，与众不同，血色半红半蓝，这种血脉，除了汤氏，就再也没有其它世家拥有。”

　　“蓝血？”任道远惊叫出声，支九天说的话，实在太过惊人了。如果以前没遇到任峰，没遇到云家的那位老者云雷，没有接受过血液成为礼物，任道远自然不会如此惊讶。

　　“没错，可以说是蓝血脉，这种血脉，颜色越蓝，就越正统，控制赖皮兽的能力就越强。汤氏传了五千年，内部倾轧自然也少不了，联姻、乱伦，种种龌龊之事数不胜数，最后的汤氏，血脉也变得极薄，对赖皮兽的控制能力，也是每况愈下，最终被别人推翻了统治。”

　　任道远此时，已经听不清支九天在说些什么。一瞬间，过去很多不解的地方，豁然开朗。云家被灭族，云雷的血液，自己用血液开启的那个掌印……

　　此时的任道远，自己都不知道在想些什么，自然不会注意到。身后的唐为，脸色变得古怪之极。唐为的性情本就如此，脸色变幻之后，很快又恢复如初。

　　支九天依然在不停的说着：“老哈推断，其实汤氏应该是上古时代的遗族，因此血脉之中，拥有控制赖皮兽的能力。为此，我们花费了很多力气，去寻找上古遗族。原本一直没有进展，倒是最近几年，因为你的事情，找到了一支上古遗族的后代，可惜我们发现的太晚了。”

　　“深海一族？”任道远终于从震惊中恢复过来，第一时间就想到了深海一族，在他接触过的人中，除了隐于世间的云氏之外，也只有深海一族，与上古时代有联系。

　　“没错，正是深海一族，你当初对深海一族有大恩。将他们带出深海，可惜我们发现的太晚了，最终只找到一人。”

　　“谁？”任道远问道。

　　“此人在南海诸岛，倒是有些名气，被称作海龙王，名叫海千帆。”

　　“果然是他。”任道远轻声呢喃道，心情极为沉重，瞬间沉入谷底。既然连支九天都知道了深海一族，而且带着遗憾说太晚了，就知道深海一族，也出了意外。

　　“当我找到他的时候，此人已经废掉了，如果不是有一只巨鲸为伴，怕是早就死掉多时了。虽然找到了此人，可深海一族，却全部失踪，显然在老夫找到他之前，已经被人得手。”支九天的心情，看起来也极为沉重。

　　“有人找到了赖皮兽？”这样的判断，并不难推断出来。如果没有赖皮兽，灭掉云家，抓走深海一族，完全没有意义。

　　支九天点头说道：“很显然，有人找到了赖皮兽，至少找到了一部分。”

　　“知道是谁吗？”任道远急急的问道，支九天知道的事情，果然比自己多出太多，还好没有急着离开。

　　与赖皮兽和上古遗族相比，目前九州的战乱，可能什么都不是。如果有人能够控制赖皮兽，之前的任何战争结果，都没有意义。

　　支九天摇摇头说道：“不知道，追查到这里，所有的线索都断掉了，连海千帆也不知道攻击他的人是谁。其实追查上古遗族的事情，一直就没有断过。从第一只机关兽出现开始，各道宗都在打赖皮兽的主意，就是我们天道宫，也没少出力。”

　　“哦！”任道远轻哼一声，并不意外，这么大的事情，天道宫如何能置身事外，赖皮兽的诱惑，实在太大了。


第506章 汤氏血脉

　　“不用这么看着我，追查上古遗族的事情，可不是经我之手，最热心的是陆云仙。最初发现机关兽出现的时候，原本没人想到上古遗族，只是想着当初汤氏那段公案，因此追查的方向，都是汤氏后代。”

　　“汤氏不是被灭掉了吗？”任道远惊讶的问道，转眼一想，就明白其中的关键所在。

　　汤氏一统天下五千载，传于后世的子弟，数不胜数。当初汤氏灭亡的时候，被灭掉的氏族自然不少，可都是些汤氏正统子弟。

　　五千年的延续血脉，总会有大量的后代，因为某种原因，流落到民间，这样的后辈，血脉稀薄，却终归是汤氏的血脉。

　　想想云雷血液中，那少得可怜的一点蓝光，就能推断出来，云氏的祖先，怕是连汤氏的支脉都算不上。

　　“汤氏最后的血脉，改姓云，其实汤氏后代，不知道改换过多少姓氏，只是最后查到的是云氏。当陆云仙找上门去的时候，却发现，云氏也被灭族，除了少量的尸体之外，其他人同样被抓走了。”

　　任道远点点头：“看来已经有人开始行动了，唉，有些晚了。”

　　“未必。”支九天冷笑一声。

　　“为何？”任道远不解的说道，深海遗族是否有蓝血血脉不得而知，云氏却的确有蓝血血脉，这是他亲眼所见。别说是云雷，就连任峰的血液里面，都能看到少许的蓝色血因子。

　　“年头太久远了，经过这么多代不断的稀释，如今的云氏血脉，少得可怜。当初汤氏灭亡的时候，血脉不知道要比如今的云氏浓多少倍，对赖皮兽的控制能力，比汤氏最初创立的时候，也不知道差了多少呢。如今的云氏血脉，只会更差，用这样的血脉控制赖皮兽？”支九天嘴角含着冷笑。

　　“无妨？”任道远也有些糊涂了，支九天说的极有道理，当年的汤氏都守不住赖皮兽，如今的云氏，不仅血脉稀薄，人口更少得可怜，想要控制赖皮兽，可能性果然极小。

　　“怎么会无妨呢？当然有问题。”支九天瞪了任道远一眼，怒其不争。

　　“嗯？”任道远更晕了，到底怎么回事？

　　“血脉稀薄、人数减少，这些的确都是大问题，但不是不能解决。至少我就能想到两个以上的解决方法。”支九天说道。

　　在支九天鼓励的眼神之中，任道远的头脑一下子灵活了许多。着啊，手中有了云氏族人，总能想出办法的。

　　“圈养、抽血、延续血脉。”任道远瞬间想到了。

　　支九天满意的点了下头：“没错，想到了吧。云氏被灭，已经是几年前的事情了。深海遗族是否起作用，我们不得而知，但云氏定然是有些用处的。几年的时间，不足以延续大量的血脉，但目前云氏的子弟，用来抽血，几年下来，几十桶稀薄的蓝血总归是有的。就算无法完全控制赖皮兽，低上几品的机关兽，完全有能力控制。”

　　“这几年来，一直没有机关兽的消息，是隐而不发？”任道远的头脑更加灵活了，马上就想到这种可能。

　　“没错，得到机关兽的人，应该不是现在才得到，可能远比我们想象的要早得多，五年、十年？甚至可能更早。”支九天阴沉着脸说道。

　　任道远心中轻松了许多，虽说得到机关兽的人，可能已经得到了几十年，就算上百年又如何？没有云氏提供足够多的蓝血，就算将整个赖皮兽放在他面前，也是取死之道。没准被不受控制的赖皮兽干掉呢。

　　当然，这只是任道远发泄一下心中的郁闷，此人如此处心积虑的办此事，哪儿会那么笨？

　　何况发现机关兽的地方虽然不多，总能找出一些，整个九州大陆加在一起，数量可就不少了。有这么多的机关兽出现，证明赖皮兽一直是不完整的。

　　不完整的赖皮兽，最高也不过九品，虽然同样强大无比，甚至比支九天手中的天锁迷城丝毫不差，毕竟也只是九品道器，无法与无敌的十品赖皮兽相提并论。

　　“好了，我要说的话就这么多，以后如果遇到机关兽，千万可别卖掉，而且要小心，这东西受到相互的影响，是会逃走的，一定要看紧了。只要有一只灵鼠在外，十品赖皮兽就无法成型。九象虽然强大，毕竟还是要差上一筹，总能想出办法对付。”支九天说道。

　　任道远重重的点了点头，心中很是后悔，当初得到了灵鼠，居然为了钱财而卖掉，真真是太傻了。

　　站起身，任道远一躬到地，这次行礼，心中满满的都是感激。支九天对自己居然如此看重，虽然有哈明非大师的原因，可他自己，何尝不重视自己呢？否则哈大师离去，以他的身份，根本没必要理会自己。甚至用强的话，就算有岚岩等人在侧，任道远也没有任何把握，能与支九天对抗。

　　“多谢前辈指点，天色不早，晚辈告辞了。”

　　“你身边的人手，有些差啊，要不要我请两位老朋友出来？”支九天扫了岚岩唐为一眼，另外三位，更不容于他眼中。星爷，那也算是强者吗？

　　“不必了，晚辈有自保之力。”任道远自信的笑道。这次支九天可是看走眼了。拥有上古道兵的岚岩唐为，实力并不弱于阳神，即使是面对上品阳神，也不是没有一战之力。

　　身边有这么强的实力，能让任道远在意的人，还真不多。

　　“那好吧，一路小心。别看几年过去，还是有不少人记得你，或者说，记得那件天器。”支九天说道。

　　“啊……”天器？天地囚笼？不会吧，那只是一件四品道器啊，几年过去，谁还会记得它？任道远自己都快忘记了，他手头上的上古道器，数量实在太多，轮换着用都用不过来呢，哪儿会记起一件四品天器？

　　说起来，天器最大的作用，并不是它本身的道性如何强大，而是对道师天道理解的帮助，经常研究一下，能够提升道术。

　　这几年来，任道远忙得连睡觉都没时间，哪儿有空研究天地囚笼？何况每天破解上古道器，看着上古时代的道统传承，追寻其中的脉络，得到的提升，远比只研究一件天地囚笼要强得太多。

　　现在的任道远，在道术上，即使没达到八阶道师的水准，相去也不会太远，七阶道师那是稳稳的。可惜现在依然没有时间，想要找件七品道胎试手都难。

　　“去吧。”

　　“是。”任道远转身向天道宫外走去。凤鸣山上，一团晚霞，照射在整个凤鸣山上，让凤鸣山披上了一件光茫四射的七彩霞衣，美不胜收。

　　一路向山下行去，遇到的天道宫门人，似乎看不到他们一样，想来这段时间，任道远几人的事情，早已经传遍了天道宫。

　　难怪支九天会担心他的安全，凤鸣山上的天道宫子弟，数量众多，人多口杂，说不定这些人中，就有其它道宗世家子弟的内应，只怕此时，任道远再次出现的消息，早已经传遍了方圆千里。

　　“这里就是九州啊，果然到处都是人。”离开凤鸣山，一路向西，虽然已经是傍晚时分，却是处处炊烟，人声鼎沸。

　　寂静原始的岚世界，与中土乾州，完全是两个不同的世界。

　　“前面不远有一座小镇，带你们去吃乾州的风味。中土乾州，是九州大陆，第一大州，无论是人口、经济、政治、军事，还是美食，都无出其右。”任道远笑道，离开凤鸣山，任道远觉得分外的轻松。

　　“比盒肉还好吃？”岚庆扭头问道。

　　任道远轻笑一声，这丫头还真是个吃货。其实从岚世界里出来的五位，对于乾州，同样充满了好奇，对于美食的向往，并不比岚庆差，只是不好意思说出口罢了。

　　凤鸣山附近，都属于天道宫的势力，不知出于什么考虑，凤鸣山百里之内，没有大的城府，眼前这座小镇不大，只有一条主干道，长约一里半，在中土乾州，这已经算是小得不能再小的镇子了，或许很多大的村庄，比眼前这座小镇还要稍大一些。

　　小镇只有一家酒楼，二层的木制小楼，虽然有些旧，却并不破损，看起来应该有些年头。木制的楼梯，黑漆漆的一片，油光发亮，猛一看上去，还以为是油泥。仔细观看，才发现，这是一种任道远认不出的黑漆。

　　“六位老客，二楼请。”伙计肩头搭着雪白的手巾，在前面引路，这间酒楼倒是有些意思，一楼没有餐桌，只有掌柜的在外间忙碌着，里间则是厨房，厨房的面积着实不小，几乎与楼上的餐厅相仿。

　　上了二楼，任道远微微有些惊讶，别看酒楼面积不大，这座小镇人口也不算多，酒楼上的六张桌子，却已经有了五桌客人。

　　“六位老客请坐，要不要来份当红炸子鸡尝尝，这可是本店的祖传秘方，绝对一流，就算是天道宫的道爷们，也好这一口。”这炸子鸡如何，任道远还不知道，这伙计的口才绝对是一流的。


第507章 当红炸子鸡

　　如果放在重前，任道远还真不会在意，在岚世界生活了几年时间，猛然间听到这样的话儿，心头一片火热，说不出的滋味涌上心头。

　　“一人来一份。”岚石叫道。

　　“一人来一份？”伙计有些傻眼了，这人说话的腔调，说不出的怪异，他只能勉强听懂。这样要菜的客人，倒是第一次见到。

　　任道远回头瞪了岚石一眼，这小子对什么都好奇，偏偏不象另外几位，能忍得住，在凤鸣山天道宫中还好些，毕竟天道宫的事情，他与众人先后说了许多回。离开凤鸣山，岚石有些跳脱的性子，就再也忍不住了。

　　“好酒好菜只管上。”任道远随口说道，这话听起来很有气势，其实很少有人会这样点菜，即使并不缺钱，谁也不会这样无聊，如果遇到无良店家，能将整张桌子堆满盘子，吃又吃不完，菜太多了，还影响食欲。

　　伙计再次汗颜，今天遇到的老客，都是什么人啊。

　　“好叻，老客六位，当红炸子鸡、糟溜白斩鱼、醉八仙、香舌红肉、素四喜、爆鸭舌各一份，红果白肚汤一大碗，紧炒着哟。”伙计如同唱歌一般，将菜名报出，即是报给任道远一行人，同时也是报给楼下的厨房，让他们赶紧下单作菜。

　　任道远暗自点头，这店家倒非无良，六个人，六份菜，再加上一碗汤，倒是份量正好。而且听他报出的菜名，就知道，这伙计还知道荤素搭配，有鱼有肉有禽有菇，相当不错的一桌菜肴。最后再来个水果下货汤，着实不错，就算让任道远亲自点菜，也未必能比这更好。

　　只是伙计还是走眼了，正常情况下，六人六菜，只要份量不算小，完全够用了。可他根本不知道，眼前的六人，都是吃货。不仅五位来自于岚世界的遗族，从未吃过乾州美食，就是任道远，在岚世界生活了五年，这嘴里早就淡出鸟儿了。

　　别看他在岚世界里，什么都努力发展，可岚世界的底子太差，何况在饮食方面，任道远会吃，却不会作。即使如此，他在岚石谷中，也是最顶级的大厨，他作出来的菜，不管自己认为有多难吃，都会被人吃得精光。

　　可想而知，他在岚石谷中过的是什么日子，如今终于能够吃到乾州美食，怎么可能不放开心怀，狠狠的吃上一顿？

　　六人六菜，那是万万不够的。任道远暗自咽下口水，强忍着再要一份的冲动，坐在窗边的位置上，示意众人坐下。美食美味，就要慢慢品尝，才是真正的享受。

　　这家酒楼只有六张桌子，另外五桌的菜，早就上完了，因此上菜的速度并不算慢。

　　刚踏上二楼，嗅着其它桌子上菜肴的美味，别说岚石这样的跳脱小子，就连唐为，都不断的吸着气，坐在椅子上，如坐针毡，几乎没有一时安静的时候。

　　当红炸子鸡的个头着实不小，六斤多的公鸡，用硕大的托盘盛着，刚一放到桌上，六只手同时伸出，这次连任道远都忍不住了。

　　“老客……”伙计刚想问，老客们喝什么酒，就见那硕大的盘子，已然变得精光，连配色的配菜，也被岚石捞走了。

　　这位老客，也不知道多久没吃东西了，居然饿成这样？连筷子都不用，直接下手捞？说实在的，车船店脚牙算是见多识广之辈，象这样的老客，他还真是第一次看到。

　　众人嘴里都塞得满满当当，任道远也不例外，岚庆完全没有新妇应有的矜持，手中拿着一只鸡大腿狂啃，小脸上满是油渍。

　　“百里香……”任道远毕竟还是有见识的，自然知道伙计想问什么，抽空说了一句。

　　其实酒这东西，任道远并不喜欢，微醺的感觉，对于道师而言，并不算好，道师需要在每时每刻，都保持清醒。

　　何况比起岚世界的高度纯液，味道差得太远，根本没有可比性。只是进了酒楼，点了菜，如果不来一坛酒，总觉得差了点什么。

　　百里香是乾州比较传统的一种烈酒，几乎所有的地方，都能看到它的身影。当然，每个地方的百里香，其实都稍有不同，大体上，味道相差不多。

　　“老客稍等。”伙计应了一声，转头去取酒，听任道远点的酒就知道，这位老客即使不是乾州人，至少对乾州也不陌生，只是他的吃象……

　　算了，作为伙计，还是别管那么多，人家喜欢这样吃，这样吃也许会感觉更香一些。身为伙计，什么古怪的客人都接待过。特别是距离凤鸣山不远，来这里的人，要多怪有多怪。

　　奇怪是奇怪，你还不能小看这些人，有资格登上凤鸣山，进入天道宫的，可没有平常人，随便拉出来一个，放在某一地方，都是了不得的人物。

　　当然，见过的大人物多了，伙计的眼光也极为犀利。这几位，看起来吃的挺狼的，但修为绝对不差，特别是为首之人，身上的衣服，明显是道师袍，只是看不出品阶。

　　在天道宫附近，敢这么大胆的穿着没有品阶的道师袍，不是白痴就是天才。

　　百里香被伙计送上来，这是酒可不是纯液，使用的泥坛足有十多斤重，硕大的一坛酒上来，任道远自然不会觉得奇怪，可另外五位眼睛都直了。

　　这么大一坛？要知道，岚石谷里的纯液，都是任道远指导下酿制而成的，因此都是拳头般大小，这么大的一坛子，得装多少？

　　岚石最为好奇，一伸手，将泥封拍开，一股酒香飘出。其实这味道，众人并不陌生，刚上二楼的时候，就嗅到了，只不过，酒香和菜香混在一起，众人的嗅觉都有些麻木了。此时酒坛就放在众人面前，因此酒香格外的浓烈。

　　“大长老，这是什么？不象纯液啊。”唐为轻声问道。

　　“这是酒，喝了会醉，你们都尝尝吧，不过喝太多。”任道远小声说道，实在太丢人了，带着一群土著，见什么都新鲜。

　　将酒倒入酒碗之中，每人一碗，连岚庆都有份。酒自然是醉人的，不过任道远并不是很在意，毕竟在坐的都是武者，修为不差，最差的岚庆也有星阶修为，体内的星力，完全能够化解酒意。

　　别说一坛酒，就算一人喝下十坛，也不会有什么问题。

　　一口将碗中的酒喝干，岚石一龇牙，这是什么味道啊，太古怪了。百里香化成一道火线，顺着喉咙流入腹中，全身滚烫，一股酒意，涌上头顶，脸色瞬间涨得通红。

　　“啊……好……好……不错啊，这东西不错。”岚石大呼小叫着。

　　任道远吃了一大块炸子鸡，全身都觉得舒服了许多，还是九州大陆好啊。其实在座的几位，都不算饿，以他们的修为，就算几天不吃东西，也不算什么事儿。

　　任道远是想要重温生活在九州的感觉，而另外五位，则完全是好奇。

　　吃了点东西，喝了碗酒，任道远才有空偷偷观察酒楼上另外五桌客人。这是他的习惯，无论走到哪儿，都要注意四周，随时警醒。

　　说起来，这个习惯，还是在岚世界里养成的，毕竟岚世界随处都有危险，除了在岚石谷之外，就算是在地下居所里，睡觉也要睁只眼睛，随时准备战斗。

　　一眼扫去，任道远的目光被靠里面的一桌所吸引。首位坐着一位老者，桌上的菜一口没动，一直不停的在喝酒。看上去有六十岁左右，身上没有半点内劲波动，看起来就象一位普通的老人。

　　在老人两侧，各坐着一个小姑娘，最有趣的是，这两个丫头是双生子，长得一模一样，一人拿着一只鸡腿，吃得正香。

　　这两个姑娘，身上的衣服极为华丽，一看就知道是世家子弟。头上梳着两条细细的小辫，垂在两侧，头发又细又黑，油光发亮。

　　雪白的小脸，乌溜溜的大眼睛，不时的偷看任道远这一桌子，眼中满是好奇。

　　好可爱的小姑娘，只看了一眼，任道远的眼睛就无法离开。小姑娘并不在意，其实不仅是任道远在看她们，酒楼上除了岚氏几位的注意力，完全在食物上之外，几乎所有的人，都不时的看上几眼，这一对小丫头，实在太萌了。

　　小姑娘似乎早已经被人看习惯了，全不在意，一边吃鸡腿，一边偷看任道远这一桌。

　　在小姑娘两侧，各坐着一个魁梧的壮汉，这两位单从身形上看，就知道护卫。最令任道远意外的是，这两人的修为，居然都不低，换了普通人，还真未必看得出来。

　　两位月祖护卫？

　　一瞬间，任道远有些呆住了，要知道，这里是九州大陆，就算是中土乾州，月祖也是至高无上的强者。随便挑出一位月祖，都有资格开宗立派。

　　而这两位，居然是护卫？

　　这么一会儿的功夫，桌上的几道菜，已经被岚石等人吃得精光。不得不说，这家酒楼上菜的速度还是满快的，却依然赶不上几人吃的速度，上来一盘光一盘，转眼间，桌上只剩下空盘子，连里面的汤汁，都被岚石等人吃得点滴不剩。


第508章 令岚庆脸红的礼物

　　从岚世界出来的土著，何尝吃过如此美味的佳肴，别说岚石，就连岚庆唐为，也控制不住自己的食欲。

　　“伙计，上菜上菜，就照这样的菜，再来两份，这个东西叫什么？鸡？每人上一盘子，要快。”岚石叫道。

　　任道远脸色微红，这种感觉实在太糟糕了，看看自己带的都是什么人啊，全是吃货，丢人丢到天道宫了。

　　伙计早被他们惊人的食量和速度惊呆了，傻傻的点了下头，居然不知道报菜名，通知下面的厨房作菜。

　　不仅是伙计，另外几桌的客人，也全被惊到了。这里毕竟是天道宫的区域，在这里就食的几桌客人，就没有普通的平民。

　　当然，在任道远眼中，除了老者那一桌外，其他四桌，不必在意，就算有一两位星爷，也不算什么。

　　或许是在岚世界里见过的强者数量实在太多，任道远的眼光也有了变化，如果换在以前，走上酒楼的瞬间，就会感觉这里的不同。

　　一间小小的酒楼，六张桌子，居然能找出数位星阶以上的武者，这不奇怪吗？

　　要知道，象任家这样的世家，就算有任道远的帮扶，如今的星爷也没有几位，全加在一起，都未必有这六张桌子上的星爷多。

　　“嘻嘻，爷爷你看，他们饿坏了，好能吃啊。”坐在老者左侧的小姑娘笑道。

　　“咯咯，他们不是饿的，是馋的。”右侧的小姑娘也笑了起来，这一笑，就能分出她们的不同，笑声有少许的差别。

　　“嗯。”老者应了一声，继续喝酒，连头都没有抬过。

　　任道远心中微惊，这位老者，绝对不是普通人。两个小姑娘，不过十岁上下，居然有地阶修为，更何况还带着两位月祖护卫。

　　这样的阵势，就连见多识广的任道远，都是第一次看到。风落雪、离秋雨，都是阳神的女儿，特别是离秋雨，她的父亲离心，可是五大阳神之一。这样的身份，身边带的护卫，也只有一位月祖。

　　“啊……她们长得好象啊。”听到笑声，岚庆回头看去，一眼看到两个一模一样的可爱小姑娘，女性的爱心，瞬间暴发出来，眼中满是小星星。

　　岚世界的人口极少，几百年都未必能出现一对双生子，岚庆从小到大，就没见过双胞胎，何况还是这么可爱。

　　一见到如此可爱的小姑娘，岚庆连吃食都忘在脑后，站起身来，转身到了小姑娘这一桌，紧盯着两个小丫头看。

　　这个行为，极不礼貌，还好去的是岚庆，毕竟是女子，而且一脸的好奇，小脸上，还带着吃饭时留下来的油渍，这副样子，同样萌得可爱。

　　毕竟岚庆的年纪不大，刚刚与任道远成亲不久，对孩子充满了喜爱，幻想着自己也能为任道远生儿育女，最是见不得可爱的孩子。

　　两位壮汉扫了岚庆一眼，继续喝酒吃肉，这两位的眼光，自然也不差，知道岚庆没有丝毫恶意，何况以岚庆的修为，根本就入不了他们的眼睛。

　　“你们怎么长得这么像？”岚庆忽闪着大眼睛问道。

　　说起来，岚庆的相貌，只能算是清秀，比起九州大陆上的知名美女，还是有相当大差距的，别的不说，任道远认识的四位杰出女性，任何一位，都要强于岚庆。

　　可是生长在岚世界这样的环境下，岚庆生性纯朴自然，这份与自然融合的感觉，是九州大陆美女们，无论如何都无法培养出来的。

　　在岚世界的时候，还显示不出来，毕竟所有的人，都生活在那样的环境下，彼此间都差不多。

　　到了九州大陆，这种感觉，就显得极为明显，连两位月祖护卫，都感觉有一点亲近感，岚庆不会给他们带来丝毫压力。

　　月祖护卫都有这样的感觉，更不用说两个同样天真无邪的小姑娘。看到岚庆好奇的目光，两个小姑娘顿时生起了亲近之感。

　　“大姐姐，你的眼睛好漂亮。”

　　“我的鼻子不漂亮吗？”岚庆问道。

　　“哦……也很漂亮。”另一个小姑娘，脸色微变，毕竟已经有十多岁的年纪，人情事故终是懂一点点的，她们从未遇到过，有人会这样反问，而且问的如此自然真切，没有半点做作虚假。

　　“我觉得我的耳朵不好看，你们说呢？你们的耳朵就好漂亮，好小好可爱啊。”岚庆说着，居然伸手去摸小姑娘的耳朵。

　　月祖护卫手中的酒碗僵硬了一下，对视一眼，不知如何是好。敢当着他们的面，向小姐伸手，换了别人，手早就被打断了。

　　可是看到岚庆那双真诚的眼睛，他们真的不知道应该如何应对才好。

　　老者微微抬起头，露出一对浑黄的眼睛，扫了岚庆一眼。这一眼，令岚庆全身一冷，伸出的手，停在半空中，不敢动弹。

　　肩头被任道远轻轻拍了一下，身体这才有了反应，转头冲着任道远勉强露出一个苦苦的笑容，又转过头，看向老者。

　　“挺厉害的。”毕竟是生活在岚石谷中的岚族人，虽然受到了气机的压制，岚庆瞬间恢复如初。毕竟在岚石谷中，这样的气机，她早已经体会过，甚至有很多。

　　挺厉害？两位月祖的嘴角抽搐了一下，敢当着老者的面，这样说话的人，只怕早就死绝了。

　　“哇，姐姐你也好厉害，大爷爷瞪人的时候，好可怕的，馨儿和果儿都很害怕，你都不怎么害怕呢。”坐在老者左侧的小姑娘惊讶的叫道。

　　“你是馨儿还是果儿？”岚庆问道。

　　“我是姐姐宁馨儿，她是我妹妹宁果儿。”小姑娘回答道。

　　“呵呵，好可爱的小姑娘。岚庆，初次遇到小孩子，你又觉得很喜欢，应该送她们礼物，表示友好。”任道远说道。

　　虽说这几年来，任道远一直不停的向他们几人灌输着九州大陆的习惯，可毕竟时间太短，而且不是亲身体会，有些东西，任道远也想不起来说。只能遇到什么事情，现教他们。

　　“礼物？这样啊，我找找看。”岚庆转身跑回桌边，将自己的木箱提了过来，当着众人的面打开，翻找起来。

　　看得任道远苦笑不已，岚庆还真是纯朴，想到就作。虽说好东西早就让他收入空间道器里面，如今还在自己的腹中，没有取出来。可这几位的木箱里面，也是有不少好东西的。

　　“疑？这箱子有些古怪。”一名月祖护卫叫道。

　　任道远转头看向岚庆的木箱，心中一震，糟糕！

　　在任道远他们眼中，木箱只是用来装东西的，自然极为普通。可是在制作木箱的时候，岚庆挑选的材料就有些问题了，她喜欢那种带有天然香味的木材，因此选中了冥香树。

　　冥香树其实也是一种灵物，只是比较普遍，别说是岚世界，就算是在九州大陆，也发现了不少。冥香树的主杆，没有太大的用途，木材本身，会散发出暗暗的淡香，长嗅对人体有些好处，提神醒脑。冥香树最重要的是针果，可以用来入药。

　　虽说冥香树的数量并不算少，可在九州大陆上，毕竟也是灵物的一种，对普通人来说，依然是极为少见的珍品。

　　“冥香。”老者淡淡的说道。

　　“原来是冥香树制成的，难怪气息有些不同。”另一位月祖恍然道，身为月祖，这份见识还是有的。只是这只木箱，岚庆保养的并不好，外表看起来有些破旧。

　　岚庆根本不在意这些，将箱子里的东西全翻出来，却无奈的发现，似乎没什么东西可以当作礼物。箱子里装的，多是她随身的衣物、日常用品。

　　真正的好东西，早就被任道远收入空间道器里了，一直没时间拿出来还给他们。

　　“唉……”岚庆轻叹一声，取出两个拳头大的泥坛，分别放在两个小姑娘眼前。

　　“两位妹妹，姐姐身边没带什么好东西，下回补给你们好了。现在只有这东西，你们拿着喝吧。”岚庆无奈的说道。

　　这已经是最后两坛纯液了，纯液毕竟是要装在泥坛之中的，比较占地方，任道远不允许他们带太多。

　　相比之下，带星核就要容易许多了，十枚星核占去的空间，甚至连纯液的三分之一都没有。只要有足够的星核，返回九州之后，花些时间酿制就好，没必要带上大量的纯液挤占空间。

　　除了被支九天“抢”去了一部分纯液之外，岚庆手中，就只剩下这两坛了。

　　高度纯液，是岚氏族人的最爱，可在岚庆眼中，这的确算不得什么好东西。星核那玩艺，满屋满室的，一小坛纯液，完全无法体现出她对两个小姑娘的喜爱。

　　“是纯液啊。”两个小姑娘倒是不客气，抓起眼前桌上的泥坛，仔细观看了一会儿，小脸上露出一丝笑容。

　　虽然她们在笑，任道远却能看得出来，这份笑容，礼貌多于欣喜。很显然，纯液这东西，对她们而言，并不算什么。

　　想想也是，能用得起两位月祖当护卫，纯液自然不算太好的东西。

　　“小妹妹，有空一起玩哟。”岚庆搓了搓手，一脸的不好意思，这么喜欢两个小姑娘，居然拿不出令人满意的礼物。

　　“好啊。”馨儿随口答道。


第509章 果儿进阶

　　“你家在哪儿啊，我们到哪儿去找你玩？”很明显，虽然是双生子，姐姐馨儿心眼更多，只是随口敷衍，而妹妹果儿，却当真了。

　　“啊……我们家在哪儿啊？”岚庆转头看向任道远，其实任道远早就告诉过她。只是九州大陆距离她实在太远，岚庆根本没放在心上。

　　任道远苦笑着冲老者拱手说道：“晚辈八荒青州延庆府任道远有礼了。”

　　“嗯？你是任道远？”听到这话，老者终于完全抬起头，看向任道远。此老脸上的皮肤极差，满是褶皱，见到他的容貌，会很自然的将他的年纪再加上几十岁。

　　单看身形，说他六十出头很正常，看到这张脸，说他已经年过百岁，也有人相信。

　　“晚辈正是任道远？”任道远有些惊讶，自己很出名吗？这位老者，一看就是来历极大的人物，居然知道自己的名字？

　　目光一扫，心中愕然，这任道远三字一出口，不仅老者抬起头，身边的两位月祖，也满是惊讶之色，显然他们也知道。

　　不仅是他们，另外几桌的武者，都偷看任道远一眼，其中两桌人，明显还没有吃完，却叫过伙计，会了帐，转身向楼下走去。

　　“呵呵，有些意思。”老者轻笑了几声，却没解释。

　　“晚辈告辞。”见老者不愿多言，任道远自然不会主动询问，无论什么事儿，接着就是了。

　　虽说这老者看起来极有来历，本身更是深不可测，身上没有半丝内劲流动，如果不是普通人，就是阳神。以任道远的眼光看来，后者居多。

　　阳神又如何？任道远心中豪气冲天，看了一眼桌上正在狂吃海塞的四位。身边有岚岩唐为，拥有大量的资源以及上古道兵，这天下，大可去得。

　　除了有限的几位之外，任道远还需要怕谁吗？就算是面对五大阳神，任道远自认为，也未必没有一战之力。

　　今天相遇，即是有缘，这老者一抬头，也算是给自己一个警示，想来有人在打自己的主意。好吧，想来就来吧，来了没问题，想走？哼哼，那也要看看自己是否答应。

　　带着岚庆，回到桌边，继续狂吃，刚才只吃了一点鸡肉，这一会儿功夫，桌上已经堆满了空盘子，两个伙计忙前忙后，不停的上菜，这桌子人，实在太能吃了，转眼间，已经吃了三份，看他们的样子，就算再吃三份都没问题。

　　不得不承认，中土乾州的美食，的确极为诱人，几年没吃到，任道远的食欲大增，和众人抢了起来，片刻功夫，三盘菜入腹，这才感觉好了许多。

　　“伙计，会帐。”吃饱喝足，任道远召手叫道。

　　“老客吃好了？您这桌子，十二枚金币。”伙计躬身上前，脸上都快笑出花来了。这一桌子吃的，比另外五桌加在一起还要多。

　　“还行啊。”任道远轻声说道，伸手入怀，却是一僵。

　　说起来，这顿饭自然不便宜，可是比起众人吃下去的量，十二枚金币也是值得的。

　　金币这东西，任道远从来没什么感觉，缺钱的时候，只要卖些东西，总会有的，而且都是以万为单位。

　　可是……可是他忘了，他不是从青州来，而是从岚世界里回来的。

　　当初在空间道器里面，的确有不少的金币，在返回的时候，需要带的好东西，实在太多，每样都需要精挑细选。金币这种占地方的东西，早在岚世界的时候，就丢给岚石谷中的孩子们，当玩具，一枚也没有带回来。

　　除了金币之外，原本任道远身上还有不少的金票，几年下来，早就不知道丢到哪儿去了。

　　没钱，居然身上没钱？

　　“这桌的帐，我这里一起会了。”任道远正一脸尴尬，老者那边的一位月祖，开口说道。

　　“是。”伙计也看出问题，心中虽然不解，脸上却没有半分不敬，从任道远身上的衣服，就能看出他的身份。只不过是手头不方便罢了，天下间，就没有吃不起饭的道师。

　　“多谢了。”任道远也不客气，一桌子饭菜，全加在一起，也没几个钱，不过十二枚金币罢了。

　　如果认真算起来，岚庆送给两个小姑娘的高度纯液，其价值就算买这样的酒楼，都不知道能买下多少间呢。

　　那位出声的月祖，冲着任道远露出一个笑容，却没多说什么。

　　任道远也不客气，站起身来，转身想要下楼，却想起身无分文，一会儿还需要住店，这可有些麻烦。

　　一事不烦二主，既然遇到就是有缘。任道远走到老者桌边说道：“晚辈出来事急，身上忘了带钱，一会儿还需住店，倒是有些麻烦。”

　　“无妨。”那出声解围的月祖笑了笑，随手拿出一沓金票，递给任道远。

　　任道远也不细数，接过来收入怀中，转身向楼下走去。

　　看着任道远离开，馨儿不高兴了：“这人好没道理，请他吃饭也就罢了，居然还好意思伸手要钱。连我们的身份家世都不问，明显没想过还钱嘛。”

　　“不还就不还，你希望那位姐姐露宿街头啊。”还是果儿心肠软。

　　“那倒不是，可他们至少应该多问几句吧。嗯？什么味道这么香？”馨儿转头看去。

　　不知何时，老者将馨儿眼前的泥坛拿走，拍去了泥封，一股淡淡火辣的香味，瞬间充满了酒楼。

　　“疑？有些门道。”老者嗅到香味，脸色微变。以他的见识，自然嗅出香味的不同。纯液这种东西，他们经常饮用，眼前这坛，区别实在太明显了。

　　唤过伙计，拿了五只小杯，将纯液倒入杯中。五只装满纯液的杯子，如同被一只无形的大手托着，准确的放到五人面前。

　　伸手拿起自己眼前这一杯，倒入口中，并没有急着咽下，而是在口中品味了片刻。

　　原本浑黄乌浊的眼珠，瞬间变得清亮如水，全身僵直，好半晌都没有恢复过来。

　　“这……”另外四位，比他还要不堪，直到此时，依然没能能从高度纯液的奇妙中反应过来。

　　“宁老……这是……这是什么？”一位月祖护卫轻声叫道。毕竟修为不浅，恢复的速度，远比两个小丫头强得多。

　　一股磅礴的气势，从果儿身上透出，果儿紧闭着双眼，小脸绷得紧紧的，一片绯红。

　　“她要进阶了。”老者心中一喜，忘了回答月祖护卫的问题。

　　足足过了半个时辰，在欣儿有些羡慕的目光中，果儿睁开了双眼，小脸一片潮红。

　　“大爷爷。”

　　“嗯，不错不错，十一岁就进阶先天，果儿了不起。”宁老夸讲道。

　　眼中却是一片惊讶之色，这孩子进阶，原本没什么奇怪的，在他和弟弟两人的努力下，在整个道宗的资源供给之下，两个孩子进阶先天，实在算不得什么，远比不得寻星进阶更为重要。

　　可是……可是她只是饮了一口，就进阶了，这就太令人惊讶了。当然，馨儿果儿，早就已经达到地阶上品，距离进入先天不远。

　　可是进阶这种事情，不仅需要雄厚的基础，还要看机缘的。当初的霍雨佳，也被整整阻挡了两年时间，才进阶成功。

　　八荒青州，在九州大陆，能拿得出来的东西实在不多，霍雨佳年少成名，算是一个。君莫娇年少而入道，也算得一个，除此之外，还真没什么能拿得出手的人物。

　　至于任道远，很少在青州出现，反而并不引人注目，直到天器的出现，任道远的大名才被人关注。

　　九州大陆的武者，哪一个不是实打实，一步一个脚印走过来的。这两个丫头，天赋绝佳，又有他和弟弟亲自指点，再加上道宗里无尽的资源供给，才能达到如今这种程度。

　　虽然有骄傲的本钱，在老者看来，原本就应该这样，还真不值得炫耀。倒是霍雨佳，身为没落的世家子弟，没有任何资源，完全凭自己的天赋，走到如今的地步，说起来，比自己家的两个丫头，更胜一筹。

　　最关键的是，这到底是什么饮品，对果儿的刺激居然如此之大。原本宁老以为，两个丫头的修为再稳定上几年，哪怕三年五载之后，进入先天，也是正常的事情。

　　刚才他是第一个喝的，自然品味出其中的不同。不说饮品那绝佳的口味，体内的气机，都被它引动，这就太了不起了。

　　要知道，身为阳神，体内拥有庞大无比永恒之光，这种力量，远非地阶武者相比的，就算是月华，也差得太远。一小杯饮品，居然能引动体内气机，可想而知，对于两个小丫头而言，收获会有多大。

　　“好厉害的纯液。”另一位月祖长叹一声，直到口中的香气全部消失，才肯张口说话。

　　“纯液？你说这东西是纯液？”馨儿不解的说道。纯液她喝得多了。

　　当然，纯液这种东西，需要星核酿制，就算是玄冰道宗的小公主，想要每天都喝到，也没什么可能。不过年节的时候，以她们的身份，自然能喝到一些，算下来，每年喝到的总量，并不算少。

　　刚才她喝下去的是纯液？绝对不是，纯液的味道，她怎么可能不知道？


第510章 擒月祖

　　何况这一杯下去，她的运气没妹妹好，并没有进阶，可她能明显的感觉到，体内的内劲，增长了不少，距离迈入先天，更加接近了。

　　“没错，绝对是纯液，却不是普通的纯液。”月祖若有所思的说道。

　　刚才他同样被纯液惊到了，以他的见识，自然不会认错。可这是什么纯液？

　　“十枚，至少十枚。”宁老轻声说道。

　　“十枚星核酿制一坛？”两位月祖齐齐变色，虽然他们也有所猜测，可宁老的回答，还是远超出他们心中的底线。到底是什么样的败家子，才可能用十枚星核酿制这一小坛的纯液？

　　“而且不是废核。”宁老语出惊人。

　　“不可能吧……”月祖真的被吓傻了，星核的价值，他们再清楚不过了。

　　整个九州大陆，平均下来，一年才出产多少星核？好核又有多少？这都是有数的。九州的道师有多少？武者又有多少？

　　若说用十枚星核酿制纯液，是极度败家的行为，用好核酿制纯液，已经不是败家的问题，而是白痴、傻子、疯子。

　　哦……或许疯子都不会这么干。傻子白痴会酿制纯液吗？

　　“火虎星核，十枚全部是火虎星核。”宁老第三次开口说道。

　　“十枚火虎星核……。”

　　“老三，你给了他多少金票？”

　　“谁知道，随手抓了一把，大约有几百金票吧。”

　　“少了……少了啊……”

　　“切……金票？”果儿不屑的说道，别看她年仅十一岁，可金票和星核之间的关系，她再了解不过了。

　　星核，好星核，好的火虎星核，那是能用金票来衡量的吗？

　　任道远自然不知道，一小坛的高度纯液，带给玄冰道宗，守护阳神宁采君一行人的震撼，即使知道，也不会在意。

　　小镇上，只有一家客栈，规模不大，条件却是极好。任道远包了一座小院，院子虽然不大，却能每人分上一个房间。院落正中，有一口甜水井，井中还镇着几个滚圆的甜瓜。

　　这个店家，倒是满会作生意的。任道远转了大半个九州大陆，住过的客栈数不胜数，很多客栈远比这里要气派得多，却比不得这里的温馨舒适。

　　吃过甜瓜，洗了个澡，任道远带着岚庆，返回正屋，两侧的房间里，分别住着岚岩和唐为。别看他一副满不在乎的样子，心中却是警醒，知道自己被人盯上了。

　　这样也好，他倒要看看，来的都是些什么人物。

　　使用反刍秘法，从腹中将空间道器取出，先将几个人的空间道器还给他们，阳耀武器虽然还算不错，又哪儿比得上上古道兵。

　　出于安全的考虑，任道远可是下了血本，花了大量的时间，不仅给他们配了上古道兵，每人还有一件上古道甲，以及几件能令他们实力大增的辅助性道器。

　　将装着常用物品的空间挂饰，挂在脖子上，其它的空间道器，再次吞入腹中。任道远发现，反刍秘法，实在太好用了。

　　有时候，很多看着并不起眼的秘法神通，在日常使用的时候，远比那些赫赫有名的神通秘法更加方便。

　　“今晚上可能不太平，你们警醒着点。”任道远提醒道。

　　岚岩唐为收好空间道器，从里面取出上古道甲，穿在身上，又取出道兵，拿在手边，冲着任道远点了点头，心中满满的都是期待。

　　早就听任道远无数遍的提到九州武者，如今来到九州，终于可以见识一下了。

　　今天在酒楼上，好三位似乎都不是弱者，虽然没有交过手，通过气机的牵引，岚岩唐为都知道，那两位月祖也还罢，那位宁老，着实深不可测，谁强谁弱，不试一下，很难判断得清。

　　岚岩唐为胜在手中兵甲犀利，年轻体壮。而宁老则是修为极高，至少有中品阳神的水准，战斗经验更是丰富无比。部落里出来的武者，对付野兽很有一套，与人争斗的经验，却很欠缺，毕竟岚世界里，一共也没有多少人口，相互之间的战斗，极少会发生。

　　除了遇到军部落打秋膘的时候，会有真正的战斗发生，平时，最多与伙伴们比试一下，这种比试，和生死之争，相差甚远。

　　在任道远的指点之下，岚岩唐为等人，很清楚双方的优势和弱点。到了九州大陆，面对的不再是无脑的野兽，而是经验更加丰富，见识更长远的人类对手。

　　午夜时分，小镇灯火大半熄灭，四周一片寂静。

　　任道远刚与岚庆上床休息，院中传来一声闷哼。任道远连忙下地，随手拿过聚风刀，岚庆也跳了下来，推开房门。

　　小院正中，岚岩一手提着风雨短矛，另一只手中，提着一个身材矮小的男子。见到任道远和岚庆，冲着他们露出一个满意的笑容。

　　任道远有些惊讶，这个速度可太快了，虽然早知道岚岩唐为两人的战斗力极强，却没想到，加上上古道兵的威力，居然能强到这种程度。

　　要知道，此人能无声无息的进入小院，修为自然不会太低。任道远和岚庆都没有发觉，证明此人的修为，应该高于星阶，很可能是位月祖。

　　一位月祖，刚进入小院，前后不过十息的时间，就被岚岩拿下，这个速度着实令人惊讶。

　　转头一想，任道远就明白了。论起战斗经验，九州大陆随便拉出一位武者，都在岚岩唐为之上。可是这些人的经验，是对其他武者而言的。

　　界这种道性，除了支九天手中的天锁迷城之外，就再也没有出现过。猛然间遇到风雨短矛中的矛之界，受到的惊吓定然不小，就算心志极坚之辈，也难以适应。

　　而岚岩唐为的修为，同样是月祖中最顶尖的，就算没有上古道兵，也不会弱于其他月祖。

　　“带进来。”任道远沉声说道。

　　“好叻。”岚岩应了一声，提着那位矮小的武者，走进正房。

　　岚庆早已经将房间里的油灯点燃，这种油灯，岚世界是没有的。就算有了任道远的加入，短时间内，还是无制出煤油。见到这种新鲜东西，岚庆好奇心大胜，在上床休息之前，来回不知道点了多少次。

　　“说吧，你是什么人？”任道远坐在椅子上，看着瘫软在地上的武者问道，也不知道岚岩使了什么手段，将此一身的月华之力禁固。

　　“哼！你就是任道远？”矮个子武者虽然被俘，口气却依然极冲。

　　“不错，我就是任道远。”任道远并不在意，毕竟面对的是一方霸主，月祖前辈。

　　“你是并州武者？”从口音上，就能判断出此人的出身。

　　“天地囚笼可是在你之手？”

　　任道远点了点头：“明白了，真没想到，过去这么久，依然有人记得天地囚笼。”

　　任道远并不在意此人的来历，只要知道他的目的就好。今天在酒楼上，宁老就提醒过他。这些人的速度，比任道远想象的还要快上许多，刚过午夜，就有人出手，想来，这一夜，定然不会平静。

　　这样也好，展示一下自己的实力，让那些人知难而退，是个不错的选择，否则今后麻烦不断，就算任道远不怕，总是心烦。

　　“杀了吧。”既然知道此人的目的，其它的事情都不重要了。

　　“小子你敢？”矮个子武者怒了，虽然失手被擒，他却并不认为，自己与岚岩之间差距有多大，刚才他完全被矛之界所震惊，否则想要活捉一位月祖，哪儿有这么容易。

　　现在的任道远，眼光与五年前完全不同，不过是一位月祖罢了，杀了也就杀了。何况并州与任道远没什么关系。

　　无论是黛水帝国，还是冰泉道宗，任道远基本上没有认识的人。当初在红海滩响水湾倒是认识一位，关系只能算是一般，仅止于交易罢了。

　　黑水并州的人，极为排外，对八荒青州更是极为蔑视。就算此人是冰泉道宗的武者，任道远依然不在乎。

　　冰泉道宗有三位阳神又如何？以任道远此时的实力，就算那三位阳神皆至，也并非没有胜算。

　　“拖出去杀，省得弄脏了地板。”任道远平静的说道。

　　“好叻。”岚石笑着走过去，提起矮个子武者，向外走去，杀人这种事情，没必要让岚岩老大亲自动手，谁杀不是杀呢。

　　岚石正向外走去，一声清脆的鸟鸣，在深夜中，传遍四野。外面传来唐为呼喝之声：“什么人敢闯入此间，好胆。”

　　唐为的九州语在众人之中，是学的最好的，字正腔圆，几乎听不出任何毛病，这一声怒吼，倒是有几分提醒的用意。

　　任道远和岚岩惊讶的向外看去，以唐为的修为，还需要向他们提醒，可见这次来的武者，修为极高。

　　岚岩更是脸色大变，能够在他的感应之下，无声无息的进入此间，说明来人的修为，远在他之上。

　　岚岩和唐为都是上品月阶，比他们更强的，就只有阳神了。任道远实在没想到，返回九州大陆的第一天，居然先是来了位月祖，紧接着又来了阳神。

　　真真是奇怪了，难道一件天器，就值得这些人如此大费周章吗？如果天地囚笼的品阶极高，还能理解，可是天地囚笼只能算是一般，四品天器，连任道远都不在意，这些月祖阳神都穷疯了吗？


第511章 战阳神

　　“走，出去看看。”任道远挥手说道，唐为示警，只是提醒他们小心，并非害怕，外面并没有传来打斗之声，说明来人已经被唐为拦下。

　　这里可不是岚世界，武道修为高深的武者，可以任意在空中飞行。星爷以上的武者，很少有在地面上战斗的。

　　一来身处空中，有高度优势，二来星爷以上的武者，破坏力实在太强，如果在院中动手，很容易弄出一大片废墟出来。当然，以星爷的地位，并不在意这样的破坏，人品好的，给几个小钱打发了事，心情不好，就算不理会，转身离开，又有谁敢找星爷的麻烦？

　　之前的矮个子武者，其实已经摸进小院，岚岩动手的速度太快，他几乎没有反应，已经落到岚岩手中。否则，战斗根本不会发生在小院里面。

　　众人走到院中，院子真的很小，几个人站在院中，小院被占得满满当当，抬头看去，夜空中悬浮着两个人，相距十余丈，都未动手。

　　在他们头顶更高的地方，聚风展开双翅，一对雪亮的小眼睛，紧紧的盯着下面的壮汉。

　　最初的示警，并非是唐为。在岚岩动手拿人的时候，唐为在四周转了一圈，防止对方还有其他的同伴。当唐为认为安全的时候，忽然听到聚风的鸣叫示警，这才赶过来，将人拦下。

　　好在这处客栈，原本就不大，以唐为的修为，瞬息即至。

　　站在唐为对面的壮汉，早就发现任道远一行人走出来，脸色不变，在人群之中扫视几眼，最后将目光锁定在任道远身上。

　　他自然没有见过任道远，可任道远的年纪、气质是瞒不得人的。何况岚世界来的几位，无论怎么学习，也只是大约学了几年的时间，与九州人相差极大，一眼就能分辨出来。

　　“小子，你是任道远吧，交出天地囚笼，饶你不死。”壮汉开口说道。

　　“如果我不交呢？”任道远冷冷的说道，这位又是什么来历？阳神与月祖相差一阶，却是相差极大。整个九州大陆，全部的阳神加在一起，也不过五、六十位，每一位都大有来历。

　　绝大多数的阳神，都属于某一势力，即使不是帝国、道宗，也绝对是超级世家或者商行的幕后支柱。得罪一位阳神，就相当于与某个势力为敌。

　　说实话，任道远虽然不怕，却绝对不想招惹这样的麻烦。可此人已经欺到眼前了，怎么可能轻易放他离开？

　　任道远虽然年纪增长了许多，可在岚世界里的五年，不仅没有磨平性子，反而多了几分火气。岚世界的人，整天面对的就是各种危险的星兽，没点火气，如何能生存下去？

　　“不交，死！”壮汉脸上露出一丝狰狞之色。

　　“那就去死吧。”任道远平淡的说道。对于这样的结果，他并不意外，这次本就想立威，不杀几个实力强横的家伙，自己以后的日子，可就没法过了。

　　唐为挥动手中的真一刀，瞬间开启了真一界。真一界道性有些特殊，在界的范围内，只有真一刀才能发挥出威力，其它任何武器，在范围内，都会大大削弱。

　　“哼……不知死活的家伙。”壮汉感受到全身一沉，似乎连体内的永恒之光，都受到一种神秘力量的压制。

　　虽然如此，毕竟是一位阳神，九州大陆的阳神，与岚世界的阳神可是完全不同的，心中充满了骄傲和自信。除非同等阶的对手，否则放眼九州，绝对是无敌的存在。

　　右手一挥，手中多了一柄晶亮的宝剑，长约四尺，通体晶莹，放射着刺眼的光芒。

　　看到这道光芒，任道远反而放心了。嘴角露出一丝讥笑，真是没用的家伙，身为阳神，连件象样的道器都没有，居然使用阳耀武器。

　　任道远身边的人，连普通的道器都看不上眼，更不用说阳耀武器了。在岚世界，阳耀被称为滑石，不说满地皆是，也多得令人无语。

　　阳耀能够承受永恒之光的力量，对阳神而言，的确是不错的武器。毕竟在九州，八、九品的道兵，数量实在稀少。而作为阳神，真正趁走的道兵，必须是九品，连八品道兵都要差上许多。经过永恒之光的加持，时间长了，八品道兵也无法承受住它庞大的力量。

　　对此任道远曾经花过大量的时间研究，最后得出的结论是，材质问题。上古时代，有许多九州所没有的材料，因此制作出来的道兵，先天品质就要弱了许多。

　　“哈哈哈……”唐为狂笑一声，挥刀斩去，在月光之下，月华之力大盛，方圆数丈之内，满满的全是月华刀光。

　　“哼，米粒之光，也敢放光华？”壮汉不屑的哼道，手中的宝剑一展，体内的永恒之光，疯狂的涌入剑体。

　　原本就晶莹的剑身，瞬间闪过一道刺目的光亮，半息之后，又暗淡下来。

　　“疑？”壮汉一愣，怎么会这样？

　　“疑？有些奇怪啊。”同样的惊讶声，在百丈之外的一幢小楼天台上传出。

　　宁采君坐在天台茶几后面，凝神细看，百丈的距离，在常人眼中，已是极远，几乎超出目力所及。如果是白天还好些，在月光之下，能看出几十丈，已经是目力极佳之人。

　　身为中品巅峰阳神，宁采君的视力，自然不是普通人能比的，即使是道师的先天之眼，也未必比他强大多少。

　　“怎么了？”坐在他身边的宁馨儿急急的问道，她的修为太差，根本看不到那么远。

　　“不对啊，那家伙手里拿的是阳耀剑，虽然品质差了点，可毕竟适合永恒之光的传导，怎么会这样？”宁采君喃喃自语道。

　　在他身体另一侧，宁果儿抱着小泥坛，啃着手中的鸡腿。小镇上的当红炸子鸡，味道着实不错，这是她今天吃掉的第四只鸡腿了。

　　至于远处的战斗，她并不是很在意，宁果儿更关心今天送她纯液的那位姐姐，只要岚庆没事，其它的事情，她一点兴趣都没有。

　　半空之中，真一界已经形成，唐为的脸上，露出一丝笑容。真一界与普通的界之力，有着本质的区别。真一刀到手之后，唐为花了大量的时间研究，越用越觉得神妙无比。

　　当真一界完全展开的时候，在这方小天地间，他就是无所不能的至高神灵，就算对方是上品阳神，他也有信心将对方拿下。何况眼前的壮汉，不过是下品阳神，手中的武器，更是可笑。

　　在真一界范围内，他输出十份永恒之光，进入阳耀剑体里的，连一份都不足。每挥出一剑，花了十分的力气，唐为受到的攻击力，甚至连十分之一都不足。

　　“刀之势。”唐为怒叱一声，手中的真一刀，猛然间变得犀利了十倍，刀光闪闪，寒气逼人。同一柄刀，当刀之势展开的时候，给人的感受，完全不同。特别是他的对手，那位壮汉阳神，马上就感觉到这种如山的压力，体内的永恒之光，如江河奔流而出，起到的效果，却微乎其微。

　　“刀山。”唐为手中的刀一摆，原本就不小的真一刀，重如山，势如海。壮汉在刀山势海之中，如同一只受惊的小船，上下起浮，随时都可能倾覆。

　　“流星。”唐为向后退了一丈，手中的真一刀蓄势片刻，一摆刀首，一道刀光，如流星般向壮汉射去，快如闪电，光芒四射。

　　“轰……”壮汉的战斗经验，远比唐为丰富得多，在他后退的瞬间，就知道唐为要使出惊人手段，手中的阳耀剑，早已经准备好了。

　　带着微弱永恒之光的阳耀之剑，准确的点在流星刀光之上。流星上的力量，远比他想象的要大得多，即使他已经高看了唐为一眼，依然被震得不断后退，接连退出十余丈远，身后受到一股如针刺般的力量，又不得不强行停了下来，返身向唐为扑去。

　　背后受到的力量，正是真一界的界之力，这种力量，虽然没有多大的攻击性，却无视对方的内劲种类，无论是地阶的内力，还是阳神的永恒之光，在真一界力面前，都是浮云。

　　前后交手不过数十息，唐为已经将真一刀的道性展示出来，壮汉早就发觉大事不妙，想要逃出真一界，却发现，无论上下左右，都有那股看起来，似乎并不强大，却韧性实足的针刺之力。

　　每次身体与针刺之力接触，都有一种全身酥软，麻木无力的感觉。

　　靠着丰富的战斗经验，壮汉闪过唐为的攻击，手中的阳耀剑，狠狠的刺向那层看不到的真一界。

　　剑尖刺入真一界中，在壮汉的感觉里，如同刺到一层薄薄的膜，这层膜可以随意变幻着形状。即使他用尽全力，也只不过将那层膜拉长变形，却无法刺破。

　　“无穷刃。”唐为有些急了，明明占着上风，却一时之间，拿不下一位下品阳神，这让他脸上无光，毕竟小院之中，还有岚岩在看着他。

　　身为唐部落最杰出的年轻一代，手里拿的上古道兵，品质比岚岩的风雨短矛更胜一筹。原来在岚世界的时候，他没少用手中的真一刀，打败岚部落里的阳神。直到岚部落所有的狩猎武者，都换上道兵之后，这种胜利才被终结。


第512章 旁观者宁采君

　　眼前的壮汉，不仅修为不算高，手中的武器更加可笑。就连他用来装门面的那柄阳耀刀，品质也要比他手中的阳耀剑强上许多，单是里面所含阳耀的比例，就相差甚远。

　　岚世界有足够多的阳耀，如果不是阳耀必须与其它金属混合使用，他完全可以全部使用阳耀打造武器。

　　当然，这是不可能的，纯净的阳耀，又软又滑，看起来根本就不象金属。只有加在其它金属之中，才能起到改变金属特性的作用。

　　这样一个家伙，自己居然拿不下来。之前岚岩出手，面对的虽然只是一位月祖，却干净利落，前后不过几息的时间，对方连反应都没有，就落入岚岩手中。

　　与他相比，自己就显得差距太大了。直到此时，唐为已想尽了办法，将手中的真一刀发挥到极至，几个道性轮番使用，那壮汉居然依然在坚持着，虽然他现在的样子，看起来很狼狈。

　　“唐为，你行不行啊。”岚岩问道。

　　真是怕什么来什么，心中正担心岚岩，岚岩就开口说话了。虽然他没有笑，语气之中的嘲弄意味，实在太清楚不过了。岚岩的性子本就如此，轻易不会说话，更是很少看到他笑，说出这话，就已经是最大的讥讽了。

　　“哼，我当然行，你看着就好。”唐为怒道。

　　虽然都是跟随任大长老来九州大陆，可唐为和岚岩之间，很自然的就形成了一种竞争关系。两人不仅年纪相仿，修为相当，更是出自两个不同的部落。

　　原本唐部落的实力，要稍稍高于岚部落。可是岚部落运气好，岚庆那小丫头，居然捡回来一位如此了得的大长老。

　　说心里话，唐为真的不服气，如果没有任大长老，岚部落算什么？在方圆数千里之内，唐部落压着岚部落都不知道有多少年了。

　　唐部落如今虽然归为岚部落，其实不如说是归顺了任道远，没有任道远的岚部落，什么都不是。

　　身为唐部落未来的族长，为了唐部落的族人日后的生活地位，唐为必须要力压岚岩一头。就算名义上，唐部落是岚部落的附属，唐部落的族人也能抬着头作人。

　　正是基于这种心态，因此唐为学习的时候，更加认真，选择上古道兵的时候，选择了最高品阶的九品。而岚岩却听从了任道远的意见，并没有更换道兵，使用的道兵虽然是八品，比真一刀要差上一些，却能发挥出风雨短矛全部的力量。

　　无论怎么说，武者本身的修为，都是根基，是一切的根源，再好的道器，也要看落在什么人手中。无论是过去的上古时代，还是现在的九州大陆，这个道理都是相通的。

　　就如同当年的任道远，身为地阶武者，手中虽然有不少的高品道器，却很难发挥出它们的实力，依然被人连续两次，打下悬崖。

　　直到任道远的实力稳步提高，能够发挥出更高品阶道器的力量之后，才站稳了脚根，轻易不会受到伤害。

　　越是心急，唐为越是有些混乱，流星、无穷刃、刀山三个攻击性道性，不断的使用。

　　壮汉阳神，虽然防御的极为艰难，却硬生生的顶住了唐为的攻击，原本随时都有倾覆的可能，随着时间的推移，反而越加的稳固了。

　　“不妙，这小子有些急了。”天台上的宁采君一拍大腿叫道。虽然距离很远，他完全感受不到真一界的存在，甚至连流星、刀山和无穷刃也无法了解，可他的眼光经验，远比那壮汉阳神还要高出许多。

　　在百丈之外，他已经看出些门道来。道兵这东西，壮汉没有，他手里可不缺，甚至还有一件九品道兵。对道性的了解，更不是那壮汉能够相比的。

　　“任道远这小子好生古怪，从哪儿弄到这么了得的道兵？”宁采君疑惑的自语道。

　　任道远这一行人，早就被他看得通透，两位月祖，余者皆是星爷。

　　这些人的实力，原本并不在他眼中，让他今晚上看热闹的原因，倒有九成在任道远身上。

　　他早就知道，任道远本身是位道师，据说道师的品阶还不算太低，却能够迈过星阶这道门槛。这令玄冰道宗的守护阳神，生起了好奇之心。

　　道师越星阶，这是九州大陆的无解难题，除了少数几位，有着极大机缘的道师之外，就连哈明非和三言大师，一生也止步于先天。

　　任道远失踪了五年，果然是一直在九州之心里面，能够得到这种机缘，他也只能羡慕任道远的好运。最多，想要知道任道远得到了什么东西，才能迈入星阶。

　　如今九州大陆上的几位迈过星阶的道师，都是极有身份，势力庞大之辈。就算以他的身份修为，也无法强行问出结果。宁采君虽然厉害，他敢打上天道宫去问步青云吗？别说是他，就算他弟弟，五大阳神之一的宁采臣，也没有这个胆子。

　　“两位月祖，两位月祖啊……”宁采君发现，事情有些失控。

　　原本他也想再次会会任道远的，如果不能从他口中诱骗出答案，就算出手也要试试。

　　可是如今，事情已经变得更加复杂。眼见得唐为，将锐诚德州的阳神，逼到这种程度，就算是自己出手，也未胜得了他。

　　不仅如此，任道远身边，可不仅只有唐为一位月祖，还有另一位在小院里看热闹呢。当然，以他的眼光看来，岚岩不仅是在看热闹，同时也负起保护任道远的职责。

　　如果岚岩手中，也有类似的道兵，两人同时出手，自己别说打赢，是否能从他们手中逃掉，都是问题。

　　至少现在来看，只要岚岩出手，德州的那个壮汉阳神，是断然没有逃走机会的。

　　唐为的修为不算太差，手中的道兵更是厉害，只是此人与人争斗的经验极差，使用的都是直来直去的手段，这样的手段，面对同样修为的武者，自然占了天大的便宜。

　　可是面对高出一阶的阳神，就显得有些无力，力量不集中，准确性不够，又过于心急。如果那壮汉头脑不是太笨的话，还真有机会逃脱。

　　能够成为阳神的，自然没有笨蛋。经过半刻钟的战斗，他同样看出唐为的弱点，同时也知道，自己是没有半分机会了。别说是今晚，就是以后，他也再不会象任道远出手，除非这两位月祖不在任道远身边。

　　此时的他，心中其实比唐为更加焦急，不仅身处下风，人家下面还有帮手，一边嘲笑着，一边看热闹，等人家出手的时候，就是自己的死期了。

　　一剑挥出，将无穷刃挡开，并没有急着攻击真一界。作为阳神，对道器或多或少，都有些了解。如此强力的道器，消耗的天道之力也必然极多，他在等，等着一个能够逃脱的机会。

　　这个机会来的很快，正如他和宁采君的判断，在强大的力量之下，代表着强大的消耗。真一刀里面的天道之力，以肉眼可见的速度在输出着。

　　当然，唐为并不在意，反正他手中，有着足够多的星核，就算打上一年，也不可能将手中的星核消耗光。何况下面还有任长老和岚岩在呢。

　　伸手取出一枚星核，一边继续攻击，一边按在真一刀上，星核里的天道之力，迅速的向真一刀中补充着。

　　就是现在。

　　见到唐为取出星核，壮汉阳神不急反喜，道器也不是完全没有弱点，在战斗之中补充星力，的确可以提高道器的使用时间。理论上讲，只要有足够多的星核，就可以不停的使用。

　　可是在补充星力的时候，道器的力量无法集中，一分为二，一部分用于战斗，一部分用于补充吸收星核里的天道之力，这时候，就是道器的威能最弱的时候。

　　闪过一道流星，壮汉阳神，将体内的永恒之光，瞬间输入到阳耀剑之中。这一瞬间，输出的永恒之光，甚至超过了阳耀剑能够承受的极限。

　　晶莹的阳耀剑身，不停的颤抖着，发出阵阵的悲鸣之音，剑体上出现了一道道的裂痕。

　　“给我开……”壮汉阳神怒吼一声，将体内大半的永恒之力，涌入阳耀剑中。

　　“轰……”一声巨响，阳耀剑碎成千万片，如雨般的碎片，四处飞散。每一个碎片，都加杂着强大无比的永恒之光力量。

　　唐为不得不后退几步，手中的真一刀横举，刀盾在眼前形成一片光幕，射在光幕上的阳耀剑碎片，纷纷被挡开，无法伤到唐为分毫。

　　“疑？还有这一手？”宁采君眼睛一亮，看了这么久，他已经大至计算出唐为手中真一刀的品阶，没想到，自己还是算少了。

　　能够困人的道性、刀山、流星、无穷刃，再加上道器必备的锋利、固体，原本他以为，真一刀是六品道器，如今看来，至少是八品。

　　刀之势这种道性，无影无形，只有身处其中，才能体会出这种道性的强大，因此百丈之外的宁采君，眼光虽然老道，却是少算了一种。

　　“这是什么刀？是何人制出来的？”宁采君呻吟了一声，如此强大的道兵，看起来虽然还比不上九品道兵，却也相差不多了。在八品道兵之中，是最顶尖的，这样的道兵，不可能没有任何名气。


第513章 大麻烦啊

　　当然，宁采君也想到另一种可能，九州之心里面，本就神秘无比，里面不仅有各种能够提高武者和道师品阶的神物，自然也少不了上古道器。

　　不过这种想法，只是在他脑海里，一闪即逝。上古道兵说起来神奇，在他这样的人眼中，也就是那么回事儿。

　　上古道器虽好，却有一个极大的问题。上古道器里面极为复杂，并不是拿过来就能使用的。

　　九州大陆上，有一个宗门，专门以破解修复上古道器而闻名于世，即使这个道宗里面，能够破解的最高品阶道器，也不过是七阶，从未听说过有八阶以上的上古道器被破解出来。

　　就算是七阶以下的上古道器，破解的数量也极为稀少，这些破解出来的道器，多是用于研究，实用性强的上古道器，更是凤毛麟角，曲指可数。这样的道器，连玄冰道宗里面，也找不出一件。

　　壮汉阳神的眼光不错，时间拿捏得正好，全力一击之下，即使受到真一界的压制，阳神的力量依然不可小视。原本就是最薄弱的时候，被壮汉舍了阳耀宝剑，硬生生的炸开一个缺口。

　　阳神的动作快如闪电，一息的时间，足够用了。等唐为反应过来的时候，壮汉的身影早已经在百丈之外，转瞬间消失无踪。

　　“不追？”岚岩有些遗憾的问道。

　　“你追得上吗？”任道远苦笑一声，这就是经验的问题。在他心中，拥有真一刀的唐为，是可以稳稳吃住这位壮汉阳神的，稍一走神，就被他钻了空子。

　　阳神的速度，不是月祖能够相比的。凭借着上古道兵的厉害，困住，杀死阳神都有可能，可是人家逃走之后，想要追，那是万万不能的。

　　“算他走运，逃就逃了吧。”任道远笑道，抬眼向四周扫去，虽然什么都看不到，心中却明白，这个夜晚，并不平静。

　　除了找死的并州月祖、逃掉的德州阳神之外，不知道有多少双眼睛，正盯着这里看呢。

　　月祖被擒，阳神掩面而逃，这样的震撼力，已经足够大了。想来没有足够把握的人，是不会再次出手的。

　　任道远知道，这些人的脑子好使着呢，这里不比岚世界，一个个油滑无比。自然能看出来，唐为一人，就能战胜一位阳神，别说是下品阳神，就算中品也不行。

　　何况还有岚岩在，没有三位以上的阳神，绝对没把握对付自己这一行人。

　　三位阳神？你以为这里是岚世界吗？随便一个部落，都能拉出几十位阳神来？

　　每位阳神都是骄傲的，都是至高无上的，就算是同一道宗的阳神，也未必能亲近。何况为了对付自己一个小道师，也不会有哪个道宗会如此无聊。

　　天地囚笼虽好，毕竟只是四品道器，还不值得大量的阳神一起为它出手。

　　看到唐为一脸沮丧的落到小院之中，任道远冲着他笑了笑说道：“今晚上应该没什么事情了，你现在马上回房间里，好好消化刚才一战，品评一下得失，这对你们会有帮助的。”

　　“是，唐为让长老失望了。”唐为的心情很低落。虽然没有受过九州那种正统的教育，唐为并不笨，已经知道问题出在哪儿了。

　　可是一时之间，却想不到解决的办法。经验这种东西，可不是能够学来的，必须要亲身经历过，才能缓慢的提高。

　　岚世界里的武者，不缺乏对付野兽的经验，与人战斗的机会，实在太少了。

　　“岚岩，你从头看到尾，想来也有些心得。唐为的问题，在你身上，同样也有，还有你们。”任道远说道。

　　“是……”众人齐声应道。

　　虽说任道远认为，今晚上不会再有危险，唐为岚岩依然不放心，紧跟着任道远身后，走进正屋，反正今晚上是别想休息了，不如大家聚在一起，更安全些。

　　一夜之间，月祖战胜阳神的事情，传出数千里，第二天的时候，万里之内，该知道的人都已经知道了。

　　虽然战胜了阳神，斩杀了月祖，任道远的心情却变得沉重了几分。天刚刚亮的时候，众人离开客栈，骑上快马，向镇外奔去。

　　大约跑了一个时辰左右，找到一处无人的山谷，长啸一声，聚风鸟从天而降。

　　“从天上走，这里已经不安全了。”任道远说道。

　　“月祖杀了，阳神跑了，还有人敢找我们的麻烦？”岚石不解的问道。

　　“笨蛋，你以为，这里只有一个阳神吗？如果来上几十个，唐为和岚岩可打不赢。”岚律怒道。

　　任道远听了，一咧嘴，岚律也是胡说八道，还几十个阳神，你当阳神遍地都是啊。何况几十位阳神在一起，别说是追杀自己，他们自己就先打起来了。

　　昨晚后半夜，任道远自然也没有半点睡意，越想越觉得不妥。原本他以为，为了四品天器，各道宗不会再打他的主意，既然不好拿下，谁愿意花大力气，为了一件品阶不高的道器死磕。

　　可任道远忽然发现，此时的问题，已经不是天地囚笼的价值，而是唐为手中的真一刀。

　　在天道历的历史上，就从未出现过月祖胜阳神的事情。昨晚上偷窥的人极多，任道远本就是想用事实来震撼那些心怀不诡之辈。

　　这个目的的确达到了，可是真一刀的问题，就显现出来。一件能够让月祖战胜阳神的道兵，它的价值，很明显要远远超过天地囚笼。

　　九州强者道师对极品道器的追求，有多疯狂，任道远再清楚不过了。如果自己是天道宫或者三圣道宗里的道师，还好些，最差也要是玄冰道宗、金羽道宗的人，有着强大的背景势力，才能保得住真一刀。

　　还好昨晚上真正的强者不多，又要考虑自己这一行人的实力。否则，只怕早就有人动手了。

　　想想就知道，如果天锁迷城这样的至宝，不是在天下第一人支九天手中，还不知道会引起多少腥风血雨呢。

　　孩童抱金砖而过闹事，这绝对是找死的行为。如今任道远连家都不敢回，必须尽快找个无人的地方，想出一个可行的办法。

　　如果不是不甘心，他甚至有马上返回岚世界，将岚部落和唐部落的阳神，全拉过来的冲动。只有强大的力量，才能保护住上古道兵和自己。

　　冲动啊，冲动是魔鬼，任道远真是欲哭无泪，这个麻烦，惹的太大了。

　　聚风鸟虽然已经成年，却带不了太多的人，任道远拉着岚庆，爬到聚风鸟背上。岚岩唐为分别带着岚石岚律飞行，虽然不能极远，在短距离内，飞行的速度，自然远要比马快得多。

　　最重要的是，在天上飞行，可以走直线，还能找到人少的地方藏身。

　　六人并未飞行太久，烈日当空的时候，任道远选择了一处密林落下。

　　“挖掘地下居所，速度要快。”任道远沉声说道。

　　见到任道远脸色不佳，众人也不敢询问原因，马上开始动手。挖掘地下居所这种事情，在岚世界早就作熟了，几个一齐动手，不到半个时辰，一个伪装过的地下居所就完成了。

　　“进去休息。”任道远将岚庆送了下去，随后是岚石等人，等所有人都进入之后，任道远又小心的将四周的痕迹打扫干净，才钻了进去。

　　他自然知道，这样的伪装，欺骗星兽不在话下，面对九州那些善于追踪的武者，根本就不够看的。

　　好在任道远并未准备在此长久停留，他在等天黑。九州大陆可以自由飞行，不仅他们可以，其他武者同样可以，因此这里并不安全。

　　聚风鸟的体积很大，展翅在空中，距离数里之外，都能看得清楚。这一路飞来，也不知道有多少人看在眼中。

　　在焦急的等待之中，天慢慢的黑了下来。任道远睁开双眼，纵身跳出地下居所，带着众人，再次升到空中。

　　辨别方向之后，任道远决定向东飞行。中土乾州的人口众多，几乎找不到安全的地方。

　　在他心中，有两个地方还算安全，一是北方的雷鸣谷，那里极为危险，就算知道躲在那里，普通的阳神也不愿意冒险进入。

　　另一个则是锐诚德州，德州地广人稀，山地众多，有着无数的洞穴，天然的地下洞府，就连德州本地武者，也不可能了解太多，是个不错的选择。

　　在心中衡量之后，任道远决定，还是去德州比较安全，那里的地型复杂，可供隐藏的地方极多。

　　最令他烦恼的，不是眼前的藏身之所，而是今后要如何应对。经过那一夜之后，他知道自己这一行人算是出名了，用不了多久，整个九州大陆，都会知道真一刀的存在。

　　除此之外，还有一个大麻烦。毕竟任道远不是石头里蹦出来的，他有家有业。知道他出自八荒青州延庆府任家的人极多，如果找不到他，会不会有人去找任家的麻烦？

　　此时的密剑道宗，失去了守护阳神和水志清大师，正是最弱的时候。别看在战场上，风语帝国还占着上风，压着蛮州打。可是谁都看得出来，只要蛮州顶过这阵子，在毒蛮道宗强者的率领下，情况会变得完全不同。


第514章 怎么会是她

　　“麻烦大了啊。”任道远喃喃自语道。

　　“有什么麻烦？我们不是打赢了壮汉阳神？”身后的岚庆轻声说道，这一整天，任道远都阴沉着脸，别人也不敢问，只有岚庆才能开口。

　　“是打赢了，最麻烦的就是打赢了，如果当时让岚岩一起出手就好了。两位月祖打赢一位阳神，这听起来依然很夸张，至少也能迷惑别人。如今谁都知道，唐为手中的真一刀不是凡品，财帛动人心啊。”任道远解释道。

　　“会有很多人来抢？”岚庆有点明白了，这里的人情事故，与岚世界完全不同。有着与岚世界不同的秩序，而这个秩序是由强者来制定的，可惜任道远并非是这样的强者。

　　“我们回去吧，拉上一票人回来，把他们全杀光。”岚庆狠狠的说道，别看她已经嫁人了，可心中的野性，并未减少。

　　“想回岚世界，也不容易呢。最方便的路径，自然是九州之心，可那里需要五十年才能开启一次，上次开启至今，才过去五年的时间，想要从那里返回，还早着呢。也不是没有其它的方法回去，每一种都不容易。”任道远苦恼的说道。

　　手中的蓝血早就用光了，想要通过雷鸣谷进入九州之心，几乎没有可能。他对九州之心的了解毕竟有限，除了雷鸣谷之外，好象在南海，还有一条通道。

　　紫电神剑不用担心，这次从岚世界回来，紫电花的植株，手里多得是，就算走上几百回都没问题。何况除了成熟的紫电植株之外，任道远手头还有数百斤的息壤，完全可以培育出紫电花。

　　可惜，那处所在的位置，任道远并不知晓，知道地方的，只有南海离心。

　　对于离心这个人，任道远心中一直警惕，此人野心极大，却又没有相应的能力。在他离开九州大陆，进入九州之心之前，听说离心有向九州大陆动手的打算，真不知道，他哪儿来的自信？

　　在任道远看来，失去紫电神剑的离心，与失去爪牙的老虎相仿，别说面对支九天这样的顶级强者，就算是唐为岚岩，也有战胜他的机会。

　　如果两人一起出手，胜率极高。就算这样，任道远还被人追得四处逃命，他离心又凭借什么，想要称霸九州？

　　离秋雨倒是不错，如果能找到她，倒是一条可行之路。通过她找到进入九州之心的方法，就算付出一些代价，也是值得的。

　　离秋雨并非贪心之人，一株紫电花足矣。可惜此时的任道远，根本不敢露面，想要找到离秋雨，难度实在太大。离大小姐可不会在一个地方生活很久，哪儿有灾难，哪儿就能看到她的身影。

　　令人头痛的是，九州大陆面积广阔，人口众多，即使是和平时期，每时每刻，都可能有灾难发生，更不用说现在九州大陆风烟四起，战争不断，天知道她会跑到哪儿去。

　　“在想办法？”岚庆见任道远不语，张口问道。

　　“嗯，或许还有其它的办法也说不定。只是……”

　　“只是什么？”

　　“唉，难啊。你也知道，就算我们能够顺利的返回岚世界，想要再次来到九州，也要看机会的，浮谷每次开启关闭的时间，都是不同的。为了返回九州，我可是在岚世界等了整整五年呢。”任道远说道。

　　“没关系，我们可以等。”岚庆欢快的说道，回到岚世界等，她自然没意见，别说是五年，就算五十年都行。

　　“我等不起啊。”任道远摇头说道。

　　“为什么？因为我们岚石谷里没有当红炸子鸡吃？”岚庆吃过一餐之后，对于中土乾州的美食，念念不忘，难怪任道远不愿意去岚世界，单是吃食上，就差得太远了。

　　“胡扯什么，我是有家有业的人，我可以逃掉，整个任氏又如何逃得掉？”

　　“还有霍雨佳姐姐。”岚庆噘着红通通的小嘴，轻声说道。这位从未见过面的霍姐姐，她都不知道听任道远提起过多少次了。

　　虽然她一直守在任道远身边，却有些嫉妒霍雨佳。

　　“嗯，不知道这些年，她过的怎么样了？”听到岚庆提起霍雨佳，任道远心中升起思念之情。

　　对于霍雨佳，任道远也说不出是什么样的感情。最初的时候，并不在意，不过是一门世家联姻罢了，连人都没见过，再漂亮又能如何？

　　延庆府中，娶了漂亮女人的世家子弟还少吗？也就最初三两年，喜爱美色，经常腻在一处，时间长了，哪个世家子弟在外面没有寻花问柳，没有娶上几房小妾？以色事人，从来都不是长久之计。

　　谁想到，在自己遭难之时，霍雨佳为他奔走一年多的时间，最终还救了他一次。

　　这样的执着，让任道远很是感动。随后在一起的历练，两人的感情直线上升，虽然没有火辣的恋情，却有一份家人的亲情存于胸中，哪怕那时候，他们还没有成亲。

　　接下来十几年中，两人各自奔波，几乎从未停下过脚步。成亲之后，也未能在一起多久，很快就分开了，这一分，就是五年的时间。

　　身为任家嫡子，任道远并不觉得，娶了岚庆如何对不起霍雨佳，可是心中对她的牵挂，却从未减少过分毫。

　　“有家啊……我还没有见过公婆呢，还有二弟，他不喜欢你是不是，放心好了，到时候我帮你教训他，狠狠的揍他几顿，他就听话了。”岚庆一副没心没肺的样子说道。

　　任道远苦笑一声，他知道，这是岚庆在想办法让自己开心。听到她的话，心中一动，或许自己对逍遥的态度也有问题。从小到大，他还真未动过弟弟一根手指头。

　　如此看来，逍遥对自己不满，也是有些道理的。亲兄弟，何必分得太清，太过执礼，有时候，温吞的几句问候，还真不如打一架更能增近兄弟感情。

　　摇摇头，指挥着聚风鸟加速向西飞行，如今想这些有什么用，已经太晚了。如今他已经年过四旬，弟弟也是大人了，两个壮年世家子弟，怎么也不可能象儿时那样，任意打闹。

　　天快亮的时候，任道远找了一处山谷，停下来休息，白天飞行不安全，今后的日子，只能在黑暗来临的时候赶路。

　　中土乾州的人口实在太多了，找了半个时辰，也只找到这么一处所在，虽然是山谷，在谷外不远，就有一处小村庄，象这样的村庄，在乾州几乎连成一片，随处可见，想要找一个无人所在，实在困难。

　　吃过盒肉，任道远开始打坐休息。

　　“任道远……任道远……”

　　“你听，好象有人在叫你哟，还是个女人的声音，会不会是霍雨佳姐姐？”随着风声，传来一声声的呼唤，岚庆跳起来叫道。

　　连岚庆都听到了，任道远自然听得清楚，脸色一变，怎么会是她？她又是如何找到这里来的？

　　“快出来，我看到你了哟。”远处，熟悉的声音再次传来，令任道远全身皮肤起粟，这么远的距离，又是在山谷之中，能看得到才怪呢。

　　“这个人你认识？”岚庆歪着头，看向任道远，眼中的好奇多过嫉妒。

　　“认识，算是老朋友了。”任道远倒是无所谓，反正与风落雪这样的女疯子，不可能有太多的瓜葛。倒是延庆府那边的君莫娇以及董青儿，与他的关系不清不楚。

　　也不知道她们现在如何了，有没有嫁人，毕竟已经过去这么久的时间，进入蕴道精舍，得到天地囚笼，逃进雷鸣谷，进入九州之心，到达天命羽州，再加上岚世界中的五年多时间，前后算下来，差不多有七八年的时间。

　　这么长的时间，对于道师和武者而言，身体上的变化，或许还算不了什么，可是心理上的变化，就谁都说不清了。

　　“既然是老朋友，何不请来一见，我们岚部落，可是好客的哟。”岚庆笑着说道，只是她的笑容，有些诡异。任道远忽然发现，自己一直没有发觉，岚庆居然比霍雨佳更容易吃醋。

　　“她根本就没发现我们，别忘了我们现在的境况。”任道远冷冷的说道，如果换在平时，任道远并不介意见上一面，毕竟是蕴道精舍的学员。他与风落雪接触的虽然不多，却知道，这位大小姐，脾气虽然不小，人还是不错的，从来不肯占人便宜。

　　“任道远……我看到你了，你快出来。”风落雪的声音又近了许多。

　　“你听听，她快要找到我们了。”岚庆一副兴灾乐祸的样子说道。

　　“找到再说。”任道远脸色一片凝重，风落雪的到来，自然不可能给他带来多大的压力，别说是她，就算是她父亲风同欢亲至，又能如何？以任道远这一行人的战力，只要来的人不多于两位阳神，他还是极有信心的。

　　“哈哈……原来藏在这儿啊，让我找到了吧，看你还向哪儿躲。”随着风落雪的笑声越来越近，任道远的脸色也变得越来越差，怎么会这样？

　　“奇怪啊。”任道远轻声说道，不仅他感觉奇怪，连岚岩和唐为也觉得有些古怪。要知道，他们一路不停的飞行，根本就没有落下过。


第515章 不用再逃了

　　知道最近有危险，因此挖掘地下居所的时候，岚岩等人格外卖力，再加上任道远的伪装，想要找到这儿，极为困难，除非再次遇到那种善于追踪的武者。

　　据任道远所知，风落雪可没有这个本事，她是怎么找到这里来的？

　　更加奇怪的是，风落雪原本的修为并不算高，不是她的天赋不好，而是此女玩心极重，心思根本就没有放在武道修行，连道术也懒得研究。

　　否则，以她父亲的能力，此时的风落雪，即使没有达到星阶，也不会差得太远。

　　几年过去，风落雪的修为居然如此之高？第一声呼唤的时候，距离还极远，从声音上判断，至少在数里之外。如今才呼唤了三声，已经近在咫尺了。

　　说起来，这个速度还真不算快，就算这里修为最差的岚庆，也能作到。可岚庆毕竟是星阶武者。几年没见，风落雪已经进阶星爷了。

　　“绝对不可能。”任道远自语道，不仅是他对风落雪的了解，更重要的是，风落雪也是主修道术，道师想要迈入星阶，难度之高，他可是深有体会的，如果没到过岚世界，没有见识过奇妙的星石，此时的任道远，同样难以进阶。

　　为了让道师进阶，蕴道精舍作过无数种实验，连先修道术，后修武道的方法都能想到。

　　“出来，你给我出来。”风落雪的声音，从头顶上传来。蹲在任道远身边的聚风，抬起头，锐利的小眼睛，紧紧的向上盯着，似乎能看穿石板，看到石板上面的风落雪一般。

　　“不对，上面不是一个人。”岚岩轻声提醒道。

　　任道远苦笑不语，不管来的是不是风落雪一个人，有什么关系呢？既然已经找到这儿，躲是没用的。也不知道风落雪用了什么办法，居然找的如此准确。人家就站在自己的头顶上，说明是真的发现了。

　　“任道远，你出不出来，我知道你就在下面，再不出来，我让白雪撒尿了哟。”风落雪叫道。

　　“出来了。”任道远无奈的开口说道，也不知道白雪是谁？听着象是个女孩的名字，可能性却又不是很大。风大小姐作事，从来都是如此不着边际，你一个女孩子，让另一个女孩向下撒尿？要知道，地下居所里，可是有整整五个大男人呢。

　　“啊哈……你果然在这里。”任道远抬开石板，抬头看去，露出风落雪那张精致无瑕，宛若小女孩般的脸庞。

　　这么多年过去，她的外表，几乎没有变化，如果有人说风落雪只有十几岁，相信大部分人都会相信。

　　事实上，这位风大小姐，已经快三十岁了，比任道远也小不了多少。

　　在风落雪肩头，探过一只毛茸茸的大脑袋，把任道远吓了一跳，仔细一看，这才发现，居然是一只雪狮硕大的脑袋。

　　“这就是白雪？”任道远恍然道，难怪风落雪会说如此奇怪的话，而且她能找到这里，想来也不是她的本事，而是这只雪狮。

　　与普通的雪狮不同，这只雪狮带着极为明显的表情，眼睛里面，带着极为复杂的表情，有好奇，有警惕，还带着几分不解。

　　“是啊，它就是白雪，我的好姐妹哟，有它在，你跑到哪儿去都没用，天涯海角，我都能追上你。”风落雪得意洋洋的说道，混然没有发现，作为一个女孩子，向男人说这样的话，很容易引起歧义。

　　“灵兽。”任道远咬着牙挤出两个字来。

　　“哼，你倒是有几分见识，白雪自然是灵兽，它聪明着呢，比你还要聪明。”风落雪得意的说道，又没有注意自己的话中，无疑是承认了任道远比较聪明。

　　“好漂亮的女孩子，你几岁了啊。”岚庆对漂亮的小孩子，从来都没有抗拒能力，无论是之前的宁馨儿宁果儿，还是眼前长得如同孩子一般的风落雪。

　　“疑？你是谁啊，你身上居然有他的味道？”风落雪转头看了一眼白雪，又低头看向岚庆问道。

　　“他的味道？我们一直在一起，都有相互间的味道吧，我有，他有，他们都有啊。”岚庆不解的问道。

　　“不对不对，你不同的，你身上的味道，和他的混在一起，你是他什么人？你不知道吗？他可是有老婆的男人哟？”风落雪叫道，虽然从未见过霍雨佳，却早就知道，任道远已经成亲了。

　　这也嗅得出来？任道远更加无语了，这头雪狮，看起来战斗力很普通，但它的嗅觉，实在太恐怖了。

　　“我知道呀，我是他小老婆。上面只有一个姐姐，叫霍雨佳，你又是谁？”岚庆警惕的说道，虽说风落雪猛一看上去，如同小姑娘一般，几句话的功夫，还是能判断出来，她的实际年龄，与外表完全不同。

　　“我是风落雪，他没有说起过我吗？”风落雪愤愤的问道，从小到大，无论在哪儿，风大小姐都是中心，别说是男人，就算是女人，也挡不住她的魅力。

　　任道远在蕴道精舍的时间不算短，有差不多两年的时间，与自己接触的次数更多，他居然没有跟自己的小老婆提起过自己？这还了得？你看不起本小姐？

　　风落雪身子一飘，落到地下居所之中，四下打量起来，虽然只是临时地下居所，岚岩等人却是早就作惯了的。不仅四周平整，而且连简单的家具都准备好了，反正众人手中，都有空间道器，这些日常用品，也占不了太多的地方，何况这些东西，都是必须品，想省都不行。

　　“看起来还不错吗？”风落雪走了一圈，最令她满意的是，这处临时地下居所的面积，足够大。里面别说装六个人，就算住十几个人，都没有问题。

　　“你怎么找到这里来的？”任道远问道，这一问，可是有道理的。白雪的嗅觉再厉害，也不可能在上千里之外嗅到他的气味。他当年留在蕴道精舍里的私人物品，相距六七年的时间，已经非常淡漠了，能在数十里之内，找到自己，这只雪狮，已经够妖孽的了。如果能在上千里外，嗅到某一种气味，说什么任道远都不会相信的。

　　“你在逃命，哈哈哈……”听到任道远的疑问，风落雪不仅没有回答，反而指着他狂笑起来，似乎看到任道远被人追杀，是一件很有趣的事情。

　　任道远脸色发黑：“是风前辈告诉你的？”

　　风落雪连连摇头：“我爹不知道的，就算知道，他也懒得管这种事情。”

　　“那是谁？”任道远追问道，心中却觉得很正常，虽说风同欢的家世不俗，本人也算是老牌的阳神，可毕竟修为有限，在家中的话语权也不是很大。以他的能力，就算想打自己的主意，只怕也没有这个资格呢。

　　“支爷爷，是他让我来找你的。”

　　“你认识支前辈？”任道远惊呼出声，转念一想，又觉得实在正常。毕竟九州大陆就只有这么大，能够达到阳神这一层面的人，连一百之数都没有。

　　天道宫与蕴道精舍之间，没什么冲突。再加上，都属于中土乾州之人，相互之间认识，倒没什么奇怪的。

　　只是支九天，让她来找寻自己，这是何意？

　　“支爷爷说，你不用再逃了，刀的事情，他已经帮你解决了。我带给你这么好的消息，你怎么感谢我？”说着，风落雪伸出白嫩嫩的小手，一副讨要礼物的样子。

　　风大小姐早就习惯了，从小到大，只要有人出远门回来，谁回来的时候，能不给她带份礼物？时间长了，就养成了这种毛病，见人就想讨要礼物。

　　不过礼物归礼物，平时相处的时候，风落雪却从不占别人便宜，以她的家世身份，根本不屑于如此，想巴结她的人多去了。能够让她伸手讨要礼物的人，应该感到荣幸。

　　“果然是好消息，你带来的不只是这一句话吧？”任道远问道，他与风落雪在蕴道精舍里，接触的机会其实并不算多。

　　可架不住风落雪的名头实在太过响亮，就算他不想知道都不成。风落雪欺负人的时候，都是想尽办法，欺负到底的。

　　当然了，在蕴道精舍里面，想求着风大小姐欺负的男人，多得是。不仅是蕴道精舍里面，在精舍之外，追着风落雪跑的人，也海了去了。

　　“你这人真无聊，当然还有别的消息。”风落雪不满的说道，被看穿了呀。看穿了就看穿了，有什么了不起的。哼，本小姐还不稀罕你的礼物呢。

　　“风小姐，这是我们送你的礼物。”岚庆取出两坛纯液，递到风落雪面前。

　　昨晚上，将空间道器取回，里面保存的纯液虽然数量不多，倒是也有一些。当然，在岚庆看来，用纯液当作礼物，实在拿不出手。昨天在酒楼上，她就有些脸红。

　　只是眼前的风落雪，虽然长得同样可爱，她却出于女人的直觉，很不喜欢风落雪。既然不喜欢，岚庆就不会委屈自己，礼物可以送，好东西自然不能给，两坛纯液，意思一下就算了。

　　她却从来没有想过，两坛子的高度纯液，单是星核，就要消耗掉二十枚之多。何况她拿出来的纯液，自然不可能是用废核酿制的。就算是好核，也是挑了又挑，选了又选，都是同一种的星核，品质还是最好的，才肯使用。


第516章 身份

　　这样酿制出来的纯液，不说它本身的功效和味道，单是它的价值，说出来能吓倒一大片。就算是风大小姐，也喝不起这么奢侈的纯液。

　　问题是，星核这种东西，在岚世界里，只要你肯下功夫，说是随处可见，都不过份。单是岚石谷众星屋中，就要分出几个房间来装。

　　别说是风落雪，岚部落任何一位族人，喝的纯液，品质上都不会比这差多少。因此在岚庆眼中，纯液是最不值钱的东西。

　　“是纯液啊，还不错。”果然，象岚庆想象的那样，看到这两坛纯液，风落雪脸上没有半点开心的样子，她越不开心，岚庆就越开心。

　　礼物我送了，你不喜欢才好呢。风落雪可是蕴道精舍小公主，纯液虽然不能经常喝到，在她眼里，倒也不算是什么稀罕东西，自然脸上不会有太大的变化。

　　而这种表情，更进一步证明了岚庆心中的猜测，两人错误对上错误，结果大家都极为满意。

　　风落雪虽然不是很在意纯液，毕竟这种东西是需要一枚星核来酿制的，单是价值，就得几千金币，两坛纯液，就算成本，也不会低于一万，算得上是重礼了。

　　在她想来，如此重的礼物，定然是任道远事先提醒过她，要她送给自己的，这让风落雪极为满意。还算不错，几年没见，任道远还是那么聪明懂事，不妄本小姐千里之外，跑这么一趟，一会儿，将听到的信息，多讲给这小子点，让他明白，如今的九州大陆，到底是什么形势。

　　在岚庆看来，心中更加解气。哼哼哼……你这女人，好没道理，想要勾引我男人吗？就不给你好东西，气死你。

　　看着两人脸上的变化，任道远转眼间就猜出其中的玄机，这让他哭笑不得。岚庆大方的令他都有些心疼，风落雪的表情，倒是让岚庆更加得意了。

　　别看他这次从岚世界带回来的东西，数量庞大。可并不是给自己这六个人用的，延庆府还有一大家子人呢。何况任道远还有自己的朋友，再加上霍氏、董氏。君家那一份，虽然不需要送太多，但也不能太少了。

　　如此算下来，单是送出去的东西，就足以让他肉疼了。而这些东西，都是需要长期使用的，随着时间的流逝，会不断的消耗掉。

　　而岚世界和九州大陆之间，可没有一个安全顺畅的通道，不是想什么时候去就能去的，来回一趟，极为不易，天知道下次去岚世界，是在什么时候。

　　在他看来，或许自己和岚庆的孩子都长大成人了，他们也未必有机会返回岚世界。

　　再看看岚庆，完全是一副大手大脚，满不在乎的样子，随手送出去二十枚好星核，眼皮都不带眨一下的，还认为是最差的东西。

　　当然，看到风落雪手中的两只泥坛，任道远也知道，这两坛纯液，还真是岚庆最不满意的东西。酿制纯液最重要的自然是原料，手法也有些讲究。

　　在岚石谷的时候，大家浪费了无数的星核练手，只有岚庆喜欢喝现成的，不是偷岚睿的，就是偷岚鹰的，有时候也会偷任道远酿制的，她自己的酿制手段，由于没有经过长时间的练习，因此在岚部落里，是最差的。

　　别说是岚部落，就是唐部落里的族人，大部分人的手艺，也远在岚庆之上。

　　这次返回九州大陆，知道以后无法再偷父亲和岚睿长老的纯液，岚庆只好无奈的亲手酿制。手生的结果，自然就会出现问题，有一小部分纯液，由于酿制手法太过粗糙，味道就差了许多。

　　岚庆送给风落雪的，正是这样的纯液。岚庆自己不喝，岚岩等人不稀罕喝，这样的东西，在岚庆眼中，自然不是好东西。

　　“先说说看，支前辈是怎么帮我解决的？”任道远问道。

　　“很简单，他公开了你的身份，你这个家伙，怎么不早说，认识你这么久，居然不知道，你是哈大师的第四位弟子。”风落雪一脸惊讶的看着任道远，似乎刚刚知道一般。

　　她能说出这样的话，显然早就知道了，可每次提起来的时候，依然会露出这样的表情。蕴道精舍里，那批青州来土包子中，居然有哈大师的徒弟，这多新鲜啊。

　　“原来是这样。”任道远微微点头，没有再问下去。支九天放出这样的消息，自然表明了他的态度。而支九天的态度，几乎是等同于天道宫的态度。

　　天道宫可是九州大陆，数一数二的道宗，势力强大无比，即使是最老牌的三圣道宗，也未必比天道宫强。

　　有了这样的后盾，无论是谁，想要动任道远，都得仔细想想。更不可能成群结队的来找任道远的麻烦，那是打天道宫的脸，打他支九天的脸。

　　天下第一武者的脸，谁敢打？

　　只要不是成群结队的阳神来找麻烦，以任道远身边几人的能力，一两位阳神，根本不够看的。

　　支九天甚至连凤鸣山都不用下，只要将消息公布出去，这天下间，任道远大可去得，从今以后，没有谁敢小看他，更没人敢轻易打他的主意。

　　当然，放出这个消息，对任道远而言，也并非全是好事。至少在步青云眼中，自己的身份就很有问题。

　　倒不是说，步青云会怀疑支九天的话，而是自己得到了哈明非的梦境亲传，身为大弟子的步青云反而没有得到。天下间的道师，会怎么看他步青云？

　　任道远对步青云几乎没有了解，只知道此人的道术极高，几可直追哈明非大师，早在十几年前，就已经达到八阶道师的巅峰，似乎随时可以突破，达到他老师哈明非的境界。

　　当然，这只是外人的看法，在任道远看来，一位九阶天道大师，除了自己的努力和运气之外，天赋更为重要。哈明非是那种天生的道师，步青云的天赋怎么样，他不知道。但他知道，自己的天赋就极为不错，否则也不可能被风鸟看中。

　　即使如此，任道远也不认为，自己这一生，有可能达到哈明非的高度，更别说超越了。

　　或许就是放在上古时代，哈明非大师，也是那种数千上万年也未必能出一位的顶尖道器大师。

　　无论怎么说，在支九天放出这个消息，救自己于水火之中的同时，又比给自己竖起了一个强大的敌人。就算此时步青云什么都不说，甚至还会维护天道宫的名声，派出人保护自己，可他心中会有什么想法，不用猜任道远都能知道。

　　“支爷爷让我带句话给你。”风落雪把玩着手中两只小泥坛说道。

　　“什么？”任道远抬头看向风落雪问道，眼角的余光发现，岚庆似乎对自己有些不满，小脸紧崩着，不时的瞪一眼全无知觉的风落雪。

　　任道远自然奇怪，昨天才离开九天宫，支九天还有什么话需要让风落雪带来？

　　“减少杀戮，特别是阳神。”风落雪说道。

　　“这是什么意思？”任道远不解的说道，减少杀戮自然不难明白，可后一句呢？难道自己这次回来，专门会杀阳神？

　　开什么玩笑，他认识的阳神原本就极为有限，以延庆府一个世家子弟的身份，能认识这么多的阳神，已经算是极其好运了。

　　杀阳神？阳神是那么好杀的吗？昨晚上，那位壮汉阳神，品阶不高，在阳神之中，就算不是最差的，也好不到哪儿去。即使如此，最后还是被他逃掉了。

　　当然，如果纯心想杀人立威的话，只要让岚岩和唐为出手，留下他还是有机会的，也仅仅只是有机会罢了。

　　风落雪摇摇头：“不知道，支爷爷只是让我把话带到，其它的什么也没说。”她自然也觉得奇怪，好奇的看了一眼任道远。

　　虽说昨晚的事情，已经传遍了中土乾州，可相信的人并不算多。月祖胜阳神，开什么玩笑？这种事情，自天道历初年，到如今就从未发生过。

　　当然，有资格的人，却是相信的。毕竟昨晚上的事情，有高人亲眼所见，他说出来的话，哪怕再不可思议，也不可能是假的。

　　而有资格亲耳听到宁采君说的人，实在是极为有限。而宁采君，也不可能见人就说。

　　“算了，就这样吧。”任道远想了半晌，依然没有想出支九天这话的意思，不想也罢，反正自己与阳神争斗的机会，极为稀少。减少杀戮阳神这种事情，就算他想，也没什么机会。

　　“好了，话我已经带到了，告诉我，这几年，你是怎么渡过的？听说你进了九州之心，一直在里面住着，九州之心里面是什么样子的？你住的地方，都有些什么？”风落雪一脸八卦的样子。

　　支九天的话，她听不懂，昨晚上的传闻，她也不是很在意。倒是对于九州之心，九州人就没有不好奇的。

　　其实风落雪早就想进入九州之心玩玩，以她的实力，连进入的腰牌都准备好了。可她是风家的小宝贝，蕴道精舍的小公主，别说他父亲风同欢不同意，连老师鸣清扬也坚决反对。这两位不同意，就算她撒泼打滚也是无用，最后还是留在蕴道精舍里，连大门都没能迈出一步，更别说去天命羽州了。


第517章 又一位姑娘

　　任道远自然不会告诉他，通过九州之心，可以到达一个完全不同的岚世界。随口编了些新奇的东西，很多都是以岚世界为蓝本，将那些宝贵的东西去除，倒也有几分蕴味，听起来似模似样。

　　“这样啊，真想去看看。时间不早了，一会儿还有人来看你，我就先走了。”风落雪似乎还没听够，可是看了看时间，还是站起身来，跳出地下居所，冲着任道远和岚庆挥挥手，骑到白雪身上，瞬间跑出数十丈外。

　　原来这只雪狮，虽然修为只能算是一般，可它的速度，却几乎不弱于星爷。

　　“还有人来？”任道远一脸的古怪，真是奇了，这里又不是什么好地方，难道自己隐藏的手段，居然差到这种程度。紧躲着人，却是一批又一批的客人找上门来？

　　“你骗人。”岚庆气鼓鼓的说道，岚族人可没有说谎的习惯，如果不能说，最多是不说罢了，怎么可以骗人呢？

　　“呵呵，早就和你们说过，九州和岚世界完全不同，有时候，即使是亲人，也要欺骗，但这种欺骗是善意的，就是以前我经常提到的，善意的谎言。”任道远说道，他不放过任何一个说教的机会，毕竟岚世界来的人，思维习惯，与九州大陆相差太远。

　　想要让他们习惯这里的生活，必须从一点一滴学起。否则离开自己身边的时候，都很容易吃亏。别说是岚庆这样的，就算是岚岩唐为，同样会有危险。杀人不仅可以用刀，还有很多其它的方法。

　　聚风抬起头，岚岩和唐为也抬头向上看去，打开的石板外面，露出一张女人的头脸。

　　“你是谁啊？”看到这张比较“安全”的脸，岚庆的态度明显好了许多，只是心中嘀咕着，为什么来找任道远的都是女人？

　　“原来是南姬前辈，这里条件简陋，怠慢了。”任道远连忙站起身，向南姬躬身一礼。

　　听到前辈二字，岚庆也知道，这位算是长辈，虽说也是女人，可她长得实在太安全了，年纪又不小，行个礼是应该的。也站起身来，站在任道远身侧，冲着南姬行礼。

　　南姬身子一飘，落到地下居所里，在她身后，果然是离秋雨来了。

　　岚庆好奇的打量着离秋雨，这位姑娘看起来要年轻得多，不过同样长得很安全。以他对任道远的了解，长成这样的姑娘，应该没什么威胁。

　　如果被任道远知道她的想法，定然是满眼的泪水，难道我是好色之徒吗？其实说起来，岚庆的长像，也只能算是一般，最多只能得到一个清秀可人的评价，倒是她身上那股子野性的味道，别人是学也学不来的。

　　再看一眼，岚庆的眼睛有些发直，这位姑娘不对头啊。原本看着不怎么样，可为什么看了第二眼，就觉得她变漂亮了许多。

　　再看第三眼，岚庆不淡定了，这位姑娘好漂亮，好吸引人的目光啊，别说是男人，就算是自己，也看上瘾了，从心底希望，能一直这样看下去。

　　这可不是好事儿？一个女人，长得总是让人想看，这多麻烦，麻烦大了，似乎比刚才那个风落雪还要麻烦。

　　“离小姐，别来无恙？”任道远拱手问好。

　　“任兄客气了，多年不见，风采依旧，更胜重前。”离秋雨随口说道，语气平淡。

　　“好了，你们两个，也别客气了，这次秋雨是有事与你说。”南姬说着，看了岚庆等人一眼。

　　如果是九州之人，自然明白她的意思，这是在赶人呢，有些话，不方便当着这么多人说。

　　可惜南姬表错情了，在场的众人，除了任道远听懂了之外，连唐为这样守礼的人，都不明白她话中的内含，只当她有事说事。

　　“离姑娘请说。”任道远全当听不懂，岚庆等人，以后就是自己的班底，实在没什么需要隐瞒的。其实就算听到，他们暂时也听不懂，想要明白，至少要在九州大陆生活一年半载。

　　南姬一皱眉，离秋雨露出一个淡淡的笑容，示意南姬不必在意。

　　“任兄，离开九州已久，对九州之事，不甚了解，南海诸岛，更是化外之地，这几年来，有些变化，兄台定然不知。”

　　“洗耳恭听。”任道远说道，两人都明显的感觉到，几年不见，生份了许多。

　　其实原本两人之间，就没有什么，南姬倒是挺看好任道远的。只是离秋雨极为倔强，就连她也不知道，离秋雨心中是怎么想的。

　　在任道远离开的几年时间里，两人走遍了九州大陆，见过的优秀男人数不胜数，却从来没有哪一位，能让离秋雨多看一眼。

　　以她和离秋雨的关系，着实为她着急。算起来，离秋雨的年纪可着实不小了，婚姻之事极难处理。

　　毕竟离秋雨是离心之女，而且是唯一的女儿，身份高贵，她本人又是名声在外。

　　如果在南海诸岛，提起南海圣心，谁不是肃然起敬，根本就没人敢打她的主意。

　　正因如此，南姬这些年来，才愿意随着她在九州大陆四处游走。毕竟九州大陆人杰地灵，远不是南海诸岛可比，总能找出一位，令人放心的年轻才俊来。

　　可惜，直到如今，南姬依然未能如愿。

　　“南海诸岛，目前各势力已经完全统一了。”

　　“抱前辈？”任道远问道，离心的野心，早在几十年前，就已经显露出来，在任道远进入九州之心的时候，几乎所有的人，都知道，离心的志向高远，远不是南海诸岛可以满足的。

　　能够一直阻止离心，统一南海，进军大陆的，就只有抱盛阳神了。正是因为他的存在，离心虽然势力庞大，实力惊人，却一直不敢向九州迈出一步。有这么一位强大的阳神在后面扯后腿，着实令离心担忧。

　　“抱前辈已经离世两年了。”离秋雨的语气，依然平淡的令人心冷。

　　“抱前辈……”任道远轻叹一声，他是怎么死的已经不重要了，不需要猜也知道，定然是离心使的手段，甚至不排除是他亲自出手。

　　毕竟能够杀死一位阳神的手段，并不是很多。在九州大陆有句谚语：能够杀死阳神的，只有阳神。

　　要知道，抱盛可是老牌的中品阳神，远比昨晚逃掉的壮汉要强出许多。虽说他要面对的是五大阳神之一的离心，可失去紫电神剑的离心，在任道远眼中看来，即使比抱盛强，也是强得有限。

　　想要击败抱盛不难，想要击杀，却是难如登天。抱盛又不是傻子，打不过还不会逃吗？拥有强大的飞行能力，即使是无边无际的大海，也难以阻止他的离去。

　　“我爹要进入九州了，就在最近一段时间，或许现在已经开始了吧。”离秋雨轻声说道，脸上表情虽然没有任何变化，任道远却能感受到她深深的无奈和疲惫。

　　一直以来，离秋雨与离心的观点就完全不同，别看他们是亲父女，大多数时候，离秋雨更倾向于抱盛的看法。南海诸岛，虽然比不上九州大陆，只要经营好了，也算是一片乐土，又何必妄动刀兵，血溅九州呢？

　　战事一起，死的可不仅仅是九州的子民，南海诸岛原本就不多的人口，还不知道会有多少人永远的留在九州大陆呢。

　　在她看来，父亲已经达到了世人的巅峰，整个南海诸岛的面积，范围之大，甚至比得上整个九州。除了陆地面积比较小之外，有什么比九州差的？

　　九州虽大，可人口众多，道宗临立，帝国横行，百姓的日子，未必就比南海诸岛强。

　　九州大陆，几千年来，都无法统一，反而是离心，花了几十年的时间，终能统一南海。这份功绩，甚至可以和三言、哈明非比肩了。其它的君王，又算得了什么？

　　“离姑娘，你告诉我这些，是想要说什么？”任道远不解的问道，离心终于要迈出这一步了，进攻九州？这话听起来，实在象是一个黑色的幽默。就凭南海诸岛那少得可怜的人口，素质与任家神兵相差仿佛的海兵，以及离心这位垫底的五大阳神之一？

　　这些全加在一起，能给九州带来多少威胁？除了让南方的几个州有些麻烦，死上一批人之外。任道远认为，离心什么都不可能得到，最后甚至连他自己，都留在九州大陆，永远无法返回南海。

　　要知道，他不仅是五大阳神之末，而且他将面对的是整个九州，整整四位强大无比的上品阳神。

　　五大阳神，任道远就认识其中三位。离心、支九天和穷仁。支九天的强大，给任道远留下了极为深刻的印象。而穷仁对自己的问题，笑而不答，很显然，即使面对支九天，穷仁也有战而胜之的信心。

　　单是这两位，随便出来一位，都不是他离心能比的。至于另外两位上品阳神，一位是三圣道宗的于星，另一位是玄冰道宗的宁采臣，这两位虽然没见过，却也是如雷贯耳。

　　即使这两位的战力，不如支九天和穷仁，想来相差的也不会太多。

　　离心面对的将是如此强大的力量，他到底哪儿来的那么大的信心？攻占大陆，一统九州？前人从未有人敢想过。


第518章 求你一事

　　或许离心也从未这么想，他只是不愿意一辈子住在南海诸岛，与鱼虾龟作伴，占上一州数府？

　　离心的心思，任道远永远都猜不透，也懒得再去想。

　　“秋雨此来，有一事相求。”离秋雨脸上终于有了表情，一副极为诚恳的样子。

　　“离姑娘请说。”任道远极为意外，离秋雨的性子，他是知道的，轻易脸上不会有表情。

　　“如果……我是说如果……有一天，我父亲落在你的手中，请放他一条生路。”离秋雨咬着下唇说道。

　　任道远脸色一阵红一阵白，眼睛瞪得老大，这是他听到的最好笑的笑话了，比离心想要统一九州还要好笑。

　　这叫什么请求，完全是扯蛋吗？就算任道远再不看好离心，人家也是五大阳神之一，实打实的上品阳神。

　　就算他手中没什么好的道器，可修为放在那儿，成为上品阳神，也有几十年的时间，虽然比不得那些老牌的上品阳神，却是从战斗中走出来的强大武者。

　　任道远对岚岩和唐为极有信心，对于上古道器信心更足，即便如此，让他们两人齐上，对上离心，即便能胜，付出的代价也会极大，而且很难留住离心。

　　在整个九州大陆上，任道远算是什么玩艺？一个偏僻州府中的一个小世家子弟，修为不过星阶，道术不过八阶，而且没有什么象样的势力。

　　就算将来离心势倒兵败，能够拿住离心的，也不可能是任道远。

　　天道宫支九天、三圣道宗于星、玄冰道宗宁采臣都有可能，最不可能的就是自己了，连穷仁，任道远都不认为，他有这样的能力。离心再差，也是一方势力的霸主。

　　“离……离姑娘，你在开玩笑？”任道远有些结巴的说道。

　　离秋雨一脸的惨笑：“任世兄，您看我象是在开玩笑吗？”

　　还真不象，可这就更奇怪了，离秋雨最近身体不好？神精有些问题？应该不会吧，她本人就是最好的医师。

　　“任世兄，有时候，连我自己也不知道，为什么会有这样的想法。可偏偏无法抑制，一直憋在心中，不敢对人言，这种滋味，真是难受啊。今天说出来，心里好过了许多。不管是不是小妹在说胡话，还请任世兄认真回答我。”离秋雨说道。

　　岚庆等人，根本不知道他们在说什么，离秋雨的父亲是谁，他们也不知道，自然不知道任道远为什么会有这样的反应。

　　不仅是任道远，站在一旁的南姬，也听得目瞪口呆，秋雨在发烧？

　　如果不是极为了解她，南姬早就扯着她走人了，这话说的，多丢人啊，就算是三岁小孩子，都不会相信。

　　“离姑娘是认真的？”看着离秋雨的脸，任道远再次追问道。

　　离秋雨点头说道：“是真的，还请任世兄不要随口敷衍，哪怕你的答案并不能令小妹满意，也请说真心话。”

　　“好，我发誓，如果将来有一天，南海恶鱼岛岛主，离秋雨姑娘的父亲，上品阳神离心前辈，落到任某手中，无论他作下多少天怒人怨之事，任某都会保证不杀他。”举起右手，任道远发下誓言。

　　誓言这种东西，纯粹是一种安心之术，九州大陆的人们，并不相信誓言，别说是任道远说的这种，就算是发下毒誓，也没人会完全相信。

　　信用是凭着身份地位，以及平时的口碑。无论哪一位阳神，只要说出一句话，就算是再无理，再不可思议，也会令人相信。

　　阳神道师，本身就是信用的象征。阳神凭着强大的武力，没有说谎的必要，道师凭借着对天道的了解，轻易不肯说谎。

　　“多谢任世兄。”离秋雨站起身来，单膝点地，居然行了一个九州大陆最重的大礼，这种礼节，只有面对君王、父辈才会使用。

　　任道远吓了一跳，他没想到离秋雨居然认真到这种程度，这是在感谢自己救她父亲一命？

　　可是这怎么可能？

　　“离姑娘，千万不要这样。”任道远一时之间，有些手足无措，想要伸手扶她，又觉不妥，伸出的手，悬在半空中，极为尴尬。

　　倒是岚庆，这会儿多了几分眼力，连忙上前扶起离秋雨：“这位姑娘，何必如此，他心地很好的，自然不会伤害你的父亲。”

　　离秋雨转头看向岚庆，微微点头，算是回礼，连岚庆的身份，都没有多问一句。

　　“哎呀呀，初次见面，我得给你一份礼物，让我想想，送你什么好呢？”岚庆歪着头说道。

　　最初见到离秋雨的时候，岚庆的心情不是很好，这个越看越让人想看的姑娘，远比之前那个如同洋娃娃般的女孩，更令她担心。

　　可是说了这么多话之后，虽然她完全没听懂，也知道，此女对任道远没有任何想法，这让她心情大好，想起昨天任道远说过的话，第一次见面，可是要送礼物的。

　　她完全没想到，任道远指的是象宁馨儿那样的小孩子，而不是离秋雨这样的成年女性。说起来，好和岚庆谁大谁小，还不好分辨呢。离秋雨很可能比岚庆还要大上一些，根本没有她送见面礼的道理。

　　“姑娘客气了。”离秋雨听到这话，随手摸出一盒深海丽珠，这种东西，本就是产自南海，身为离心的女儿，她手中多得是。

　　这一盒深海丽珠，到是她手中最好的一批，今天听到任道远发下誓言，离秋雨觉得压在心头上的一块巨石，忽然消失，心情也变得好了许多。

　　“好漂亮的珠子，是送给我的吗？这怎么好意思，让我想想，我有什么漂亮的东西？”岚庆倒是不客气，伸手接过盒子，打开一看，脸上都快笑出花了。

　　岚世界的物资极为丰富，可在那里居住了几年的时间，任道远却没有见过大海。既然没有海，海珠这种晶莹透亮的漂亮玩物，自然是不出产的。第一次见到如此漂亮的东西，岚庆开心得不得了，远比得到一屋子纯液还令她开心。

　　人家送的东西，如此漂亮，自然不能拿纯液这种破烂出来，那太丢人了。

　　在空间道器里翻找了好半晌，岚庆的脸色，如同刚吃过苦瓜一般。她的空间道器并不算小，可是听从了任道远的说法，带的大多是盒肉。再就是一些纯液、星核以及随身物品，根本就没有比得上深海丽珠的东西。

　　任道远无奈的摇摇头，他很清楚，以岚庆的眼光，定然是想找些同样闪闪发光，其实没什么用处的饰品。以岚世界的落后，随便什么东西，只要闪光发亮，在岚庆眼中，都是极为宝贵的。

　　如果换了其她女人，岚庆的想法，也不能算错。可离秋雨与众不同，看看她头上身上，几乎找不出一件象样的饰品就知道，她根本不在意这些。

　　南海诸岛，论起富裕程度，可能远不与九州大陆最富裕的区域相比，可是那些闪亮发光，却没什么实际用途的装饰品，绝对冠于九州，毕竟守着大海，可以找到太多好看漂亮又新奇的玩艺。

　　“给。”任道远从空间道器里，取出早已经准备好的东西，交给岚庆，这次的人情，就让她来作好了，难得她遇到喜欢的女性。

　　“这是什么啊，乱七八糟的，全是没用的东西，不行不行。”看到任道远交给自己的东西，虽然数量极多，却没有一件是她看得上眼的。如果是在岚世界，这些东西，就算丢到地上，她都不会多看一眼。

　　“疑？这是……”看到任道远拿出来的物品，离秋雨的眼睛冒出精光，那些东西，如同磁石一般，将她的目光吸引过去，再也离不开了。

　　“送这些，她肯定喜欢。”任道远笑着对岚庆说道，都不需要看离秋雨的表情，他就能猜出她心中所想。

　　“不可能吧？”岚庆一脸疑惑的问道，抬头看了看任道远，又转头看向离秋雨。

　　此时的离秋雨，嘴唇微微颤抖着，两只手不停的抽搐。如果不是知道，这些东西是要送给自己，连抢的心都有。

　　“你喜欢这些木头和草？”岚庆不解的问道，她还是不相信，满地都是的烂木头、草叶，居然也可以用来当作礼物。

　　离秋雨眼冒金光，嘴唇乱颤，连话都说不出来，连连点头。不仅是她，就连她身后的南姬，眼睛都看呆了，怎么可能？

　　“这……这是万年紫电芯……这是兰花灵叶……这是箭果……这是什么？”离秋雨的见识不凡，特别是在灵物方面的知识，还在蕴道精舍的明清之上，这么一大包的灵物植株、花朵、果实以及灵叶，她居然有几样是认不出的，这可奇了，天下间的灵物灵兽虽多，她认不出的却没多少。

　　“这是双苞果。”任道远笑着说道，双苞果可是闻名九州，见过他的人，却是少之又少。

　　“双苞果？一苞双果，感悟星力？”离秋雨脸上露出一丝潮红，这是传说中的圣果啊。

　　虽说双苞果的作用，在武者眼中，只能算是一般，对于真正的强者而言，它几乎没有任何作用。

　　可是对于绝大部分的先天武者而言，它就是圣物。能够不需要道师帮助，就能感悟到星力，传说中也只有双苞果这一种灵物。


第519章 接二就有连三

　　九州大陆的灵物，听起来种类似乎很多，事实上，绝对数量少得可怜，三千年来，不断的积累，才总结出这些灵物的种类、名称和特性。

　　“这些……这些都是送我的？”离秋雨都快乐疯了，最近几年，她从未如此快乐过。

　　在这些东西里面，她看到了万年紫芯，这可是连她父亲都想要的好东西。当初那柄紫电神剑，在进入九州之心的时候，早已经被用掉了。如今父亲手里面，只有几件阳耀武器，甚至连合手的道兵都没有一件。

　　紫电神剑虽然不是道兵，却胜似道兵。不仅父亲看着眼馋，相信无论是谁，看到一根超过万年的紫电花芯，就没有不激动的，就算死上千万人，也要得到它。而任道远，就这样大大方方的送给她？

　　另外几种灵物，也都是好东西，更不用说，还有可以感悟星力的双苞果。

　　紫电花芯虽好，也不过让一位强者受益。而双苞果这等东西，如果能够研究透彻，就能解决整个九州大陆武者迈入星阶的难题。

　　如果离秋雨真的能够研究出来可用的方法，其名将永存于世，成为三言大师、哈明非大师之后的第三位大师级人物。

　　“拿着吧，如果能研究出什么结果，你可以帮助更多的人。”任道远笑着说道，他自然知道，这些东西对离秋雨而言，意味着什么。

　　“多谢，多谢，世兄之恩，小妹永记在心。”离秋雨抱着一大堆的灵物，一躬到地。

　　“不必客气了。”任道远笑着摇了摇头，转头看了一眼岚庆，目光中满是宠爱，能让岚庆开心，任道远也觉得很高兴。

　　“离姐姐真的喜欢这些东西啊，早说嘛……”岚庆说到这里，看到岚岩眼中，闪过一丝精茫，就知道自己说的太多了，连忙住口不语。

　　“疑？”南姬抬起头，向天上看了一眼，脸上露出一丝疑惑。

　　“又有人来了。”岚岩轻声说道，他的修为，还在南姬之上，南姬都发现了，他和唐为自然早就感觉到。

　　只是这里是乾州内陆，在谷外不远的地方，就有人烟，有人过来，似乎并不奇怪。直到南姬发出疑惑的声音，他才轻声在任道远耳边提醒。

　　“既然世兄还有客人，小妹先告辞了。”离秋雨说道。

　　“好自为之。”南姬说完，抱起离秋雨，冲天而起，瞬间飞出老远。

　　任道远挠了挠头，自己没少花心思，才找到这个看起来，似乎很安全的地方，挖掘出一个深深的地下居所，本想躲避危险，谁知道，居然前后已经来了第三波“客人”，这让他情何以堪？

　　“走的可是南海圣心离秋雨？”任道远的脸色，正一阵儿红，一阵儿白，极为恼怒的时候，头上传来一个美妙的声音。

　　这次岚庆的脸色更难看了，岚部落是个好客的部落，只要来的都是客，可怎么来的都是女人？

　　一个身影从头上落下，站在任道远面前，面带桃红，仔细的观察着任道远，似乎想从他身上看出有什么不同。

　　“是你……”任道远没想到，这次来的是君莫娇，几年没见，君莫娇显得成熟了许多。不仅是气质上的，连人也显得更加成熟。

　　原本并不多的一点青涩褪尽，如今就象一只熟透的桃子，娇艳欲滴，伸手按一下，都能流出甜美的汁液。

　　“任兄风采依旧，更胜重前，可喜可贺。古人言，福祸总相依，果然有些道理。世兄深入险地，一去经年，如今一见，想来收获颇丰，运道极佳。”君莫娇一下来，就是一大套的说词，听得任道远直皱眉。

　　以前的君莫娇，可不会这样说话。

　　看任道远在皱眉，岚庆怒视着君莫娇，前后已经是第三个女人了，凭着她女性的直觉，明显能感觉到，此女给她带来的威胁最大，比之前的两个女人要大得多。

　　“生份了。”任道远嘴角扯动了一下，开口说道。

　　“不生份，此来，小妹是以君家嫡女的身份，前来拜访任家嫡子，未来的家主。”君莫娇拱手说道，这原本并非女子应该行的礼节。

　　“哦……原来是这样。”任道远拉长了声音，轻声说道，他终于明白了。毕竟身为世家子弟，就算没有亲身经历过，从小到大，自然是没少见到。

　　君莫娇这样的举止言谈，完全是以世家交往的平等态度，甚至……甚至有一丝的谦卑。这与私交无关，再好的朋友，一旦牵扯到家族利益，都必须以自家的利益为先，公事公办。

　　只是这态度，有些问题啊。君家是什么样的世家？整个八荒青州，最强大的家族，可以说有三个。第一个自然是以皇室为首的左氏一族。因为左星野的存在，无论左氏的后辈，是否有杰出的人才，左氏的地位，在风语帝国之中，都是屹立不倒。

　　如今左星野陷在九州之心中，在没确定他生死之前，左氏依然是八荒青州第一世家，无人敢动其分毫。当然，任道远很清楚，在世家眼中，失去了左星野的左氏，一钱不值，随时都可能倾覆，甚至改朝换代也不稀奇。

　　只是阳神这种怪物，轻易不会死去，哪怕是九州之心的开启，已经过去五年多的时间，左氏依然是青州的第一世家。

　　左氏之下，实力最强的，自然是君家和蓝家。君家把持着风语帝国七成以上的军力，而蓝家在朝堂上的话语权，同样高得惊人。

　　听起来，朝堂上的话语权，似乎有些虚无。事实上，朝堂依然是一个非常重要的地方，风语帝国的钱粮物资，几乎全部掌握在朝堂之上。

　　何况蓝氏在军中，也并非没有任何力量，只是比起君家，这股力量实在太小。

　　这两家，同样对密剑道宗，有着极其强大的影响力，本身两个家族中，就有众多的子弟，身在道宗之中。

　　事实上，如非如此，这两家，也不可能成为风语帝国里，除了左氏之外最强大的两个世家。

　　在君、蓝之下，还有更多的世家，实力有强有弱，遍布整个青州，并不仅限于延庆俯。

　　这些世家，或多或少，都与三个顶级世家有关。即使不是依附，也是友好或者敌对关系，否则，很难在风语帝国中生存下去。

　　例如任家，就因为任道远的原因，与君家交好。即然交好君家，自然与蓝家有敌意，与左家保持一定距离。而任家又能影响到延庆府霍家、太清府柳家、逃来避难的董家等等。

　　在此之下，太清府柳家，又或许会影响赵家、张家之类的小世家。

　　单是任家一条线，君家就能影响到数十甚至上百个大小世家。而君家以下，并非只有任氏一家，还有其他的世家或追随，或友好……

　　这种社会结构，不仅是青州如此，其它八州亦是这样，一个大的世家，控制众多的中小世家，连成一线一片，慢慢结出一张覆盖着整个大陆的巨大关系网。

　　这张网，牵一发而动全身。最顶尖的世家，坐镇这张网的正中央。傲视天下，俯视众生。

　　千万别小看这样的顶级世家，平时看起来可能不起眼，真的动起来，能够影响到的人，甚至可能有几百上千万之多。

　　君莫娇的态度表明，此时的任家，已经提升到与君家相仿，甚至已经超过了君家，否则在君莫娇的话语之中，不可能带着一丝谦卑。

　　这并非是君莫娇的态度，而是通过她的嘴，向任道远表述整个君家的态度。

　　“发生了什么事？”任道远眼睛眯成一条线问道，毕竟是世家子弟，君家的态度有问题，可她的来意，问题更大。

　　“很多很多事。”君莫娇苦笑着说道，有最初那段话，将君家的态度表示出来就足够了，以她和任道远之间的关系，如果总是那样说话，别说任道远听着累，她自己更难受。

　　“君家有麻烦？”任道远问道。

　　君莫娇点头说道：“当然有麻烦，现在谁家会没有麻烦？从青州到风语帝国，全都是大麻烦。左家有麻烦，我君家有麻烦，他蓝家同样有麻烦，你任家就没麻烦吗？”

　　任道远听得一头雾水，心思电转，想着青州会有什么麻烦，顺着君莫娇的话一路想下去，脸色变得极其难看。果然，有麻烦，大家都有麻烦，只是各家的麻烦，可能完全不同罢了。

　　“密剑道宗内部出了问题？”

　　“那还用问吗？水大师、左阳神都陷入九州之心，五年半的时间，生死不明，直到如今，也没有任何消息，按以往的惯例，只怕再也出不来了。密剑道宗没有主事之人，各方为了自己的利益，什么事情干不出来？道宗一乱，风语帝国如何自处？”

　　“君家有什么麻烦？”任道远问道。

　　“别急，既然来了，我自然会告诉你，一路赶过来，可累死我了，有没有水和吃的，简单些就好。”君莫娇说道。

　　“有，当然有。”任道远也有些心急，想要快些知道青州的问题，连忙取出水和盒肉，这是最方便的食物，加热时间快，吃起来方便，味道只能算是一般，却有着可以缓慢提升实力的作用。


第520章 青州乱事

　　好在这种作用并不显眼，否则即使是君莫娇，任道远也不敢给她，这东西的作用，一旦被认可，麻烦就来了，就算知道他是哈明非的四弟子也不行。别说其它的道宗，就是天道宫，也会来找他的麻烦。

　　吃着盒肉，喝了几口水，君莫娇也知道任道远心急，边吃边说：“青州和密剑道宗的麻烦，是联系在一起的，失去了左大师，虽然我们还有两位六阶道师，却没有守护阳神，而且还分成几派，内部不合。再加上前线的压力，后面的扯腿，从道宗到帝国，大家都有麻烦。”

　　任道远点点头，这一点，他早就想到了。道宗的麻烦还在其次，帝国战争的麻烦，可是就在眼前。别看现在风语帝国在压着打，战事已经燃烧到百毒蛮州境内。只要蛮州再坚持一段时间，只要将风语帝国军队击败，完全可以一路反推回来，到时候，整个风语帝国，还真拿不出什么东西来抗争。

　　“左家的麻烦自然不用说，左阳神未归，现在大家只不过是在观望罢了，一旦确认左阳神失陷，永远都不可能返回，左氏最后一点力量，远远不够看的。”

　　任道远再次点头，左家的事情，他根本就没关心过，风语帝国存在的时间已经够久了，左氏把持帝国，虽然没什么大问题，却也没有任何善政，百十年来，青州依旧偏远而贫困。百姓生活没有丝毫起色，再远的地方，豪强林立，马贼纵横，这样的青州，改天换地，也是应该的。

　　“蓝家和我们君家，麻烦是一样的，谁都想在这时候出头，互不相让。”君莫娇说道。

　　“我任家呢？”任道远沉声问道，心情反而放松了许多，如果只是因为蓝家的问题，倒没什么关系。虽说任家与君家的关系，青州无人不知，任家早就归为君家一系，这点麻烦，任道远还真看不上眼。

　　“对了，我们密剑道宗，何时又出了两位六阶道师？”心情一松，任道远才发现，刚才君莫娇说起的话，似乎有些问题啊。

　　“蓝小星成功的从九州之心返回，得了件相当了不起的道器，几年时间内，突飞猛进，在半年前，成为六阶大师。”君莫娇平静的说道。

　　任道远听了这话，有种想笑的冲动，六阶大师？这词儿太搞笑了。

　　“另一位不会是你吧？”任道远问道，毕竟道师的水准，用肉眼是无法看穿的，想要得到别人的承认，只有亲手制出一件以上的同品道器才行。

　　君莫娇微微一笑，轻轻点头，即没有答应，自然也不会反对，另一位六阶大师，原本就是她君莫娇。这也是君家与蓝家对抗之中，君家一直占着上风的原因。

　　“什么时候的事情？恭喜啊。”任道远笑了笑说道，六阶道师，实在看不在眼中，只是身为朋友，君莫娇能够在几年之内，达到六阶水准，任道远是真心替她高兴。

　　“一年之前。”君莫娇骄傲的说道，同时还冲着任道远挤了挤眼，有点示威的意思。

　　“才六阶啊。”岚庆插嘴说道，她早就看君莫娇不顺眼，如今听到这话，自然不甘势弱。其实对道师的品阶，她了解的并不算多。

　　以前在听任道远解说的时候，问过任道远的品阶。任道远只是笑，没有回答，让她有些郁闷。

　　虽然并不知道自己男人的真实品阶，看他的神情就知道，绝对不止六阶。

　　“哦？不知道任兄如今……”听了岚庆这话，她连头也没回，依然注视着任道远问道。这个带着野性的女孩，君莫娇同样不是很喜欢。世家女子，最讲究的就是规矩，带着野性的女孩是最不守规矩的。

　　“和以前一样。”任道远平静的说道。

　　“不可能？绝对不可能？这已经过去几年了，何况你还在九州之心中，生活了五年多的时间，不可能一点好处都没得到。”君莫娇摇摇头，坚定的说道。在她看来，任道远就算没到六阶，五阶还是有把握的吧。

　　“呵呵……”任道远笑了笑，并不回答，在岚世界，看过众多的上古道器，连破解再破坏，各种手断，花样翻新，任道远几乎将哈明非大师梦境里的各种办法都用尽了，甚至还创出了自己的许多新方法，依然有大半的道器，无可奈何。

　　他说的没错，自己是几阶道师，连他自己都不知道。按九州的习惯，这些年，他一件道器都没有制出来过，品阶当然与当初离开的时候一样。四阶还是五阶来着，连他自己都记不得了。

　　道师品阶？好可笑的话题。见识过九州之心、浮谷、岚世界，道师的品阶，对他而言，没有任何意义。

　　九品道器有些复杂，任道远没有太多的把握，八品道器……

　　算了，这么想完全没有意思。虽说九州的习惯，并非是最好的，却很实在，没有制出相应品阶道器之前，任道远就当自己没有进过阶好了。

　　“你不可能一点好处都没得到吧？”听到任道远的笑声，君莫娇不可思议的看向任道远。

　　这次来寻找任道远，君家认为，此子原本不俗，此次进入九州之心五年，安然返回，定然得了天大的好处。此时正是君蓝二氏，争斗的最厉害的时候，如果能得到任道远的全力相助，击败蓝家的可能性就高出许多，这对于君家而言，实在太重要了。几百年的时间，君家终于等到了机会，怎么都不可能放弃的。

　　“谁说全无好处？你看我的修为如何？”任道远心中升起一丝孩子气，将体内的星力运转到极致，一股强大的力量，压得君莫娇几乎喘不过气来。

　　“啊……这……这是星力，你进入星阶了？”君莫娇眼中如同见鬼了一般，即使任道远告诉她，这五六年的时间，他已经进阶到八阶道师，她也不会象现在这样失态。

　　八阶道师虽然了得，是九州大陆最顶尖的存在，可是道师越星阶，这种可能性，远比提升到八阶更为稀少。

　　“嘿嘿，这个结果如何？”任道远笑道。

　　“这……唉……”君莫娇轻叹一声，转眼间就想明其中的厉害关系。

　　就任道远个人而言，毕竟还年轻，连五十岁都不到，道师的进阶，还是有很大机会的，反而是迈过星阶，可遇百而不可求，自然是莫大的机缘。

　　可是对于君家而言，就不是什么好事儿了，君家并不缺少星爷，虽说多个星爷，战力就会提升一分，这种提升，对于此时的君家而言，可有可无，实在算不得什么大助力。

　　而任道远如果是高品阶的道师，就完全不同了。如果他能达到君莫娇的水准，也就是六阶道师，甚至超过六阶以上，帮助就实在太大了。

　　道宗道宗，以道为先，阳神再强，依然是道宗的守护者，真正的执掌者，永远只能是高品阶的道师。

　　如今的密剑道宗，由于君莫娇和蓝小星，都是六阶道师，谁也不服谁。

　　原本按密剑道宗的习惯，先进入六阶的为大，即使不能成为道宗的宗主，至少也是长老之一。在相互不服的时候，可以暂时不立宗主，六阶的道师，皆为长老。当道宗有了第三位六阶道师之后，终是能分出胜负的。因此第三位六阶道师，对双方而言，都是极为重要的。

　　在君家看来，最有可能成为第三位六阶以上道师的，整个青州，就只有任道远了。

　　谁想到，任道远道师品阶没有任何提升，反而是武道上的修为，突破了星阶，成为大陆上，极少数的高级武、道同修者。

　　“蓝家武力如何？”任道远问道。

　　“四位月祖、三十九位星爷。”君莫娇伸出四根手指比划道，脸色有些苦楚，很显然，在武者实力上，君家反而要稍弱一些。

　　“嗯？君家呢？”任道远有些诧异，毕竟君家掌握着军队，军中的好手虽然不是很多，总归是有一些的。

　　“三位月祖、九十多位星爷。”君莫娇哭丧着脸说道。

　　有些意思，君家掌握着军队，星爷的数量比蓝家多出一倍还要多，连具体的数量都不是很准确。可蓝家，居然有四位月祖，这就有些奇怪了。

　　月祖在乾州并不稀罕，数量众多，而青州毕竟是偏远之地，每一位月祖，都是极其有名的。任道远不相信，君家会放过月祖，不下大功夫招揽，只是月祖都是高傲的，想要招揽任何一位，都不容易。也不知道蓝家开出什么条件来，相信以君家的实力，开出的条件，应该不会比蓝家差才对。

　　其实任道远并不是很关心双方武力之间的差距，自己回来了，带着岚岩唐为，这两位，都是拥有战胜普通阳神实力的武者。可以说，因为他的回归，密剑道宗失去了原本唯一一位阳神左星野，却多出两位可比阳神的顶尖月祖，实力不仅没有下降，反而提升了许多。

　　当然，道宗的归属，看的不是武者的实力，无论哪个世家，这点眼光还是有的，一个道宗是否能够长久的发展，就算有再多的阳神也是无用，最后看的还是道师的数量和实力。

　　“君家想要得到密剑道宗？”任道远问道，这种内斗，任道远很是不屑，却知道，对于绝大部分的世家而言，极为重要。这代表着世家是否能够继续生存下去，生存的好不好。


第521章 等等啊，我稍微顿悟一会儿

　　“谁不想得到？如果你能达到七阶道师的水准，君家愿意以后以任家马首是瞻。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”任道远追问道，他终于明白最初君莫娇的态度为什么会那样谦卑，君家倒是没有小瞧自己，反而是高看了一眼。

　　“不过任家的麻烦，比我们君家还要大，总得挺过这一关才行。”君莫娇说道。

　　“任家的麻烦？”任道远的瞳孔收缩成一线，紧盯着君莫娇问道。

　　君莫娇点头说道：“是的，最近任家有大麻烦了。”

　　“什么大麻烦？”很显然，这个麻烦与密剑道宗无关，与世家间的争斗也没什么关系，否则君莫娇不会单独提出来。

　　以君家和任家的关系，只要能帮助任家，绝对不会吝啬，单是看在自己的面上，就会作出最大的努力。

　　听说自己回归，君莫娇能在这么短的时间里找到自己，想来花费的功夫极大。毕竟这里是乾州，君家几乎有任何势力。

　　“你不知道吗？任家老祖，在年轻的时候，得罪过一位强者。原本任老祖的身份，一直没有公开过，对方并不知晓。谁知道，前些时候，也不知道怎地，居然被对方查出来了，这两个月来，任家人心慌慌，与任家有关的世家，都在想办法撇清与任家的关系呢。”

　　“哦？”任道远还真听说过一些，具体的事情，任老祖没说，父亲也不许自己问，只说对头极为厉害。当初的任老祖，已经算是老牌的星爷，能够让他如此担心，可想而知，对方至少是月阶以上的武者。

　　“知道对方的来历吗？”任道远问道，在几年前，他还没有这样的实力，无法帮助任平生老祖扛，此时却是无妨，一位月祖，也算不得什么。

　　转念一想，不对头啊，月祖实力自然不弱，任家凭自己的实力，还真的未必能扛住。可对君家而言，一位月祖，也未必就算什么，毕竟君家有三位月祖坐镇。

　　阳神？难道当年任老祖得罪的是一位阳神？这可奇了，以任平生当年的能力，就算想得罪，也得罪不着啊。一位阳神有多么恐怖，任道远太明白了。

　　当年的任老祖，只是刚刚进入星阶，想得罪阳神，得罪得着吗？

　　君莫娇点了下头：“现在都已经知道了，是黑水并州新进的一位阳神，名叫荆余生。是五年前进阶阳神的，此人是冰泉道宗老牌的月祖。”

　　“哦，这样啊，不知道当年老祖是如何得罪他的？”知道对方的来历，任道远心中更加安定了，玄冰道宗的阳神有什么了不起的吗？虽说他们有三位阳神，却没什么出名的。

　　谁都知道，玄冰道宗，一直都有三位阳神。他们的阳神，进阶都是靠一口神奇的冰泉，据说那冰泉是一件至宝道器，也不知道真假。在任道远看来，假的可能居多，如果是真的，以玄冰道宗的实力，未必守得住。

　　到了阳神这一品阶，完全不是靠人多就能打赢的。无论是天道宫的支九天，还是三圣道宗的于星，一个打三个，都是稳赢不输。

　　冰泉就算神奇，只怕也未必强得过岚世界的星兽肉煮灵果效果好，岚世界里靠着这种味道不怎么样的食物，长期食用，硬生生的多出无数的阳神，连上品阳神都不在少数，单是一个岚部落，就比得上整个九州，唐部落的上品阳神，数量比岚部落还要多些。

　　“据说当年，任老祖年轻气盛，斩了荆阳神的嫡亲孙子。”君莫娇叹了口气说道，在她看来，任家这一劫是万万渡不过的。得罪一位阳神，毁家灭族那是常事儿。如果阳神震怒，甚至连与任家有关的世族，都会被清理干净，这也是为什么最近几年来，任家下属的中小世家，纷纷离去的原因。

　　如今的任家，除了本家子弟，无处可逃之外，肯留下来，与任家共进退的世族，少得可怜。即便是君家，拥有强大的势力，依然不敢绞入这潭浑水。

　　这次君莫娇找上门来，一是私交，定然想要看看老友近况如何。二是公事，看到任道远的情况，才能决定君家对任家的态度。

　　如果任道远达到七阶道师的水准，君家就算冒险，也要顶住压力，帮助任家渡过难关。

　　阳神是强大，可密剑道宗毕竟是道宗，青州再荒凉，也是一州一国之地。难道集中全部力量，还顶不住一位阳神吗？

　　如果真到了这种程度，州国都没有了，大家还有什么可争的？随便来一位阳神，大家只能投降？

　　结果让君莫娇有些失望，她自然希望任家能渡过难关，只因为她与任道远的关系，就会倾尽全力帮助。可她此时，代表的是整个君家，却由不得她胡来。

　　“呵呵，一个新进阳神？有些意思，希望他别来找死，我也有麻烦呢……”任道远轻声自语道。

　　“找……死……？”君莫娇脸上露出一丝古怪，看着任道远，想不明白，他哪儿来的自信？

　　你虽然令人惊讶，进入星阶，可也只是一位星爷罢了，星爷和阳神，差得太远了。

　　何况现在的任家，也不是没有星爷，原本就有三位，还要加上一位来历有些古怪的任峰，四位星爷，在延庆府，也算是相当强大的一股力量了。

　　说任峰古怪，那是有道理的。听他的姓氏就知道，是入了任世的。而任家在延庆府，也算是老牌世家，原本就没有这个人。

　　能够成为星爷，哪一位不是一方强者，轻易不肯低头的，却愿意改姓更名，进入一个世家为仆，这种事情，在当初在延庆府传开的时候，着实令很多人眼界大开，长了不少见识。

　　也正是因为任峰的存在，因此君家看任道远的时候，总会高看一眼。

　　就算是以君家的强势，也没能让任何一位外姓星爷，肯换姓入族。

　　“无妨，一位新进阳神罢了，不是什么大事。不过我们还是早点返回延庆府，如果姓荆的在我们返回之前，先到一步，那可有些麻烦了。”任道远笑着说道。

　　“阳神啊，荆余生可是阳神。”君莫娇急急的叫道，她就不明白了，任道远有什么依仗，居然不怕阳神。

　　“啊……我明白了。”君莫娇一脸原来如此的神情，恍然叫道。

　　“你明白什么了？”任道远一副莫名其妙的神色，看向君莫娇，他自己当然知道原因，可君莫娇怎么能想得明白？

　　要知道，如今的君莫娇，进入先天不久，实力只能算是一般，就算拥有先天道眼，想要看穿岚岩唐为的实力，也无可能。

　　何况就算看穿了又如何，上品月祖毕竟比不得阳神，哪怕是最差的阳神，也足以辗压两位月祖。

　　“你是哈明非的四弟子啊，啊哈……任家这一关，定然渡得过去。他荆余生虽然了得，可是比起天道宫，就差得太远了，别说他只是玄冰道宗的一位守护阳神，就算是整个玄冰道宗，也得罪不起天道宫，看来我白担心了。”君莫娇拍了拍鼓鼓的胸脯，开心的说道。

　　任道远有些感动，他认识君莫娇的时间不算短，可是在一起相处的时间却不算长。真是难为她了，任家出事，她居然如此关心，让任道远心中暖暖的。谁说世家最无情，只要是人，总还是有情有意的好。

　　忽然间，任道远心生感悟，当初三言大师的那三句真言，回想在耳边：天地有道，人无情；人间有道，世无情；世间有道，天无情。

　　“任兄……任兄……你怎么了？”耳边听到君莫娇的呼唤声。

　　“别叫别叫，你懂什么，他是在悟顿。”岚庆一把扯住君莫娇，去捂她的嘴。

　　“顿悟？不会吧，看起来不象。”岚庆说错了，君莫娇还是听懂了她的意思，不由的扫了她一眼，这是哪儿来的野女人，什么都不懂，就敢乱说。

　　“哼，我说是悟顿就是悟顿，你懂什么，千万不要打扰他。”岚庆气哼哼的说道，经君莫娇一提醒，她就知道，自己的确说错了。可错了又怎么样，本夫人错了也是对的，对的更是对的。心中不喜欢君莫娇，岚庆便不准备讲理。听任道远说过，不讲理是女人的权利。

　　岚庆对这些东西，学的并不上心，往往只是一知半解。并不明白，女人不讲理，是专属于自己男人的，不能见人就不讲理，那岂不成了泼妇？

　　君莫娇觉得好笑，虽然不喜欢岚庆的野性，可生气中的岚庆，别有一种味道，让她觉得很新奇。她知道，这个女人，出身应该有些问题，只是不知道，任道远从哪儿找来的女人。

　　美则美矣，却无内含。这样的女人，君莫娇还真看不上眼。看了一眼任道远，眼中带着一丝好奇，难道说五年多的时间里，任道远就再没遇到过其她女性，饥不择食到这种程度？

　　“呵呵，莫慌，这次稍有领悟，还算不错。天色不早，我们马上出发吧。”任道远冲着岚庆露出一个满意的笑容，虽说她的眼光是差了点，可对自己的维护之情，让任道远很是喜欢，哪怕只是乱来，也没什么关系，只要让人能感受到她的关心就好。


第522章 有贼

　　“哼！我就说是悟顿吗，果然是，你真没见识。”得到任道远的夸讲，岚庆象是得到胜利的小母鸡，抬起脑袋，骄傲的说道。

　　聚风展翼，直入云霄。上面坐着三个人，显得有些拥挤。岚庆坐在两人中间，气鼓鼓的不说话，坚决不让两人靠在一起。

　　可聚风的背上，地方只有这么大，还好三人的修为都不算弱，才勉强能够坚持。

　　坐着聚风飞行，并不舒服，空中的风很大很冷，聚风由于驼着三个人，重量大增，不仅速度上不去，而且摇晃的比较厉害。

　　好在另外四位的情况，也不是很好。别看岚岩唐为都有战胜阳神的实力，可他们本身，依然是上品月祖。自己飞行自然不算什么，带着一个身体极重的伙伴，不仅消耗的月华之光极多，同样速度也快不起来。

　　飞了一整天的时间，连聚风都有些吃不消，只能落到地下休息。毕竟昨晚上，众人也飞行了大半夜，今天只休息了不长时间，又飞了一整天，再不休息，实在顶不住了。

　　除此之外，还有一个原因，任道远行事谨慎，无论是在乾州还是返回青州，随时都可能遇到攻击。虽说有支九天放出的话儿，毕竟这个世间，从来不缺少脑袋缺根弦的狂妄之徒，众人还需留些气力，迎接随时可能到来的攻击。

　　由于不必担心明面上的攻击，因此无需选择太过偏僻的地方，下面正好有一片树林，用来当临时营地，倒是不错。

　　众人落到地面，任道远说道：“取些木材生火，今天不需要挖掘地下居所，吃过东西，大家抓紧时间恢复，休息好了，继续赶路。”

　　担心家人的安危，任道远才不管什么时候呢，反正众人可以在天上飞行，只要认准方向，无论白天黑夜，都是无妨的。

　　“是。”众人应了一声，岚岩唐为守在任道远不远处，岚石和岚律去取木才，身在林中，柴火多得是，随便砍些枯枝就好。

　　经过两天时间，岚岩和唐为成长的极快，已经知道，这里的环境虽然看起来要比岚世界安全得多，其实不然，随时都可能有危险，而危险的程度，甚至要远超岚世界。

　　临时居所亦是居所，当然要注意安全，岚岩和唐为各守一方，仔细的向四周打量着。

　　其实他也知道，这样的准备是没什么用处的。以他和唐为的修为，只要低于阳阶，都不可能逃出他们的感应。如果来的是阳神，他们再小心亦是无用。不过还有聚风在呢，它的直觉，比任何强者都要厉害，即使是阳神，也无法逃过它的感知。

　　对于聚风的能力，岚岩和唐为都极为羡慕，别看聚风的战力不值一提，可这种能力，实在太好用了。即使是在岚世界里，随处可见各种强力的野兽，只要有聚风在，无论哪种野兽，都不可能偷袭到他们，哪怕是最强大的地行龙也不行。

　　说起来，在岚石谷中，任道远的身份很高，所有岚族人，都很尊敬他。可是论起人气，聚风可比任道远高多了。出猎的时候，几个小队，都争相讨好聚风，希望它能与自己同行，反正任道远是从来不管的，任由聚风自由出入。

　　应该没什么事情，有鸟鸣，听得到蛙叫，以及各种昆虫的声音。千万别小瞧这些没有任何攻击力的小东西，它们的感知，不知比人类强多少倍，再强大的武者，在这方面，都无法与它们相比。

　　如果有人潜入，无论多么小心，都不会引起它们的注意，当哇鸣虫叫消失的时候，就得小心一点了。

　　“嗯？别闹，你都嫁人了，还这么顽皮？你可是长老夫人呢。”感觉到背后有人在拉扯他肩上的风雨短矛，岚岩头也不回的说道。

　　这种小把戏，从岚石谷开始，就没有断过，岚庆眼红他的风雨短矛，可不是一两年了。其实岚庆手里也有上古道兵，而且品质不差。也不知道为什么，她就是看上了风雨短矛，总是想要和岚庆换，就算是两件换一件都行。

　　毕竟身为任道远的妻子，总能占些便宜，即使是数量不多的上古道兵，她也能拿得出来。可惜这件风雨短矛，在岚岩眼中，同样极为重要，别的东西，就算送给岚庆也是无妨。岚庆是和他一起长大的，亲如兄妹，只是这件风雨短矛，他是坚决不肯送她的。

　　正是因为岚庆时不时的打着风雨短矛的主意，而且岚岩更知道，这丫头心眼极多，如果到了她手中，只怕真会不还给自己，最多扔给自己两件品质更好的上古道兵。

　　为了保住风雨短矛，背在背上的时候，还加了几道铁链，虽然取用的时候，会慢上一些，却也是无奈之举。

　　果然，今天这些铁链又起了作用，这令岚岩哭笑不得，到了九州，她居然还在打风雨短矛的主意。为了此事，他和岚庆都没少被任道远教训。

　　“不对，什么人？”岚岩愣了片刻，怒吼一声，转头看去。果然，身后并无他人，岚庆还在数十丈外，紧紧的依偎在任道远身边，有君莫娇这个威胁在，她是不肯离开男人半步的。

　　岚岩反应过来的速度有些慢了，等他想到，以岚庆的修为，绝对不可能无声无息的走到自己背后的时候，那只伸向风雨短矛的手已经不见了，只看到一条淡淡的黑影，向远处的树林深处逃去。

　　身形极其矮小，岚岩还从未见过，有人会长得如此之矮，与十岁的小童相仿。可那股力量，却丝毫不弱，远比岚庆强得多。

　　岚岩的感知能力不弱，只是一伸手就知道，刚才伸手偷袭，想要偷他风雨短矛的家伙，至少也有月阶修为，虽然比自己差上很多，却绝不会错。

　　还好那家伙也是大意了，原本以为，可以轻易得手，因此并未用尽全力，否则用于防御岚庆的铁链，断然防不住一位月祖全力出手。

　　最令岚岩惊讶的是，那家伙明明修为远低于自己，居然能够无声无息的跑到自己头顶上，连一点感觉都没有。不仅自己没有感觉到，连聚风都没有出声示警，这可太奇怪了。

　　“想逃？”岚岩嘴角露出一丝冷笑，他承认，那矮个子的速度快到极致，而且不走平地，在树梢上来去无踪，比灵猴还要快上几分。

　　但你也要看看是在谁面前，就算没有上古道兵，岚岩也是巅峰月祖，本身的能力绝对不可小看，你再快，修为也是有限的，时间长了，体内的月华之光不够用，看你能逃到哪儿去？

　　想到此处，岚岩身体电射而出，双眼紧紧的盯着远处树梢上不停移动的黑影，这是他的狩猎锁定能力，这样的能力，在岚世界并不奇怪，几乎所有的狩猎队员，都拥有这类能力。

　　“回来……”身后传来女子的叫声，却不是岚庆的，岚岩头也不回的追了下去，你算什么东西？居然敢命令我？岚岩心中有些愤怒，他早就看出来，岚庆对这个女子不满，岚岩自然是心向着岚庆的。

　　“小心调虎离山。”见到岚岩理都不理自己，转眼间已经看不到踪影，君莫娇跺着脚急道。

　　虽说任道远拥有哈明非大师四弟子的名头，而且此事还是从支九天阳神那儿传出来的，代表着天道宫对任道远的认可。

　　可天下间，敢于挺而走险的人多得是，只要天道宫没人守在任道远身边，死了也就死了。就算事后天道宫要找回脸面，将凶手杀死，那又如何？此时的任道远，对于任家，对于青州，都极为重要，现在死不得啊。

　　何况以她和任道远的关系，绝对是比普通朋友更近一步，从私人感情上，她自然也不愿意看到任道远出事儿。

　　经过一天的飞行，听岚庆吹嘘，君莫娇才知道，为什么任道远底气如此之足，这一行人中，居然有两位月祖，更加离谱的是，岚庆居然说，昨天晚上，那个叫唐为的年青小伙子，打跑了一位阳神？

　　此事传的极远，可知道的人，都是有一定势力和身份的，象君莫娇这样急着赶路，来见任道远，消息自然不够灵通，能够找到他，已经有大半的运气在里面。

　　在她看来，就算岚岩和唐为的修为，的确达到月祖巅峰，也不可能战胜阳神。说起来，天、地、人三阶武者，相差虽然也很大，越阶挑战，也不是不可能，天道历三千年来，这样的事例不在少数。

　　可是星阶以上，就被称为强者，达到这个品阶，每一阶之间，差距都是极大的。别说越一大阶挑战成功的例子一个没有，就算是同阶不同品，之间的差距依然很大，极少有挑战高品武者成功的例子。

　　当然了，比起越一大阶挑战，还是有成功可能性的，只是这种可能性比较小罢了。

　　月祖战胜阳神，这根本就是笑话吗？就算顶尖的月祖，全身上下，带满最好的道器，能不能战胜最垃圾的阳神，也未可知。因为，这样的事情，从未出现过。

　　曾经有无聊的好事者，花了大量的时间和经历去研究，如果一位最强的月祖，带上支九天、于星、宁采臣三大阳神身上最强大的道器，包括支九天的天锁迷城，面对一位比较差的阳神，结果会如何呢？


第523章 亲人啊

　　这么无聊的事情，居然引起很多人的兴趣，众说纷云，没人能猜测出结果。谁也没想到，也不知道怎么地，这件趣事，最后居然传到支九天耳中。

　　能够与支九天说得上话的年青武者，拿出这个问题，问支九天，支阳神只是笑笑，并没有回答。记得当时他轻轻的摇着头，谁也猜不出他到底是什么想法。

　　有过这些经历，对于岚庆的话，君莫娇根本就不相信。倒是两位顶尖月祖，再加上君家的三位，五位月祖的实力，到底能不能抗得住荆余生这位新近阳神，这个问题，才是君莫娇最为关心的。

　　这事儿，已经不仅仅是任家的事情，而是整个青州，是密剑道宗的事情。左星野、水志清的离去，带给密剑道宗的影响实在太大了。

　　君家认为，荆余生突然出现，很可能代表着一个信号，有人在打八荒青州的主意。而荆余生以私人恩怨为突破口，最合适不过了。

　　如果密剑道宗失去了最强的道师和守护阳神之后，变成了软柿子，马上就会有更多的人扑上，将青州刮分掉。到那时候，青州就不再是青州人的青州，而密剑道宗，也只能成为历史。

　　因此在这件事情上，君家犹豫了许久，还是认为，就算拼一拼，也要试上一回。为此，甚至还联系了蓝家。君莫娇出来的早，还不知道结果如何。

　　在君家人看来，蓝氏野心虽然不小，眼光还是有的，没准儿能将他们的月祖也派出来。

　　这种事情，无论是否打得赢，都应该出手。按君家人的眼光来看，就算大家都死绝了，也不能让人轻易得手。否则麻烦只会越来越多，现在任家的麻烦，已经算是整个密剑道宗和青州的麻烦了。

　　当然，为了说动任道远，君家的决定，君莫娇是不会告诉他的。

　　“无妨，让他去吧，我们也跟过去瞧瞧。”任道远有些好奇，刚才距离有些远，根本就没看到那道黑影，可他的眼皮，却一直在不停的乱跳着，似乎有什么重要的事情要发生。

　　“小心一点。”君莫娇点头说道，原本深入树林这种事情，她是不见意的，好在这里依旧是乾州的境内，树林虽密，面积却不算太大。大家集合在一起，安全性更高些。

　　顺着岚岩踩出来的小路，向前走了千余丈，耳边传来激烈的打斗之声，兵刃撞击声不断，还加杂着岚岩畅快的怒吼声。

　　在任道远看来，岚世界的人，真的是土著，就算岚岩这样的年轻俊杰，也喜欢乱吼乱叫，而且他的吼叫之中，还能代表很多不同的意义。

　　这种事情，让任道远感觉很好笑，你们又不是不会说话，有必要用吼来表达吗？不管任道远是否认同，这种习惯，在岚世界极为普遍，即使是守礼的唐为，也不认为有什么不对的地方，就连他本人，无论开心、难受、幸福、受伤……总之，只要心情变化大的时候，就喜欢吼上几嗓子，不如此就难以发泄心中的情感。

　　别说是他们，就连岚庆这小女人，有时候高兴起来，也会发出长啸之音，好在岚庆的长啸，远比岚岩他们的吼叫声要好听得多。

　　至少听上去，比较象个女野人，呵呵……

　　“有意思，岚岩遇到什么高兴事儿了？”唐为笑着说道，由于树林太密，距离虽然不远，却看不到岚岩的身影。

　　又向前走了大约百十丈，眼前豁然开朗，在密林之中，有一片空地，在空地正中间，还有一眼清泉。此时空地上，正有三条身影，斗得不亦乐乎。

　　君莫娇的眼光不行，唐为看得最为真切，眼中露出一丝惊讶。

　　岚岩的对手有两个，其中一个看上去比较正常，修为大约是下品月祖，远不是岚岩的对手。另一条身影，极为矮小，应该是想要偷道器的贼。

　　只是这小贼，并非是人，而是一只通体碧绿，两眼发红的小猴子。别看它的个头不高，它和另一个家伙，配合的极为默契，手中居然拿着一柄，比它高出数倍的巨大砍刀。

　　“啊……”任道远惊叫道，他的眼力，虽然比不上唐为，场中的身影变幻极快，可那熟悉的身影，还是让他一眼就认出来了。

　　“住手。”任道远大声叫道。

　　“停手。”唐为也跟着叫道，他可不笨，看任道远的表情就知道，这一人一猴，任道远是认识的。

　　“他们逃得好快，不敢停啊。”岚岩叫道，刚才一战，打得畅快淋漓，那人也还罢了，这只猴子的力量，速度，都远超同阶武者，如果不是手中有风雨短矛，最初接战的时候，他差点吃了点亏。

　　一交手，他就知道，不仅那人手中拿长枪不是凡物，连这只猴子手中拿的，看起来极为夸张的大刀，同样不是凡物。

　　与风雨短矛对砍了数百刀，每一次兵刃相交，都让岚岩有一种把持不住手中短矛的感觉，越是如此，越让他觉得畅快，打得这么爽的时候，实在太少了。

　　与这只绿毛猴子战斗，有一种儿时出猎，与铁角牛斗力时的感觉。岚岩在少年队中，能成为领队，自然有他的原因。不仅修为最为出众，而且力大无穷，就算正式狩猎队中的武者，同阶之中，也没人比他的力气更大。

　　而这只猴子，无论是力量还是速度，居然稳稳的压他一头，如果不是有界之力，将它和那人圈在其中，这两家伙，早就逃没影了。

　　最让岚岩觉得好笑的是，见到自己的时候，绿毛猴子明显很难为情，掩着脸逃跑，如果不是它的同伴速度太慢，想要追上它，可能性真不大。

　　这猴子不仅知道丢人、使用道兵，而且对同伴也不离不弃，让岚岩心生好感，这么有情有意又有趣的家伙，比聚风可好玩多了。

　　聚风的作用自然不小，但那家伙，比较死板，哪儿象这只猴子似的，花样极多。

　　刚才的战斗之中，如果不是自己小心，还真有可能吃亏，猴子居然知道骗人，最初的时候力量极小，每次碰撞，它手中的大刀，让岚岩感觉轻飘飘的，似乎随时都可能被短矛挑飞。

　　等那人出手，全力一击之时，猴子突然间加大了力量，一刀将岚岩击飞，如果不是他握得紧，手中的风雨短矛，差点脱手而出。

　　一只会偷东西的猴子、一只懂得丢脸的猴子、一只与主人同生共死的猴子、还是一只会骗人的猴子。

　　“放心吧，自己人。”任道远叫道，看到宫子风和碧影，任道远远比见到君莫娇她们要激动得多，毕竟在他眼中，这才是真正的自己人。

　　自从进入九州之后，就再也没有他们的消息。还好，他们也从里面出来了。修为大涨，居然都已经达到月阶，虽然只是下品月祖，这个提升速度，也实在太快了。显然，在九州之心中，他们也得到了莫大的好处。

　　听到任道远的话儿，岚岩住手停矛，界的力量消失，一道碧影窜已经窜到任道远的肩头。

　　抱着任道远，不停的抓着他的头发，还不停的吱吱尖叫。任道远抱着碧影又摸又亲，说不出的亲热，连岚庆都看得眼红。任道远和好亲热的时候，都没有这样激动过。

　　“少爷。”宫子风也跳了过来，向任道远大礼参拜。

　　“子风，不错不错，已经进入月阶了，看来在九州之心中，运气不错啊。”任道远一边和碧影亲热，一边冲着宫子风笑道。

　　“拖碧影老大的福，如果不是它，我也不可能这么快进阶。”宫子风憨笑道。

　　“你们怎么在这里？”任道远奇道，按理说，他们离开九州之心后，不是回蕴道精舍，就应该返回延庆府，实在没道理出现在这儿。

　　原来，这两位进入九州之心不久，连续遇到数次危险，都是在碧影的帮助下，勉强逃掉。被人追到一处莫名其妙的地方，不仅捡到几件道器，还得了一盒果子。

　　宫子风比较小心，不敢乱吃，碧影却不管那些，凭着灵兽的直觉，它知道，这些果子对它有好处，紧着向嘴里塞。看到碧影的反应，宫子风也放心了。一人一猴，将一盒子果子，分得经光。

　　当时并没有什么特殊的反应，等到离开九州之心，返回蕴道精舍后，两人的修为，突飞猛进，提升的速度惊人，连鸣清扬和风同欢都被惊动了。

　　这两位，将他们在九州之心的经历问了个通透，仔细的研究那盒果子，最终也没能得出结论。虽然没有结论，却不肯放他们离去，整日拿他们作实验，转眼间，几年就过去了。

　　最近一段时间，宫子风终于听到风声，有人想要对任家老祖不利，任家甚至可能有灭族之危。听到这个消息，宫子风和碧影商量了一下，决定返回青州延庆府，帮助任家抵御强敌。

　　今天正好在这片林中休息，碧影眼尖，发现来了一群人，这些人中，有两个实力极为强大，即使是它，也不敢靠得太近，躲在一棵树上，等待机会。

　　打的主意就是偷道兵，毕竟这次返回延庆府，很可能有一场恶战，碧影很清楚，每多一件好的道兵，都能提升任府的实力。


第524章 小刀

　　如果不是岚庆总打岚岩风雨短矛的主意，没准儿还真让它得手了。以它的天赋，只要躲在树上不动，身体与树溶于一体，别说是月祖，只怕就连阳神也难以发现。

　　哪儿想到，岚岩居然用细细的铁链，将风雨短矛固定在背上，这极不合理啊。要知道，在武者战斗的时候，每一息的时间，都是极为宝贵的。虽说铁链是自己绑上去的，想要解开花不了多少时间，却几乎没有武者会这样作。

　　失手之后，碧影自然是要逃走的，第一次偷东西，居然失败了？

　　原本以碧影的速度，再加上它的本能，在树林之中，岚岩想要追上它，几乎是不可能的。谁知宫子风不放心，在后面偷偷的跟上来，想要帮助碧影，却帮了倒忙。

　　当距离达到一定程度的时候，岚岩早就发现了他的存在，并且认定，此人就是绿毛猴子的主人，抓不着猴子，我先抓人好了。

　　岚岩虽然判断错误，却是歪打正着。这么多年下来，碧影一直和宫子风在一起，感情自然不错，没事的时候，还可以欺负他一下。

　　眼见着岚岩对宫子风下手，它知道此人的厉害，硬着头皮，返身一战，在它想来，凭着自己的力量和能力，就算打不过岚岩，总能想办法带着宫子风逃掉。

　　当初在九州之心里面，遇到危险的时候，碧影就是花样百出，想尽了办法，每次都能化险为夷，带着宫子风逃出升天，这次应该也不例外。

　　谁想到，一动起手来，麻烦大了。自己装弱骗人，与宫子风突然袭击，着实打了岚岩一个措手不急，却并未真的伤到他。等到碧影和宫子风想逃的时候，却发现，在他们四周，有一股无形的力量阻挡，虽然不是破不开，却需要花费一定的时间，有岚岩在，怎么可能给他们冲破界之力的时间呢？

　　直到任道远到来，碧影看到他，终于放心了。这次差点就真的栽在岚岩手中。

　　“原来是这样啊……”任道远轻叹一声。

　　虽然还没有回到延庆府，任家遇到如此强敌，境况如何，不用猜他也能想得出。何况君莫娇话里话外的意思，早就说明白了，当初任家收下的那些世家，如今早已经众叛亲离。如果不是荆余生想要灭掉整个任家，任家的一些分支，怕是也早就与任家划清界线了。

　　可惜阳神之怒，不是这些小人们能够左右的，他们很清楚，在荆余生的怒火之下，既然拥有血亲，无论他们是否划清界线，对荆阳神而言，都是一样的，统统都得去死。

　　再看看宫子风和碧影，任道远心中感慨万千。正所谓，大难临头各自飞，到了这种最关键的时候，才能看出人的品性。

　　说实在的，很多人的品性，甚至还不如一只猴子。

　　“不错啊，给你们换两件道兵吧。”任道远说着，取出早已经准备好的两件道兵，分别交给宫子风和碧影。

　　宫子风喜欢用枪，倒是与岚岩和唐为相同。不过宫子风可是由李云和任道远亲手调教出来的，武技众多，战斗技巧也不差，否则他也不能和碧影配合的那么好，在岚岩的界之力中，居然能挡住半刻钟的时间，有攻有守。这样的结果，甚至比那晚上逃掉的阳神，还要强些。

　　好在刀和枪，是所有道兵之中，数量最多的，并不难找。

　　“这是梨花枪，七品上古道兵，送给你了，休息的时候，多研究一下吧，这可是拥有界之力的道兵，与你之前使用的妙尖枪，有很大的差别。运用好界的力量，战力提升数倍不止，甚至能够越阶战斗。”任道远轻声说道。

　　上古道兵不算什么，这种东西，在九州大陆也不少见，但真正破解开，能够使用的上古道器，就少之又少了。

　　至于界的存在，更是不好让人知道，特别是有君莫娇在的场。毕竟她是君家嫡女，无论与自己的私交有多好，在这方面，无论如何，也不可能对家族隐瞒。

　　而界的力量，在短时间内，任道远不想公开，那会给他和任家，带来天大的麻烦。

　　那晚上的战斗，虽然感觉上很爽，斩杀月祖，吓走阳神，听起来威风八面，可事后，任道远却吓得如同惊弓之鸟，四处躲藏。如果没有支九天发话，此时还不知道躲在什么地方呢？

　　宫子风接过梨花枪，闭上眼睛，感受了一下，这里面的道性，果然有很大的不同。有些道性他能明白，有些则一知半解，特别是最后的枪之界，给他一种极为特殊的感觉。

　　看着任道远递过来的刀，碧影一呲牙，小脑袋摇得带出一片残影来。

　　不要不要，这是什么玩艺啊，给孩子的玩具吗？还是自己的霸天刀霸气，够长够大够重。这么小的刀，也算是刀吗？切水果还差不多，好几年没见面，送给宫子风的都是又大又长的大枪，送给自己的，偏偏是这么小的刀，这不是欺负猴吗？

　　碧影一脸的不满，任道远并不在意，脸上露出一丝微笑：“拿着吧，这可是我特意为你找了好久，才找到的绝世好刀呢，别人想要，我都不肯给。”

　　任道远说的可不是假话，别看这柄刀，长不过两尺半，看起来更象短刃多过象刀，通体乌黑，连点亮光都没有，看着极不起眼。

　　在岚世界五年多的时间里，整个岚部落都在帮助任道远找寻上古道器，后来还要加上唐部落。方圆数千里内，最大的两个部落一齐动手，找到的上古道器，自然为数不少，任道远见过的好东西多了，就算是九品道器，也不算少。

　　可是适合碧影使用的刀，真的不多见，找了数年，在最后一年中，才找到这柄古怪的刀。

　　这柄刀，名字就叫小刀。

　　听了任道远的话，碧影却不买帐，依然摇头不要，这么小的刀，不管好不好，拿在手里多没面子啊。碧影可是非常要面子的灵兽，偷东西失手，都不好意思见人呢。

　　“真的不要？你别后悔哟？”任道远威胁道。

　　碧影眨巴两下红红的眼珠，任道远记得，它眼睛的颜色，原本没有这么深，随着它的成长，眼睛红得象一团火焰，连瞳孔都看不到。

　　“看好了。”任道远笑着说道，轻轻一挥手中的小刀，刀影消失无踪，接着数十丈外，一道刀芒，将一棵数人合抱的树斩断，而那棵树，居然还立在原地，不摇不动，没有一丝要倒的样子。

　　众人都是好眼力，自然明白其中的道理，由于刀芒的威力极大，速度太快，树虽然被砍断了，却依然屹立不倒，直到受到的外力过大，才会轰然倒掉。

　　看到小刀无影无形，碧影一咧嘴，这算什么？鬼影刀嘛，早多少年，它就会了，这几年下来，更是练得出神入化，任道远这一手虽然看起来很不错，还真不放在它眼中。

　　碧影有自己的小脾气，任道远给它找到的刀法不在少数，其中有很多，都是哈明非梦中的精品武技，即使达不到秘法的程度，相去也不会太远。可这么多好的武技，碧影连看都不看，它就是喜欢鬼影刀，其它的再好它也不要。

　　倒是刚才那道刀芒，令它有些惊讶，毕竟任道远的修为就放在那儿，它一眼就能看穿。别人或许会惊讶于任道远进入星阶，碧影却不会想那么多，甚至还觉得任道远修为提升的速度太慢了。自己都已经进入月阶，眼看着快要达到中品了，你任道远居然还是星阶，多丢人啊，连宫子风都不如。

　　在碧影眼中，宫子风就是傻帽、笨蛋、好欺负的代名词。而任道远的修为虽然差些，却是绝对不能欺负的，真的动起手来，最后谁欺负谁，还说不定呢。对于这一点，它可是亲身体会过很多次，没少被任道远装笼子里玩。

　　当然，再结实的笼子，也挡不住碧影，可被装在笼子里，让任道远嘲笑，这么丢人的事情，碧大爷很没面子的哟。

　　“呵呵，别傻看了，拿一下你就知道了。”任道远说道。

　　碧影不情不愿的伸手去接小刀，谁知刀一入手，居然沉重无比，碧影不小心，没乎没拿住，刀一沉，刀尖已经刺入地下一块石头之中，刀身没入大半。

　　“吱”碧影尖叫一声，前肢用力，将小刀提了起来，毕竟是月祖修为，小刀再重，拿在它爪子里，其实根本就没什么问题，只是不小心，被任道远阴了一道。

　　“哈哈哈……这回知道厉害了吧。”任道远哈哈大笑，每次看到碧影出丑，任道远就心情大好，这小东西，实在太拽了，当初在地下的时候，可是谁都不理不睬，如果不是好奇心太重，根本就骗不回来。

　　吱吱吱……碧影欢喜的上窜下跳，它就喜欢沉重的，霸气的刀。这柄刀的重量实在合它口胃，可惜就是小了点，如果象霸刀那样大，就更爽了。

　　当然，以它的思维，自然不会想太多。小刀的体积，不足霸刀的五十分之一，已经沉重到这种程度了。以任道远对矿物的认知，玩弄了半年多的时间，也没弄明白小刀的材质是什么，想来是上古时代，早已经绝迹的东西。就算在当时，数量定然也不会太多，否则不可能将这柄刀，制的如此之小。


第525章 到达

　　小刀的样子，实在不起眼，而且有些怪异，说它是匕首太长，说它是刀又太短，哪怕是最短的腰刀，至少也要三尺以上。由此可见，在打制的时候，由于材料不足，只能打制出这么长的刀来。想来，那位制兵的大师，也甚为遗憾。

　　至于碧影的想法，他自然能猜到，却是不以为然，你一只猴子，就算再聪明，思维也是线性的，根本就没多想想。这么短的刀，都如此之重，如果和霸刀差不多大小，重量至少增加五十倍以上，别说你是月阶，就算是阳神，只怕也难以挥舞自如。

　　碧影的力量，的确很大，比同阶的武者，至少大上五、六倍。即使如此，在它进阶阳神之前，这柄小刀都足够用了。

　　事实上，在岚世界的时候，刚破解完成的小刀，连岚鹰都看着眼热，和任道远讨要过几次，任道远硬生生的顶了他，给碧影留着呢。

　　“碧影，先别玩，有些话要对你说。”

　　碧影点了点头，一手提着小刀，一手提着霸刀，得了小刀，它居然还不愿意扔掉霸刀。余下的两个爪子，抱住任道远的脖子，任道远只觉全身一沉，几乎动不了地方，星力在体内流转加速，这才感觉好些。

　　霸刀的份量就不轻，再加上小刀，此时的碧影，别看依旧瘦小，可实际上的份量，比得上数十条壮汉，和一只巨象的份量差不了多少。

　　碧影虽然喜欢胡闹，却并非不懂事，知道任道远有重要的事情告诉它，应该是需要背着人的。

　　“这柄小刀里的道性，与之前你用过的霸刀完全不同。特别是最后一个刀之界，轻易不要使用。除非遇到比你更加强大的敌人，明白吗？”

　　卡巴两下眼睛，火焰般的眼珠胡乱的打着转，虽然不明白任道远的意思，它依然点了点小脑袋，表示自己明白了。

　　“好了，时间不早，大家休息吧，明天还要赶路。”任道远拍手说道。

　　有了第一次与宫子风的轻声交谈，君莫娇也明白，有些话，可能不方便让自己听。心中稍有不满，却无可奈何，她同样明白，此时的自己，并不完全代表自己，而是君家。

　　一夜无话，众人皆是武者，最好的休息，并非是睡觉，而是不停的修行，除了君莫娇最弱，没有进入星阶，还需要用睡眠来恢复体力之外，其他人十天半月不睡觉也是寻常。

　　有了宫子风和碧影的加入，反而更容易分配，修为最差的宫子风单飞，岚岩带着任道远，聚风身上，只驼着两位女士，轻松了许多，速度明显比昨天更快。

　　数日之后，一行人离开乾州，进入青州境内，已经过去几天时间，任道远有些不放心，找了座小城府，偷偷抓了一个世家家主，询问之下，才知道，延庆府目前平安无事。在寂静之下，却是暗涌不断，具体的事情，以他的身份，知道的自然不多。

　　好在他的回答，让任道远安心了许多，无论有多少暗流涌动，只要荆余生还没有到达延庆府，一切都好说。

　　为了迎接可能到来的一场恶战，任道远让众人放慢了速度，每天只飞行大半天，就落地休息。青州不比乾州，处处都能见到村庄人流，在青州，想要找个安静的地方，实在太方便不过了，荒芜人烟的地方，随处可见。

　　不仅要让众人的状态，一直处于巅峰，同时还要给宫子风和碧影一点时间，让他们熟悉手中新的上古道器。毕竟拥有界之力的道兵，他们的实力，将在短时间内，提升一大截。

　　就算对付不了阳神，相差也不会太多。在任道远看来，宫子风和碧影配合默契，再加上手中的上古道兵，两种界性交替使用，以二敌一，未必不能挡得住一位阳神。

　　当然，以他的判断，指的是比较普通的阳神，或者是下品阳神，或者是没什么好道器的中品阳神。至于上品阳神，整个大陆了只有五位，哪一位不是叱咤风云的霸主，就算是最差的离心，也不是他们能顶得住的。

　　差是差了点，不过已经足够用了，有了他们的加入，任道远手中的实力又提升了不少，顶得上三位阳神，如此一来，就算荆余生有帮手，任道远也是稳操胜券。

　　这种可能性并不大，毕竟一位阳神，对付一个只有星爷的世家，如果还需要带帮手，实在令人笑话。何况这次对付任家，荆余生是以私怨的名头而来，实在不方便邀请他人。

　　进一步判断，还能得出更令人不满意的答案来。荆余生向任家出手，是一种试探，如果来的人多了，根本就是想要灭亡密剑道宗，反而会激起不必要的怒火和反抗。

　　多占一州一国之地，自然是好事，哪怕是八荒青州这种地方，也没人会真的嫌多。如果付出的代价太大，就不值得了。

　　真的那样，还不如直接派出军队，在战场上击败风语帝国，大军横扫青州，将密剑道宗和高品阶的武者，留在最后。

　　失去了风语帝国的支持，密剑道宗也撑不了太久，到时候，兵不血刃的得到一州之地，远比损失月祖阳神强得多。

　　当然，无论是谁，都不会相信，已经虚弱到这种程度的青州，真的能陷住阳神，只要进入青州的阳神不是脑残，主动进攻密剑道宗，没有道宫迷途的存在，此时的青州，谁能困得住一位阳神？

　　数日之后，任道远一行人，出现在延庆府之外，十余里的一座小镇，在小镇唯一一家酒楼中，点了满满两大桌子的菜。

　　“没有乾州的菜好吃。”岚律不满的说道，这段时间，一直在天上飞，自然吃不到什么好东西。其实盒肉的味道也不错，可惜任道远不允许他们放开吃，每天每人只能吃一盒，不知道这是什么道理。

　　虽然心中不懂，包括唐为岚岩在内的所有人，都很老实的听从了指令，毕竟任道远可是岚部族的大长老，是最聪明的人，他说的话，不管自己懂不懂，总归是要听的，肯定是对的。如果你不信，看看岚部落这些年的变化就知道了。强盛了数千年的唐部落，在岚部落发展了几年的时间之后，也不得不低头。

　　“君小姐，还请先回城一步，我们几个，可能要先转转，暂时不回任家。”任道远说道。

　　有岚庆在，任道远自然不能叫莫娇，那样显得太过亲热，纯朴的岚庆，无论什么事情，都直来直去，自己的男人，就是不愿意被人碰，连打他主意都不行。

　　当然，其实岚庆的心，也极为忐忑，要到家了，这里可是自己的婆家呢，是以后要生活一辈子的地方。其实面见公婆，甚至见任家的老祖，岚庆都不是很在意。

　　她相信，自己能和他们相处的很好，就算不好也没什么关系，他们是长辈，让着他们就是了，打不还手，骂不还口，他们还能怎么样？

　　最令她担心的是那个霍雨佳，人家才是自己男人的正牌夫人，算起来，是自己和人家抢男人呢。以及推人，自己不愿意让任道远和其她女人走得近，霍雨佳又怎么会愿意见到自己？

　　她会不会打我？她要打我，我肯定不能还手的，我跑好了。可是我能跑到哪儿去呢？这里不是岚世界，以前被岚鹰打的时候，她会偷偷带上食物，跑进浮空台，一躲就是几个月，还能捡到不少好东西。

　　可这里是九州大陆，没有浮空洞，据说能够通向浮空洞的地方，每五十年才开启一次。即使封闭的时候，也有人把守。除了那儿，还有什么地方，是自己能去的，岚庆什么地方都不认识啊。

　　支着下巴，歪着脑袋，双眼无神的看向窗外，满桌子的菜肴，虽然比不上当红炸子鸡那样可口，其实已经算是不错了，至少比盒肉要好吃得多。而在石谷中，盒肉已经是最好吃的东西了。

　　还记得在任道远的指挥下，第一批盒肉生产出来，满山满谷的岚族人，放下手中的活计，抱着盒子狂吃。第一次生产，只是试制，数量自然不多，根本不够大家分的，谁抢到算谁的。

　　明知道这东西以后可以大量生产，因此也不需要歉让，抢得热火朝天，连唐为这唯一一个不是岚部落的族人，也参加进来，而且他抢了好多。

　　从盒肉生产出来到被大家吃光，前后不到半个时辰，唐为岚岩身边，都至少扔了十几个盒子，最夸张的是岚星，他一个人吃掉了五十多盒。

　　要知道，盒肉的份量可着实不清，一只盒肉里面的食物，足有两斤多。在半个时辰之内，居然吃下百斤的食物，连岚庆都觉得不可思议。

　　唉……想着想着，怎么想到盒肉上去了？岚庆也不明白，自己到底在想些什么，怕什么？霍雨佳很可怕吗？应该不会吧，任道远说过，她是很好的人，长得漂亮，又很温柔，对他很好。

　　可越是这样，岚庆越是不安，那么好的女人，她的男人，硬是被自己抢走了一半，她定然会发火的。如果换了自己，肯定拿起刀子砍人，不管对方是谁。


第526章 入城

　　岚世界的人口太少，每个人都应该为部落出力，生儿育女就是其中一项最重要的事情，为了大家都能结婚，岚睿长老头发不知道被揪掉多少。一夫两妻，或者一妻两夫这种事情，在部落里，根本就不可能发生。

　　你多娶个老婆，别人就娶不到了呀。

　　“在想什么呢？”任道远转头问道，今天的岚庆很不对头，连最喜欢的甜食都没动几口。女人似乎都喜欢甜食，岚世界的人不懂如何提取糖类，因此很少能吃到甜食。

　　到了乾州，即使一直在赶路，岚庆也买了不少的甜食吃，每天不吃上一大包，根本没心情休息。

　　“没事儿。”岚庆摇摇头，他知道，家里好象有点小麻烦，男人处理正事儿呢，女人不能烦他。

　　“呵呵，别想太多，一切有我呢，不会有事的。”任道远此时真没心思去猜，岚庆的想法，与九州的女子完全不同。即使在九州，任道远也看不懂女人的心思。

　　“明白了，我先回城，小心些。”君莫娇说道。

　　刚才的话，她想了一下，才明白任道远的意思，倒让她有些惊讶。几年没见，任道远变得更加成熟了，想的很远啊。

　　她同样没心思吃东西，放下手中的刀叉，站起身，向外走去。君莫娇也急着回君家，想要知道，与蓝家的联系结果怎么样？

　　这次的事情，与密剑道宗有关，想来蓝家应该会同意。无论内斗的多厉害，青州人都不愿意被其他人所统治。

　　看看前些年，云州人过的日子就知道，猪狗不如啊。

　　吃过饭，任道远带着众人去买衣服。从凤鸣山下来，一路急行，根本没时间，大部分的时间都在野外渡过，连衣服都没办法买。

　　现在众人身上的衣服，大多是任道远以前穿过的。岚庆穿上太长，其他人穿着有些短，几乎没一个人是合身的。

　　镇子虽小，裁缝还是有的，成衣店也有一家，里面的衣服品质很差，连任道远这种不是很挑剔的人，看着都摇头。

　　不管怎么说，再差的衣服，也比穿任道远的强，至少合身。

　　任道远给他们一人买了一套，先对付着，等进入延庆府再说，那儿有风语帝国最好的成衣店。

　　宁采君送的金票还有不少，总数虽然不多，也有数百金币，任道远自然看不上，可对于普通人来说，其实已经是一笔巨款了。

　　青州产马，而且产的还是九州最好的青州马，在青州本地，价格并不算高。任道远需要的并不是万里良驹，只要普通些，能够代步就好。

　　骑在马上，众人东倒西歪，样子有些好笑。岚世界里的野兽，野性极强，部落还没有学会驯服野兽充当坐骑，因此众人都不会骑。

　　还好，身为武者，修为高深，对身体的掌控非常到位，再加上马匹的力量，还远不如他们，虽是跌跌撞撞，却也能一路前行。

　　至于速度嘛，不提也罢，别说是在天上飞，就算在地上跑，岚庆也能跑赢这些马。

　　并非是青州马跑不快，而是不敢让它们跑。何况这些便宜的代步马，无论是速度还是耐力，都差得多。

　　进入延庆府，岚庆的心情忽然变得好了许多，看什么都新鲜：“这人好多啊，比凤鸣山下的城市还多。”

　　任道远嘴角一咧，很是无语，延庆府在整个大陆上，真算不上什么。按城府的面积、人口进行排名，只怕连前五十名都未必排得进去。

　　可是无论多差，这也是一州一国的首府，是青州最大的府城，上百万人口，方圆数十里，岚庆居然拿一座小镇相比？

　　“先去成衣店。”任道远说道，他们身上的衣服虽然是新买的，可无论样式还是品质，都太差，甚至还不如任府仆，怎么看都不顺眼。

　　“刚买的衣服啊。”岚庆一脸的不舍，或许女人天生对衣服敏感，这种衣服，她还是第一次穿，感觉美美的，说什么都不愿意换下来。

　　其实她也知道，这身衣服，虽然比较漂亮，可穿在身上，远不如任道远给的旧衣服舒服。

　　任道远的衣服是男装，自然比不得女装好看，穿着得体。

　　岚岩等人，一脸的无所谓，有就穿，没有用兽皮树叶对付一下，也没什么不好的。在他们的眼中，手中的武器，才是最重要的。

　　何况身上并非没有衣物，任道远给他们每人都配了两套道甲，样式的确差了些，但作用也极为明显连道兵划上去，都会被弹开，岂是衣服能比的？

　　“这家不错，就是它了。”看到街边有一家叫纯衣圣手店面，任道远点了下头，在家的时候，就听母亲提起过，虽然不是最好的，也不算差，里面的衣服应该还可以。

　　至于任家的服饰，都是专门定制的，那样的衣店里面，根本就没有成衣，就算有钱，人家也不会理你。

　　从纯衣圣手中出来，众人模样变化了许多，果然是人靠衣。如果不开口说话，很难看出岚岩一行人，是地道的土著。虽然带着很强的野性，好在青州本就是偏僻之所，生活在这里的人们，带些野性，看上去彪悍并不惹眼。

　　任道远当年住在延庆府的时候，很少出门，极为低调，因此认识他的人着实不多，走在延庆府最大的风语大道上，还真没人认出他来。

　　来这里，自然是有原因的。延庆府最为繁华的一条大街，自然是最为火热的地方，能够在这里开店铺，哪一家不是背靠着世家的支持。

　　离开青州，任家什么都不是，在青州，却也算得上有名有姓的大世家之一。最靠前的三个世家，自然是比不上的，怎么也能算是第二级别的世家，因此在风语大道上，任家也有三家店铺，位置不算太理想，总比其它地方要强得多。

　　据任道远所知，这三家店铺，每年能够赚到上千金币，是任家很重要的一条财源，虽然不是全部，占的比例着也不算小了。

　　“这位老丈请了，我记得这座酒楼，原本叫平安的，如今怎么换了名字？”来到原本任家的平安酒楼面前，看到上面的招牌，已经更换。向正走过来的一位老者拱手说道，这样的老人，大多是延庆府本地人，底层的消息，最是灵通。

　　“呵呵，看来客人是有日子没来延庆府了，这座酒楼换东家了，原来的东家，如今招了难，将所有的店铺都转了出去。”

　　市井之人，自然不明白高层的变幻，多是猜测之词，作不得准的。但是，象任家这种，得罪了外人，连家业都守不住的事情，并不怕被人知道。

　　任道远这些人，身上的衣服虽然很新，却能看得出来，是刚刚在纯衣圣手店里买到的。这样的人，一看就知道不是本地人，即使多说两句，也不会惹什么麻烦。

　　“哦……原来如此，这任家，我倒是听说过，好象势力不弱啊。”任道远随口说道。

　　“那是，任家原本就是我们风语帝国相当强大的一个世家，只是这次他们惹的对头，实在太过厉害。”说到这儿，凑前两步，轻声说道：“对头厉害啊，连君家都保不住的。”

　　说完，摇摇头，继续向前走去，对他而言，这不过是生活中的一段小插曲，说过就忘了，几个外乡人罢了，知道又如何？何况这种事情，早在几个月前，就传遍了，原本人们还不信，等到任家不断的收缩，不仅卖店铺，甚至连城外的庄子都卖掉，除了核心的家仆之外，全部打发出去，由此可知，这次任家的麻烦大了。

　　在延庆府转了一圈，任道远大至明白了任家的近况。这次好似真的将荆余生得罪狠了，人家放出话来，任家的人，鸡犬不留。

　　为了迎接即将到来的恶战，任家不断收缩，无论是店铺还是农庄，全部放出去，打造了大批精良的武器，甚至还买了几件不错的道兵道甲，看这架式，完全是一副破釜沉舟的样子。

　　不仅如此，原本依附于任家的中小世家，已经散去大半，除了少数还在观望之外，其它的世家，都已经重新找了靠山。

　　现在的任家，几乎比得上一座堡垒，从里到外，全部加固了数次。

　　任道远摇摇头，世家看起来风光，一旦有了大麻烦，就成了现在的样子，即使想逃，都没地方逃。

　　说起来，任家也不是没有后手，在黑水并州，甚至南海诸岛，都有落脚之地。

　　可这次得罪的人，偏偏是并州冰泉道宗的阳神，荆余生一直没能抽出时间到青州，对于并州的落脚地，自然不会客气。根本不需要他动手，只是表达了一下意思，任家在并州的基业，就化为乌有。

　　这次并州的损失极大，包括二管家在内，数百人遇难，这还不是荆余生出的手，而是那些靠他生存的世家，主动出击，出手之狠，甚至比荆余生还要厉害，真正的鸡犬不留，连基业中的货物，也一把火烧个精光。

　　那些人为了拍荆余生的马屁，连到手的钱财，都没有动分毫，直接全部消毁。


第527章 家门口遇袭

　　听到这个消息，任道远脸色变得更加难看了。由于得到了哈明非的梦境，那些年，过得懵懂，整天只知道睡觉，任家人，除了直系亲属之外，他认识的还真不多。印象最深的，便是那位作事滴水不露，颇有才干的二管事。

　　不仅如此，任道远得到的第一件道胎，还是托了他的福，从众多的兵刃之中，找到的。

　　“走，回家。”任道远铁青着脸说道。

　　这件事情，他原本并不在意，身为武者，游走四方，得罪人是在所难免的。此事说起来，谁也不怪。那荆余生的孙子，也不是什么好东西，否则任平生也不可能出手杀人。

　　杀人的时候，过于冲动，根本没给对方说话的机会，等他知道，此人身后背景强大，自己招惹了一个大麻烦的时候，已经来不急了。好在知道此事的人，当场都被格杀，任平生以为无事，提前结束了历练，返回青州延庆府。

　　谁知道，下手不够干净，其中有一个家将，受了重伤，却没有当场死亡，也不知道荆余生用了什么手段，居然将他救过来。从他口中，得到任平生的一些消息。

　　这些消息实在太少，即使是荆余生颇有势力，依然无法查出任平生的来历，毕竟当时的他，还只是一位月祖，在玄冰道宗里的地位不高，势力不强。而任平生从此之后，一直住在任府，门高宅深，几乎从不露面，他想要找到任平生，难度实在太大，此事一拖就是几十年。

　　直到荆余生进阶阳神，势力大涨，手中的权利更大，能够使用的人手更多，又花了十余年的时间，终于查出，当年出手的人是任平生。

　　说起来，其中还有任道远的原因，如果不是他帮助任家寻星，得到道器，令任家的实力大涨，以任平生的小心，依然不会露面。

　　如今觉得，时间已经过去了那么久，任家的实力又很强。现在的风语帝国，更是飘摇不定，正是站队的时候。

　　任家无疑算是君家一系，而此时的君家，对上蓝家也未必能占得上风。任家的实力，在任道远眼中，真不算什么。可是在青州，却是一股不可小视的力量。

　　四位星爷，为数不少的道器，十余位天阶武者，在第二梯队世家之中，绝对是拔尖的，这样的力量，君家自然不会放过。为此，任平生数次出面，见到他的人，自然就多了许多。

　　当然，在君家看来，任家如今的实力虽然不弱，却也就是那么回事罢了，毕竟星爷比不得月祖。如今蓝、君两家，在武力上的较量，已经上升到月祖这一级别，星爷数量再多，能起到的作用亦是有限的。

　　在君家看来，任道远的作用，远超过四位星爷。或许君家并没有这等眼光，可他们相信水志清大师的判断，水大师执掌密剑道宗时间不短，威望极高。他本身的道术，或许不算什么，眼光定然是好的。

　　既然连水志清都看好任道远，在君家看来，此人值得深交，将来在道宗里，道师才是最重要的。只要他能达到六阶水准，在道师方面，稳压蓝家，就算蓝家多出一位月祖，也不算什么。

　　任家的老宅，自然不会卖，此时这里已经成为任家最后的堡垒。原本两丈高的青砖石墙，如今已经增加到六丈多高，几乎比得上中型府城的城墙了。

　　从外面看去，墙的厚度也明显增加了许多，在内侧，用更加坚硬的花岗石，又加了两层，四周还多了十余座了望箭楼，站在上面，几乎能看到大半个延庆府，无论从哪个方向过来，都不可能逃过箭楼里巡视武者的眼睛。

　　红漆大门外面浇了数层厚厚的铁水，看上去比原来沉重了许多，门前的石头镇兽，消失不见，整条街，都显得极为冷清。

　　“站住，来者何人？”还没到门口，四周的民房里，冲出十余位武者，将任道远拦住。原来任家为了应付此次的灾难，果然下了大功夫，四周原本的数十间民房，被任家全部买下来。另一个世家的院子，则空空如野，与任家作邻居，可是倒霉了，得罪了一位阳神，谁不怕殃及池鱼？有能力住大宅子的世家，想要找个临时居所，并不困难，等事情结束之后，再搬回来就是了。

　　领头的是一位天阶武者，手中拿着一柄六尺长刀，看刀身上的光华，任道远有些意外，这居然是一柄稍带着星石玄铁刀。在天阶武者手中，已经算是比较奢侈了。

　　“你是什么人？”任道远见此人面生，开口问道，目光一扫，有些诧异，在他身后的这群武者之中，居然连一个看着眼熟的都没有。

　　虽说任道远即使在家里，能认得出来的仆从家将，也为数不多。可他毕竟是任家的嫡长子，是任家未来的家主，只要有些身份地位的仆从家将，至少是认得他的。

　　“风语君家。”武者傲然说道，整个青州，敢以风语开头，接着是姓氏的，也就只有那三家了。换了任家人，应该主说延庆府任家，这个区别代表着世家的等级。

　　“原来是君家人。”对方极不客气，任道远脸上却露出一丝满意的笑容，不管怎么说，君家还是下了几分力气的，居然派人帮忙守护，这份情，他任道远会记在心中。

　　只是这些人的修为，任道远有些不屑，除了领队的是天阶武者之外，余者居然都是地阶，这个水准可太差了。毕竟这次任家得罪的是阳神。

　　荆余生请其他阳神，一起出手的可能性几乎没有。但是，带上几个跟班却很正常，毕竟是阳神嘛。

　　任道远可是知道，越是新近的阳神，越喜欢摆谱，到了支九天这种程度，反而不在意了。

　　“你们是外乡人？”武者瞪着铜铃般的大眼睛问道。

　　任道远心中暗自点头，此人的修为，只能算是一般，即便在天阶武者里面，也并不出奇，倒是眼力相当不错，他只问任道远身后之人，却能清楚的分辨出，任道远是本地之人。

　　“我是任道远。”任道远平静的说道，他相信，自己的名字，对方一定知道。

　　“任道远？您是任道远？”果然，这武者还真知道。

　　“小心……”远处，传来一声怒叱。

　　任道远一愣，身边伸过来一只爪子，轻轻一捏，一只利箭，落入手中，箭头乌黑发亮，明显是浸过毒的。

　　“有意思。”岚岩一脸好奇的看向任道远右侧，房间里面，一片箭雨飞来，如乌云一般，至少有数百只之多。

　　唐为伸出长刀，轻描淡写般的挥了一下，那些由强弩发射出来的利箭，象乖宝宝似的，落在任道远脚下。这些东西，对于普通武者而言，是非常厉害的，到了唐为岚岩这种程度，什么都不是。

　　如果攻城弩都能杀死月祖，月祖也就不值得人们敬畏了。当然，只要有准备，即使是星爷，也难以杀死，甚至许多身手高明的先天武者，也能在如林箭雨中，穿行自如。

　　这股箭雨，最厉害的地方，在于隐秘性极强，出奇不意。再加上眼前的武者，吸引了任道远的注意力，如果不是碧影和唐为出手，说不定任道远还真的躲不开。

　　当然，任道远身上的道甲，可是来自于岚世界的上古道甲，品阶虽然只有七品，却是极少见的，拥有界性的道甲。这样的道甲，任道远在岚世界五年，也只找到了三件，任道远和岚庆一人一件，另一件是给霍雨佳准备的。

　　有了这件道甲，就算任道远站着不动，几百只利箭，根本不算什么。

　　听岚岩的话就知道，这些攻击手段，他和唐为早就查觉到了，连提醒自己的意思都没有，反正这些烂玩艺，根本不可能伤到人。

　　“少爷……”随着一声怒吼，任峰飞身到了眼前，伸手向那武者抓去。

　　那位自称是君家的武者，看到任峰，脸上居然露出一丝狞笑：“嘿嘿，去死吧。”

　　说话间，手中扬起一物，向任峰扔去。

　　“回来吧。”岚岩手中的风雨短矛伸出，明明距离有数丈远，那飞出去的物事儿，居然在短矛的矛尖上打着转儿，也不知道岚岩是怎么作到的。

　　“疑？这是一次性道器啊。”看到矛尖上的东西，岚岩吓了一跳，这样的东西，他自然不陌生，在岚世界的时候，每次破坏浮谷，最后都是用这玩艺，他经手的一次性道器，没有一百件，也至少有几十件。越是大型的浮谷，最后留出的山体越厚，需要更多的一次性道器进行破坏。

　　“我看看，倒是花了不少心思呢。”任道远笑着接过一次道器，摇摇头，制作的实在太过粗糙了，也不知道是谁作的，怎么能这样啊。

　　心中对这件一次性道器的制作者，充满了不屑，他相信，玩这东西，整个九州大陆，都没人比他玩过的多，毕竟谁都舍不得。

　　这是一件三品一次性道器，不仅品阶低，而且利用的不充分，里面的天道之力，在爆开的时候，最多能利用四分之三，威力太弱。

　　道器在他手中打了个转，便老老实实，恢复如初了。


第528章 任家堡垒

　　“不可能……”先天武者的眼睛都直了，自己扔出去的东西，他自然再清楚不过了。那可是一次性道器啊，这次带了四件，原本是为了以防万一，这件三品的已经是最高品阶的了。

　　毕竟道器难得，除非垃圾道器，否则谁也舍不得这样使用。青州的道器数量更少，即使是垃圾道器，都象宝贝似的收藏，不到万不得以，谁会舍得使用？

　　“你是蓝家人？我知道你怀里还有三件，就不用拿出来了，没用的。”任道远摇头说道，既然已经看到对方的手段，以他对道器的感应能力，怀里的另外三件道器，自然逃不过他的眼睛。

　　“不可能……这……”武者目瞪口呆的叫道。

　　“快说吧，你是不是蓝小星派来的？”任道远不奈烦的说道，谁想到，在自己家的家门口，居然遇到如此恶心的事情。抬头看了一眼任峰，眼中带着一丝责怪，你是怎么看家的？

　　“他的确是君家派来的。”任峰沉声说道，如果不是君家人，想要进入这条街，岂会容易，谁能想到，君家人居然会向少爷出手？

　　分开这么多年，刚见面的一丝喜悦，完全被冲得点滴不剩。

　　“不可能吧，君家怎么会对我下手？”任道远奇道，如果没遇到霍雨佳，任道远自然会怀疑君家，毕竟在世家的利益面前，他和霍雨佳那点私交，根本不算什么。就算加上霍雨佳与君天清的关系，也远远不够。

　　“哼！到地狱里去问吧。”先天武者咬着牙说道，几次伸手入怀，最终还是没有取出另外三件道器，他看明白了，这次计划，根本不可能成功，任道远带来的几个人，实力强大莫测，他看不出深浅。

　　嘴角一丝黑血流出，鼻、眼、耳同时有一丝绿色的液体向外涌出，数量越来越多，数息之间，瘫软在地上，死得不能再死了。

　　“疑？这是什么东西？”任道远凑到近前，仔细观看，还提鼻子嗅了嗅，空气中，带着淡淡的甜香。歪着脑袋想了片刻，实在想不出来，有哪种毒物，如此厉害，可以瞬间杀死一位先天武者。

　　要知道，从地阶开始，武者体内就拥有内劲，无论是最普通的内劲，还是先天之气，对于毒性的抗性都是极高的，更别说是星辰之力，月华以及永恒之光了。对于高阶武者而言，想要用毒物杀死，难度极高。

　　摇摇头，他对毒物没什么研究，其实毒物也没什么值得研究的地方，任道远看不出是什么东西，只能断定，此人是没救了。

　　“靠后……”任道远忽的脸色一变，身上光华大胜，道甲上的防御道性全开，一把将任峰和岚庆拉到身后。

　　“轰轰轰……”三声巨响，几乎连成一线，稍微远些，听在耳中，只能听到一声。

　　道甲光芒万丈，强大的防御力，将三件一次性道器，所有的力量全部弹开，任道远只是后退了几步，身上没有半点伤痕。

　　在这股巨大力量面前，身边的民房，如同纸糊的一般，轰然倒塌，尘土飞扬，直冲云霄。众人虽然没有受伤，却一个个灰头土脸，相对无言。

　　要知道，在场的这些人，除了任峰之外，都可以算得上是道师，特别是任道远，玩一次性道器，自认第二，谁敢认第一？

　　谁想到，这次被人结结实实的摆了一道，死人居然还恶心了他一下。

　　一次性道器，是需要外力开启的，否则随时都会炸开，谁敢用这东西。人死了，自然没人开启它们，因此任道远大意了。

　　说起来，这种手段，是任道远最常用的。他制作出来的一次性道器，威力可比眼前这几件强大得多，就算身有道甲，任道远也不敢站得这么近，甚至跑出去十几里，都没有安全感。

　　当然，这里面还有一个问题，双方使用的道器品阶相差太多。从上古时代流传下来的道器，几乎没有低品阶的，任道远手中的上古道器，四阶的已经是最低的了。

　　而此人怀中的道器，居然都是一二阶，里面就算充满了天道之力，数量也是极为有限，威力自然大不到哪儿去。

　　任道远这边是没无人受伤，只是被弄得灰头土脸，可另一侧，却是血肉横飞，十几名地阶武者，根本无法阻挡如此强大的力量，瞬间灰飞烟灭。

　　别说活人，就是完整的尸体，都找不到一具。

　　“够狠啊。”岚岩也反应过来，对方不在那三件道器上，作了手脚，加了一枚星核进行延时引爆，即使带着它们的人死了，依然无法阻止它们爆发。

　　“任峰，叫人收拾一下。”任道远有些恼怒，原本以为，自己回来，任家定然是安然无恙，谁想到，在家门口，让人狠狠的恶心了一把。而且对方出手极为干净，一个活口都没留下。

　　他不相信这是君家的意思，很显然，君家的武者，也被人渗透了，这是个内奸，可惜没能查出内奸身后的势力。

　　当然，最值得怀疑的就是蓝家，蓝家与君家的龌龊，世人皆知，使用这种下作的手段，不值得奇怪，想来在蓝家之中，同样有不少君家的内奸。

　　“是。”看到任道远的脸色，任峰没有多说什么，马上回府叫人过来收拾，自己陪着任道远，走进任家。

　　外面这么大的动静，任府里的人自然听到了，刚一进门，就看到任福清和一位叔祖向外跑来。

　　看到任道远，任福清先是一愣，脸上立时露出笑容，外面的动静再大，也没心思关心了。

　　先是一笑，接着板起脸怒道：“你回来干什么？谁让你回来的？”

　　任道远上前一步，单膝点地，行了大礼说道：“父亲安好，母亲如何了？”

　　看到任道远上前行礼，岚庆连忙跟上，在任道远左侧半步之后，也单膝点地，行了大礼，这还是事先从任道远那儿学来的，没少练习，如今作起来，倒也似模似样，看不出半点破绽。

　　“死不了，你母亲也好，这姑娘是谁？”看到岚庆行大礼，任福清一愣。随着任道远而来的那些小伙子，都是一躬到地，这也算是大礼了，可是比起岚庆的礼节，又差了一层。

　　礼节可不是随便乱来的，九州大陆并不是很在意礼仪，但有些礼节，却不绝对不能乱，这代表着不同的含义。

　　“儿妇岚庆，拜见父亲。”岚庆脆声说道，抬起头，好奇的打量着任福清，这样的行为，显得极为无礼。

　　“岚庆？呵呵呵……不错不错，快快起来。”任福清也不理大儿子，上前一步，扶起岚庆。对于岚庆的无礼，完全是一副视而不见的样子。

　　两个儿子，似乎都不喜女色，大儿子不用说，整年在外面跑，连他这个当父亲的，都见不到人。儿妇霍雨佳，更是新婚之后，立刻与儿子分开，数年不见踪影。

　　如今任道远又娶了一房，这可是好事儿啊。这些年来，任家有雄起的迹象，偏是人丁单薄。

　　二儿子一心武道，天赋却只能算是一般，比自己强不了多少，最近几年，才将重心转移到管理世家上面。

　　还好二儿子一直在身边，虽然脾气差了些，也只有一房儿妇，倒是给他添了一个孙子，两个孙女。

　　二子长孙，这让任福清夫妻，都有些头疼。世家里面的规矩，总是令人头疼。如果任道远无子，将来的家主继承问题，还会出乱子。

　　“去后院看看你母亲，之后马上回乾州蕴道精舍吧，你的学业不能落下，这几年来，也不知道你是怎么过的。”任福清说道。

　　任道远知道，九州之心的事情，肯定是任峰和霍雨佳有意隐瞒，这种事情，以任家的势力，能够知道的不多。

　　刚一进门，就赶自己离开，任道远心中满满的都是火热。虽然在一起的时间不长，血亲依然是血亲，对自己的关心，溢于言表。

　　“父亲放心，荆余生只是小事情，倒是外面那些死鬼的来历，令人心烦，好在都是些小事儿。”任道远平静的说道。

　　“嗯？”任福清刚要张嘴骂人，心中一动，强忍住没说出口，这个大儿子，从小就古怪，让他看不太懂。

　　每次回来，任道远都能给任家带来重大的变化，难道说，这次也不例外？可对方毕竟是阳神啊。

　　“见过叔祖。”任道远和父亲说了两句，向叔祖见礼。这位倒是不必多礼，对方如果不是他的血亲，甚至根本不敢受他的礼，毕竟能够进入星阶，全是靠任道远的帮助。

　　“远儿不必多礼，先去后堂，见你母亲再说。”知道任道远想念母亲，再重要的事情，也要推后一些，反正人已经回来了，有事可以慢慢说。

　　原本他的心思和任福清一样，最好将任道远赶得远远的，虽然这并不能保证，任道远一定安全，至少也好过在家里等死。

　　可任道远一开口，直接叫出荆余生的名字，没有半点敬畏之意，这又让他心中升起一丝希望，这个侄孙儿，带给他们的震撼实在太多了。

　　血亲就是血亲，在最关键的时候，就能看出区别来，如今的任家，早已经众叛亲离，肯在这时候返回的，也只有真正的血亲。


第529章 这是我家啊

　　能够不离不弃的亲友，如今还剩下多少？他两位哥哥，都懒得去问了。

　　“是。”任道远应了一声，心中暗自叹息，任家还真没什么人才啊。这位叔祖，早就进阶星爷，时间比任峰还要早。

　　这么多年过去，他依然是下品星爷，虽然已经达到巅峰，在任道远看来，这辈子也就这样了，想要再进一步，达到中品几无可能。

　　再看看任峰，虽然没有太多的机缘，凭着自己的努力，如今已经是上品星爷了。在任道远看来，进阶月祖，只是早晚的事情。当然，以他的天赋和年纪，这辈子也别想进入阳阶。

　　至于自己的那位倔强的弟弟，心比天高，命比纸薄。想来他的修为，可能还不如父亲呢。

　　父亲的天赋，同样不好，已经迈入上品天阶的水准，却止步于此，距离巅峰，遥遥无期。

　　自己身边的星爷月祖，越来越多，如果他有心，就算是阳神，也能拉来几十位。无论这些人，对任家有多好，毕竟只是看在自己的面上，并非对任家有归属感。在这一点上，连仆从家将都远远不如。

　　任家，真的没什么人才了，除了自己之外，连第二个人都找不出来，悲哀啊。身为世家子弟，总是不由自主的想到这些。世家能够长久的传承下去，靠一两个人是没用的。

　　必须枝繁叶茂，人才不断，才能让世家不断的走下去。外力再强，也只能借助一时，不是长久之道。

　　看来这次回家，要在家里，多住一段时间，仔细找找，看有没有值得培养的后辈。任道远忽然发现，不知不觉之中，自己已经人到中年，开始想传承的事情了。

　　心中暗笑，对于星爷而言，四十岁的年纪，如同少年一般，自己连儿子都没有呢，居然会想得如此长远。

　　身后的衣襟，被人轻轻扯动，任道远回头看去，是岚庆。岚庆的小脸有些潮红，似乎很激动，又有些担心。

　　一路拉扯着任道远的后襟，见他没有反应，手上的力量加大了几分。

　　“这是我们的家？”岚庆小声问道，此时两人正向后堂走去，这是内院，除了任家人，以及仆从家将长老之外，别人是不方便进来的，毕竟这里的女眷极多。

　　岚岩唐为等人，自然有任峰招呼着，反正任家的宅院不算小，安排几间客房，完全不是问题。

　　倒是任福清吓了一跳，叔祖偷偷告诉他，任道远这回带来的四个年轻人中，皆是深不可测。

　　深不可测是什么意思？那表示，以叔祖下品星阶的修为，完全看不出对方的深浅。其中两位，更是让他有高山仰止的感觉。

　　“月祖？不会是阳神吧。”任福清被吓得不清，难道任道远带回来四位阳神？

　　叔祖摇头说道：“两个小的肯定不是，他们也是星阶，最顶尖的星爷。另外两个，完全看不出来，比他们强得太多。就算不是阳神，在月阶之中，也是无敌的存在。”

　　“不能肯定是阳神啊……”任福清叹了口气，心中多了一丝失望。也是，自己想得太好了，怎么可能有这种好事儿？

　　虽说通过外表是判断不出阳神年纪的，可这几个人，举止行为，都带着几分青涩，以他的眼光，自然不难看得出来，证明他们都是真正的年轻人。

　　这么年轻的阳神，整个九州大陆，连一位都没有。由此看来，他们肯定不是阳神，最多是顶尖的月祖。

　　如果换在平常，任福清早就被吓傻了，这么年轻的顶尖月祖，怎么可能啊。

　　可是此时，他完全没有八卦的心思，月祖再强，也比不得阳神，这是九州武者的共识。任道远虽然带回来两位月祖，可任家得罪的是阳神啊。

　　至于宫子风和碧影，早就被他忽略了。毕竟这两位，原本就是出自任家，他都是认识的。那只顽皮的猴子，修为不差，力大无穷，在任府之中，没少闯祸，被儿子求训了很多次，也不知道改正。

　　宫子风更是他眼看着成长起来的，算是李云的半个弟子，就算这些年来，有所精进，想来也就是那么回事儿？能够进入星阶，就算不错了。此时的任家，并不缺少星爷，就算是月祖，也未必请不来。

　　堂前院中，任道远放慢了脚步，虽然心急去看母亲，可岚庆的样子，实在太可爱了。一路上，张大嘴巴，眼睛完全不够用，看什么都新鲜。

　　想想也是，一直生活在岚石谷那种地方，眼见得全是粗糙的石头屋子，弄个小树屋，都当别墅住着，开心得了不得，一个劲的向任道远吹嘘，何曾见过这豪宅。

　　任氏在延庆府，可是数得着的世家，主宅自然建得美轮美奂，飞檐斗拱，回廊庭院，假山鱼池这些都是必不可少的。

　　在任道远眼中，任家的祖宅，只能算是一般，如今看起来，还不如他儿时的时候，为了承受荆阳神的怒火，整个祖宅，先后加固了数次，此时看起来，完全没有世家祖宅的味道，反而多了几分萧杀之气，带着一丝军营城堡的感觉。

　　别说是与乾州真正的世家祖宅相比，就算是在延庆府中，也落了下乘。

　　可是这一切，落在岚庆的眼里，就完全不同了，她实在想不出来，这样的房子庭院，到底是怎么建出来的，什么都好看，什么都漂亮，连地上的青砖，都平滑如镜，走在上面，她都不会走路了。

　　当然，岚庆觉得，这个家也是有缺点的，那就是不够结实。这些房子看着漂亮，可是墙壁是用一块块的小青砖盖起来的，在岚石谷中，她就见过任道远命人烧出来的砖。建房子倒是满快的，就是不够结实。

　　别说是强大的野兽，来一只稍微有些威胁的野兽，这些墙壁连一下都承受不住，住这样的房子，会不会太危险了？

　　转念一想，进入九州大陆之后的所见所闻，又觉得自己担心的太多了。从凤鸣山天道宫下来，一路飞行，她就没见过野兽，别说天上的飞行兽，最惊奇的是，地面上也没有野兽。

　　天啊，这太神奇了，没有野兽，大家吃什么啊。

　　其实这些事情，任道远早就告诉过她，可是岚庆依然固执的认为，没有野兽就没有肉吃，没有肉吃就等于没有饭吃。九州不可能有那么多的人，他们都没吃的，怎么活啊。

　　原本乾州是九州最为繁华的所在，可惜因为任道远的原因，岚庆除了凤鸣山和那座小镇之外，什么地方都没去过。走了一圈乾州，见识没长多少，依然是她自己心中的想法。

　　“啊呀呀……”两人正各想着心事，一声古怪的童音传来，一团肉乎乎的小东西，向两人冲来。

　　任道远站定脚步，不敢向前，这小东西冲得好快，完全没有深浅，再向前走，很容易撞到。

　　小肉球如同在地上滚过来的一般，速度不慢，转眼间到了两人面前，停住身形，抬头向上看。

　　“你……你是谁啊，你怎么到我家来了？”

　　低头一看，却是个小胖丫头，身体滚圆，整个人如同一只肉球似的，伸出小手指着任道远怒道，对于岚庆倒是并不在意。

　　任道远知道，这是世家的规矩，除了内堂里的仆从之外，除非有事，否则连家将都不会轻易进入此间。即使是仆从，也以女性为主，是个阴盛阳衰之地。小时候，倒并未觉得有何不妥。

　　“你是谁啊，你怎么到我家来了？”任道远问道，说出的话，与小胖丫一模一样。

　　“胡说，这是我家，不是你家。”小胖丫倒是并不怕生，坚定的“保护”自己的家。

　　“胡说，这是我的家才对。”任道远兴致大增，这小丫头算不得多漂亮，甚至连清秀都称不上，再加上这一身肉，完全看不出体型来，却神情生动，一张胖胖的小脸，表情极为丰富，极为可爱。

　　“你……你……你才胡说，这里是任府，我是任晓晴，听好了，我是任晓晴，是任府的任，这是我家。”为了加强语气，小胖丫一手指着自己的鼻子，另一只手在四周划了一圈，表明这一圈里的地方，都是任家的，都是她任晓晴的。

　　“不对，这是我家。”任道远忽然发现，小孩子也挺好玩的。至于岚庆，更不用说了，见到小孩，从心底里喜欢，无论美丑。在乾州酒楼的时候，根本不认识人家，就主动去搭话，此时看到任晓晴，听到她的话，心中更是喜欢。

　　毕竟那双生子再漂亮，也是别人家的。小胖丫叫任晓晴，明显是任家的血亲，这可好了，这么肉肉的小家伙，以后一定要天天抱着玩，反正是自己家的孩子，想怎么玩就怎么玩。

　　“礼物……呀……礼物啊……”岚庆轻声叫道，小脸皱成一团，她忽然发现，自己想不出有什么礼物，适合送给任晓晴的。

　　纯液她自然看不上眼，这东西，在岚石谷，已经泛滥到和水一样，谁送礼会送一箱子水？

　　除了纯液之外，自己真的没什么好东西啊，晶亮的东西，原本她在岚石谷中，也积攒了一些，那是从小到大，十几年的收获呢。可是在返回九州的时候，任道远认为都是无用之物，空间道器原本就不够用，哪能用来装那些小姑娘的破烂？即使是岚庆背后的木箱，也早就装得满满当当，没有一丝空间。

　　礼物啊礼物……


第530章 完蛋了

　　想想任道远带回来的东西，岚庆愁眉苦脸，不知如何是好。都是什么啊，一堆堆的兽核，烂树枝破叶子，甚至连星石板都不放过。在岚律岚石的箱子里，还有成包的草籽果实，反正没一样好东西。

　　“哦……对了对了……”岚庆拍了拍自己的脑袋，终于想明白了。

　　送人的礼物，自然要挑好的捡，何况这丫头是自己人，送再好的东西作礼物都不为过。不象那对漂亮的双生子，喜欢是喜欢，可见过之后，自然会分开，是否还会遇到，也未可知。

　　岚世界里什么最好？那还用问吗，自然是上古道器，一件好的上古道器，就算是岚鹰看着都眼红。

　　身为任道远的妻子，她空间道器里面，也放了数十件上古道器，而且都是任道远破解好的。原本是担心在九州意外分开，因此每人都多分了几件道器，以备不时之需。

　　“我看看，我看看。”岚庆一边说着，一边从空间道器里，取出所有的道器，摆在地上，仔细的观察起来，哪一件最适合小胖丫任晓晴呢？

　　和任道远、岚岩他们不同，女孩子挑选道器，更象在挑选饰品，不问功能，更重外表。

　　上古道器，古风极重，与九州大陆的华丽不同，再好的道器，外表也只是一般，带着几分古朴的味道，如果放在老先生的眼中，无论是不是武者，都会喜欢。可是看在姑娘们眼中，就显得太过老土了。

　　“没有啊，这件也不好看。”岚庆直接坐在地上，想要挑选一件可心的道器作礼物。

　　在她看来，内堂回廊上铺的油木板，光可鉴人，比岚石谷所有的地方都干净，自然能坐人的。

　　任道远耳中听着她自言自语，眼里看着她发疯，眼中满是笑意，也不阻拦，由着她的性子。岚庆并不漂亮，最吸引任道远的，正是她这份纯朴自然，以及一点点的野性。

　　小胖丫也不说话了，转头看着发疯似的岚庆，一脸的不解。眼中满是兴奋，这位阿姨好生了得，会变戏法呢，随手一招，就拿出一堆东西，这太神奇了，她也想学。

　　至于油木板上的东西，正如岚庆一般，再小的也是女孩，对这些东西，她提不起一丝兴趣，一个个灰突突的，一点都不好看。

　　学着岚庆的样子，任晓晴也一屁股坐在地上，来回划拉着，拿起这个看一眼，扔在一边，又捡起另一件，在手中把玩着。

　　“拜见母亲，儿子回来了。”正发疯的岚庆，忽然听到任道远的声音，呆呆的抬起头，这才发现，不知何时，回廊上多了几个人。

　　为首的中年女人长得真好看，在她身边，还站着一个年轻的女子，脸色从容，平静的令人心冷。两人身后，还站着五六个小丫头，不知道为什么，站得远远的，也不上前。

　　“啊……”岚庆猛的反应过来，抱着头，尖叫一声，她听到了什么？任道远在请安，口中叫的是母亲，这是自己的婆母啊。

　　“完蛋了，完蛋了。”岚庆嘴里嘟囔着，也不起身，直接由坐改跪，冲着元梦行礼，连叫人都忘了，只知道行礼，一连行了十几个，都不知道停下来。

　　任道远看得好笑，依然不阻止，这丫头太好玩了，以前怎么没发觉？

　　忽然之间，任道远想到，自己将太多的精力，放在天道和武道之上，除此之外，好似极少关心其他的人和事物。

　　天地有道，人无情？

　　可不正是如此？为了找寻自己心目中的“道”，无论是天道还是武道，九州人花的时间都太多了，多到将原本应该注意的事情，抛在脑后。

　　天地之间，有各种各样的“道”，正是这些“道”，让人变得越来越无情。

　　转瞬间的感悟，让任道远解开了一道心结，眼前豁然开郎。

　　“你在磕头吗？别再磕了哟，再磕下去，你的头都要破了。”柳元梦看着好笑，轻声说道。刚才从前面传来消息，说是大儿子带着不少人回来，其中还有个姑娘，说是大儿子新娶的二房。

　　岚庆抬起头，极为无礼的看着柳元梦，她可真好看啊，明明年纪不小了，皮肤还是那么好，又白又滑。还有她身上的衣服，一看就知道，比自己身上的好上许多。还有她头上的饰物，金光闪闪，还有好多好多的珠子……

　　“起来吧。”柳元梦看着发呆的岚庆，觉得又好气又好笑，也不知道儿子是从哪儿骗来的小姑娘，人有些天然呆，长得只能算是一般，却带着一股说不出的气质。

　　以柳元梦的见识，居然看不出来，到底是什么样的家族才能培养出来这朵奇葩。世家肯定是不可能了，身上的野性之强，哪怕她跪在地上，一动不动，也能让人看得出来。

　　就算是九州最大的强盗窝子里面，只怕也培养不出这样的“人才”。如果仅仅是野性，只会招人厌恶，而岚庆的野性之中，还带着一股说不出的柔顺。

　　对自己的亲人柔顺，对外人有礼，对敌人刚烈，这是世家娶女子最为在意的。或许岚庆在有礼方面，当不得真。她刚才行的礼，根本就不是九州任何一种礼节。

　　事实上，就算是在岚世界，也没从来没有这样的礼节，完全是被吓到了。

　　任道远这几年的功夫，可没有白费，没事的时候，就给岚庆他们讲九州大陆上的各种事情。州国、道宗、政治、军事、经济、世家。

　　每个人喜欢的各不相同，岚岩喜欢道宗，唐为喜欢军事，岚律岚石只喜欢吃。而岚庆缠着任道远，问得最多的，就是世家后院那点事儿。

　　身为女子，对这方面，有着天然的兴趣。而且她还有自己的小心眼，早就想过，可能有一天，成为任道远的第二个妻子，到时候，与家中的男人女人，肯定是要接触的，多学些，总没坏处。

　　至于军国大事，道宗武者这类事情，岚庆从来没有关心过，那是男人的事情，她只要和霍姐姐，守好家就行了。

　　岚庆却不知道，外表看似柔弱的霍雨佳，远比她要刚烈得多，而且心也要大得多，让她守着后院，等男人回家，根本是不可能的事情。

　　可恨身为女人，否则以霍雨佳的能力，定然能重振霍家，将一个落没的世家，现次引向巅峰，至少也要成为延庆府一等一的世家。在这方面，她甚至比任道远还要志向高远。哪里可能愿意，整天和她守着任家的内堂？

　　“你叫什么名字？”柳元梦问道，对于分别了数年的大儿子，看也没看一眼。

　　自己身上掉下来的肉，怎么可能不心疼，如果没有岚庆，定然是另一番模样。如今看到大儿子全须全尾的回来，身上看不到半点伤，便放心了许多，心中的八卦被勾起，熊熊之火，挡都挡不住。

　　作为母亲，她实在太了解任道远的性情，出门在外，从来都是报喜不报忧，免得让家人担心，特别是自己，更是十句话里，连一句真的都没有。

　　或许也不能这样说，儿子可能说的都是真的，却只捡自己愿意听的说。即便如此，话也极少，几年时间的经历，在他嘴里，可能三五句话就说完了。

　　即然这姑娘，已经成了自己家的儿妇，又一直与任道远在一起，知道的事情，定然不少，从她口中听到，更加有趣，也更加真实。

　　特别是看到岚庆的性情，心中大定，就这样的傻姑娘，想要从她嘴里掏出东西来，在容易不过了。

　　“婆母，我叫岚庆。”岚庆终于知道害羞了，低下头轻声说道，声音小了许多。

　　“不错，今年多大了？”柳元梦问道，如何与儿妇相处，是世家主母的必修客，而且身边还有一个二儿妇，有着十余年的经验，对付岚庆，根本不是问题。

　　真正让她头疼的，倒是霍雨佳，那姑娘，看起来文文弱弱，其实内心极为刚烈，整个九州只怕也找不出第二个来。自从与任道远成亲之后，一共在家里也没住过几天。这五年来，倒是回来过一次，来去匆匆，连三天都没住够，又返回南海诸岛，也不知道那里有什么值得她如此牵挂的，比婆家娘家都好？

　　“我……我三十二了吧。”岚庆数着手指头算了好一会儿，才算清楚。

　　柳元梦微微一皱眉，这是怎么回事儿？她并不在意这个媳妇的出身，可总不会连数都不识吧？她自然想不到，年纪这个问题，在岚石谷中没有任何意义，很多人都不记得自己的年纪，更不用说生日了，那里根本就没有庆生的说法。

　　即使是成亲配对，也大至看一下年纪，差不了太多，相互又顺眼就好。至于生日，岚庆记得，自己是出生在冬日里，具体在哪一天，别说是她，就连岚鹰都说不清，谁会记那些根本没用的事情？

　　岚庆能准确的数出自己活了三十二年，如果让岚氏族人知道，定然会大吃一惊，怎么可能这么准确？

　　婆媳两个初次见面，各怀心事，试探之中，还带着几分警惕。岚庆是有些害怕，柳元梦带着淡淡的不满。看看身边二儿妇的脸色，柳元梦心情变坏了许多。


第531章 岚庆的礼仪

　　此时的任道远，却没心思理会这些，和柳元梦想的差不多，只要看到母亲安好，其它的都不是问题。

　　倒是眼前的小胖妞，让他满眼的惊艳。

　　地上全是岚庆随手丢出来的道器，任晓晴一把抓住一件皮甲，在自己身上比划着，小脸上满是喜欢。

　　这些道器之中，有不少的道甲和道器，反而道兵数量最少。毕竟岚世界对道兵的认知很早，数量也不足以满足整个部落的需求，何况还有唐部落，他们的需求同样巨大，因此这次任道远带回来的道兵，数量极为有限，几乎是数着人带的。

　　任峰、宫子峰、碧影必须有。任平生老祖、父亲、母亲、还有李云，这些人也人手一件。

　　除此之外，连另外两位星爷叔祖，都没有份。当然，不是任道远手中没有道兵，事实上，他还准备了五件道兵，算作后备，轻易不会拿出来。

　　返回九州大陆之后，想要再得到一件上古道兵，难度实在太大。不是没有，只是任道远根本不可能得到。

　　三千年来，宝地开启无数次，进入的道师多如牛毛，虽然每年都会有一定的损失，带出来的星核和道器，总是有些的。可这些道兵道器，肯定要上交道宗，不可能流落在外。

　　对于进入宝地的道师而言，这样的道器，除了有研究价值之外，还真不如自己制作出来的道器更有价值，毕竟上古道器，无法直接拿来使用。

　　善于破解上古道器的，整个九州，也只有极少一部分人。而这些人，极为神秘，轻易见不到。找不到他们，就别想破解上古道器。

　　听着名声虽好，也得能用才行。因此，在宝地之中，得到的上古道器，道师都会选择上交给道宗，在道宗眼里，上古道器的价值，可比星核要高得多。

　　进入宝地的收获，是与道宗平分的，如果能上交一件上古道器，最后结算的时候，得到的星核数量，远比他们在宝地之中，自己努力斩杀星兽而获得的要多出许多。

　　毕竟道师的修为有限，在面对凶猛的星兽时候，有着一定的危险性。如果没有强大的道兵道甲，这些道师，哪里斗得过星兽？

　　“你叫任晓晴？你爹叫什么名字知道吗？”任道远蹲在小胖妞面前问道。

　　“当然知道，我爹叫任逍遥，我娘叫柳如慧。”晓晴脆声答道，这么简单的问题，怎么可能难得倒她？晓晴最聪明了，那么多的书，只看一遍，全都能记得，一个字都不会背错，连爷爷都夸她厉害。

　　果然如此，能够在内堂里，横冲直撞的，也只有二弟的几个孩子了。

　　至于弟媳妇，任道远早就认识，也不是外人，柳家的这一代女儿中的一个，与如烟、如玉是堂姐妹。

　　世家婚姻总是如此，既然嫁过来，总想着能够与娘家保持更紧密的关系。再嫁过来一个后辈，自己也不会感觉孤单。

　　“你有几个弟弟妹妹？”任道远问道，家里的事情，他知道的不多。其实任晓晴她是见过的，只是那时候她还很小，与现在的样子完全不同。

　　“我有一个弟弟叫任晓云，还有一个妹妹叫任晓雨，她只会吃奶睡觉，我喂她吃饭，她都不肯吃，娘还骂我，说她不会吃饭，真笨。”任晓晴说道。

　　听了这话，任道远嘴角一咧，差点笑出声来，没想到二弟倒是能生，几年不见，家里又多出两个小不点，这也好，任家主支本就人丁单薄，哪怕多两个女孩也是好的，何况还添了个侄子，至少不用担心主支后续无人。

　　至于给一岁的小孩吃饭，他完全能想象出来，任晓晴拿着自己吃饭用的勺子，一勺接一勺的喂给刚刚能吃一点流食的小家伙。可怜的二侄女，没被她姐姐噎死，算是命好了。

　　这小东西，长得虽然不如馨儿果儿漂亮可爱，却灵动无比，小心眼远比她的身材要灵活许多。最令任道远惊讶的是，她随手抓起的一件道甲，是岚庆拿出的这批道器中，品阶最高，品质最好的一件，这只是巧合吗？

　　等他听到任晓晴吹嘘自己聪明，心头一片火热，难道说……

　　“你认得字吗？读过什么书？”任道远问道，身为世家女儿，从五岁起识字，晓晴已经八岁了，自然是认字的。通常来说，象她这么大的孩子，字是认不全的，就算读过一两本书，也只是通读，不解其意。

　　“当然认识，我读过三百一十八本书。”任晓晴怒了，这人是谁啊？闯到自己家里，问这问那的，我还没问你是谁呢。

　　“说，你是谁？”任晓晴将道甲抱在怀中，怒视着任道远问道，却忘了，任道远也算是这件道甲的主人呢。

　　“我叫任道远。”

　　“任道远？怎么跟我大伯的名字一样？”任晓晴挠挠后脑勺，一脸惊讶的问道。虽然她不记得大伯的样子，名字却是记得很牢。

　　爹爹很少会提起大伯，倒是娘亲有时候会提上几句，爷爷奶奶提的最多，几乎隔几天就能听到一次，想忘都忘不了。

　　“你说对了，我就是你大伯，这里也是我家。”任道远笑着说道，心里都快乐开花了。虽然没有进一步的测试，他心中已经有了八成的把握。

　　一个八岁的稚童，读过三百一十八本书，听起来似乎很夸张，很值得骄傲，这却并不是任道远在意的地方。而是她能清楚的说出，一共读过多少本，更令任道远在意。

　　毕竟书这东西，读过也就读过了，谁会记得自己读过多少本呢？别说是普通人，就算是任道远，让他说出自己一共读过多少本，一时半会儿，也查不清楚呢。

　　当然，这有年纪的问题，任道远同样是五岁启蒙，直到如今，过去了三十多年，既便不是学者，看过的书也有许多。而任晓晴只读了三年书，时间比较短，孩子的心思纯净，没有太多的杂事，能够记得，自然要比任道远容易得多。

　　“啊……你是大伯啊。”任晓晴想了想，回头看了一眼娘亲，她的母亲柳如慧，一直站在柳元梦身边，微笑不语，在她看来，这位妯娌实在有趣。

　　至于任道远，见面时点头为礼就足够了，毕竟他们从小就认识，如今更成为近亲，没必要多礼。任道远的性情，她是早就知道的，不会挑理。

　　“没错，他就是你大伯。”柳如慧对着大女儿笑笑说道，虽说是女儿，却比儿子还要可心呢。可惜是个女孩，无论多聪明，也是无用。世家在意男孩，自然有它的道理，女孩总归是要嫁人的，将来是别人家的人，再好再聪明，又有何用，最后还不是好活了别人家？

　　聪明的女孩多了，别的不说，单是自己家的大嫂，那个很少能见到面的霍雨佳，绝对是一等一的聪明人，别说是青州，放眼整个九州，比得上她的，也没几个。

　　据说这几年，霍雨佳又精进了许多，前年回来的时候，已经是上品星爷，距离迈入月阶不远了。也不知道这两年过得如何，有没有进阶成功。

　　柳如慧知道，她很快就能知道答案。别看霍雨佳平时不着家，这次任家出了大问题，以霍雨佳的性子，定然会赶回来。

　　“你是我大伯，那这件衣服就送给我好了。”任晓晴眼珠一转，虽说这人是大伯，让她有些不好意思，之前还赶人呢。这样也好，既然是大伯，向他讨要礼物，他总不好意思拒绝吧。

　　“为什么不是这件呢？还有这件也很漂亮，你这件衣服，实在太丑了吧。”任道远在地上的道器之中，挑来捡去的说道。

　　说实话，上古道兵，古朴有余，华丽不足，岚庆拿出来的道器数量不少，却没有一件好看的。至于任晓晴手中的那件流云甲，外表看上去，更是有些丑陋，就算任家下人穿的衣服，也比它强得多。

　　“不不不……我就要这件，这件才最漂亮。”任晓晴抓着流云甲，说什么也不放手。

　　柳如慧早知道女儿很特殊，依然也觉得古怪，这一地的东西，的确以女儿手中的衣服最丑。如果放在以前，她定然要训斥她，这两年，却不敢了。无论是丈夫还是公爹，都不允许她管教这孩子，除了正常的世家教育之外，完全放手，任由她胡闹。

　　他们没给出原因，却非常坚决。柳如慧虽有不满，却无可奈何。

　　“哈哈哈……”任道远狂笑数声，谁说任家没有人才，眼前的小胖丫，可比自己当年的眼光好太多了。

　　满地的道器里面，不仅流云甲的品阶品质是最好的，而且它的确是最漂亮的。

　　说起来，上古道师制器的手段，果然了得。这件流云甲穿在身上，开启道性之后，身体四周，有流云游动，虽没有七彩霞光，却更引人注目，人在流云里，如在仙境一般，无论是别人看，还是使用者的感受，都美妙无比。

　　这件道甲，可是岚庆的心肝宝贝呢，平时都舍不得穿，收在空间道器里面备用。反正岚世界的道甲为数不少，也远不象道兵那样受欢迎，自然便宜了岚庆。

　　岚庆的空间道器里面，收藏的道器之中，倒有大半是道甲。在岚庆看来，完全可以当衣服，换着穿嘛。


第532章 招人爱的儿子

　　在任道远眼中，这些道甲实在太丑，象流云这样，开启之后，有特殊效果的道甲，也只有这么一件。对岚庆来说，却完全没有问题，毕竟岚世界的衣服，是以兽皮树叶为主，道甲再丑，也是衣服。

　　“给不给嘛，你可是大伯哟。”见任道远只是狂笑，任晓晴不满的说道，眼珠灵活的打着转，心里也不知道在打什么主意。

　　还是对女儿最为熟悉的柳如慧知道，此时的小胖妞，已经准备向爷爷求救了。没办法，奶奶最喜欢男孩，弟弟整天流鼻涕，奶奶也只喜欢他，不喜欢自己和二妞。爷爷最喜欢大妞了，有事只要求他，肯定没问题。

　　“给你也不是不可以，不过大伯要考考你，如果答对了，才能给你。”任道远说道。岚庆喜欢流云甲，当它是一件漂亮衣服。原本在岚世界的时候，任道远没别的办法，如今返回九州，已经到家了，身为任府的媳妇，哪儿可能少了她的衣服？

　　有了足够多的漂亮衣服，这件流云甲送人，应该是没什么问题的。何况岚庆其实非常听话，从未拒绝过任道远的任何要求。

　　“好，不过你只能考我看过的书哟，没看过的我不会。”任晓晴心眼极多，居然想到这个问题。

　　“不考书中的东西，你来看。”任道远说着，随手一挥，地上又多了几件道器，这些都是他破解出来，平时用不上，却又极为有趣的道器。

　　其中一件道器，还经过他多次修改，不仅完全破解掉里面的道器密码，而且还加入了道纹控制。

　　地上摆了一排八件道器，数量不算很多，至少比起当年入宗考试，数量要少得多。但是难度上，却又不知道高出多少倍。

　　“考吧。”知道不是考她没看过的书，任晓晴挺了挺小胸脯，自信满满的说道。

　　“这里有八件东西，你仔细看看，哪一件是你能使用的。”任道远问道。

　　这可不是从上千件物品之中，挑选道胎道器，听起来数量极少，事实上，难度高出太多。对于拥有先天道眼之人而言，凡器之中，放上一件道胎道器，就如同黑暗之中的熊熊火焰一样明亮，想要挑选自然不难。

　　当然，对于其他人而言，并非如此。就算同样是拥有先天道眼，亦是有强有弱。强的人分辨容易，弱的人就难了许多。

　　天赋差的人，看到的火焰光芒自然会小得许多，有时候，甚至弱到根本看不清的程度。因此入宗考试的时候，有很多人，同样拥有先天道眼，也会出错。

　　“这些啊……让我看看，都是干什么用。”任晓晴边说边看，拿起这件，瞧上一眼，又拿起另一件，仔细观察。

　　任道远这边的变化，将柳元梦和岚庆的注意力，也吸引过来。这对婆媳，经过一刻钟的交流，已经各自对对方了有一定的了解，进一步的了解，需要更长的时间。

　　岚庆觉得还好，婆母除了话特别多之外，人很慈祥。柳元梦却不是很满意。心中暗自可息，大儿子虽然娶了两房妻子，却没一个是她满意的。

　　霍雨佳名声在外，修为高深，天赋绝佳，堪称千年来最杰出的女性武者。年纪轻轻，已经即将迈入月祖，说不定，此时的她，已经距离延庆府不远，并且带给任家小小的惊喜。

　　毕竟这次任家得罪的是一位阳神，就算霍雨佳已经进阶成功，也不过是月祖了，比起荆余生，依然差得太远，能够给任家带来的帮助，实在有限。

　　这个大儿媳妇，无论长像、人品、说话、作事，都无可挑剔，偏是她的性子太过刚烈，不是妇人之道。

　　眼前的这个媳妇，与霍雨佳完全相反，没有过人的天赋，修为倒是不错，居然也是星爷，只是比起霍雨佳，又弱了一筹。真是要长像没长像，要能力没能力。

　　最初令她不满又觉得有趣的是，这个姑娘，身上满满的全是野性，接处了片刻，却能感觉到，其实她远要比霍雨佳更加柔弱，对外面世界的向往，并不强烈。

　　对美食华服的兴趣，远高于对世家地位的关心，其实这样的女人，更适合成为当家主妇。

　　可她的见识眼光，实在差得一踏糊涂，柳元梦甚至想不出，什么地方能成长出这样的奇葩来。就算是乡野村妇，懂的只怕也远比她多得多，她居然连假山是什么都不知道，还问自己，这座小土丘长得好怪……

　　“这些东西不好看，你看这盒子里的珠子，好漂亮的哟。”岚庆也蹲在任晓晴面前，取出装着南海丽珠的盒子说道，她终于想到礼物了。这些道器虽然不错，对于小女孩而言，应该没什么吸引力才对。

　　这自然是她的想法，上古道器见得多了，手头上就有少，除了自己平时使用的，其它的根本没放在眼里。

　　她与岚岩等人不同，在意的东西完全两样。这些道器如果被岚岩唐为等人看到，定然是两眼放光，即使用不上，也想收入怀中。

　　这几年，岚世界的武者，眼光都变了。原本一钱不值的上古道器，由于任道远的出现，都成了香饽饽，任何一件都是值得收藏的，再不象原来那样，被扔在房间的一角，当作垃圾。

　　以前的岚世界原住民，经常将没用的上古道器，随手丢掉，不仅在居住地随处可见，甚至连野外也能找到。如果不是这样，九州大陆的宝地之中，也不会经常能找到上古道器。

　　任道远并不知道，并因为他的原因，从此之后，各道宗再也没能从宝地里，找到哪怕一件上古道器。

　　“这是什么？”小女孩的注意，很容易被分散，看到岚庆拿出来的盒，分外漂亮，注意力马上被吸引过去。

　　任道远也不急，反正是自家的孩子，有得是时间。倒是柳元梦，有话想说，忍了忍，还是等一下再说好了。欢乐的时光不多了，能看着儿孙欢喜，比什么都令人开心。

　　“珠子，是九颗漂亮的珠子，对着阳光看，可漂亮了。”岚庆说着，将盒子打开。

　　离秋雨手中的南海丽珠，都是极品丽珠，不仅个头够大，颗颗圆润饱满，晶莹剔透，随便拿出一颗，价值有上百枚金币。九颗大小相同，品质相仿的丽珠放在一起，价值更高，单以金币论，甚至比得上一枚星核了。

　　当然，这种奢侈品，只对贵妇小姐有效，在武者眼中，九颗极品丽珠的价值，可能还不如一枚海兽星核更高。至于真正的星核，那不能用金币来计算，你有钱也买不到的。

　　“极品南海丽珠？好东西啊。”柳元梦和柳如慧都是有见识的妇人，一眼就看出这些丽珠的价值，眼中露出一丝惊讶。

　　如果这些丽珠是任道远拿出来的，她们自然不会感觉意外，出自岚庆之手，就有些奇怪了。

　　当然，也可能是儿子送的，只是这种可能性同样不高。以任道远的性子，根本就不可能去弄这些东西。

　　“小嫂子，这些极品南海丽珠是哪儿来的？”柳如慧终归是年轻，看得眼热，开口问道。

　　“别人送的，是一个叫离秋雨的姑娘，她长的不好看，不过越看越好看，真是奇怪啊，她是好人。”岚庆说道。

　　在她心目中，不打自己男人主意，又送给自己一盒漂亮珠子的姑娘，自然是好人。

　　风落雪妖里妖气，君莫娇太容易勾引男人，都不在好人之列。

　　“离秋雨？那是谁？”柳元梦问道，姑娘，长得不好看，这几个词汇，都吸引了身为母亲的注意，难道说，儿子另有心欢？

　　这可真难说，在她眼中，大儿子有些木讷，却很有女人缘。不仅娶到了风语传奇霍雨佳，连与她齐名的帝国之花君莫娇，与他的关系也很不错。每当年节的时候，君家来的人，肯定是她，无论任道远在不在家。

　　其实作为母亲，柳元梦有些后悔，霍雨佳的名气虽然更大些，人也更漂亮，却比不上君莫娇。君莫娇不仅出身好，而且更适合成为当家主母，而不是象霍雨佳那样，心气太高。

　　除了君莫娇之外，还有一个董家的姑娘呢，那位姑娘也不小了，却坚持不肯嫁人，同样是年节亲自，行礼问安，虽然只是普通的礼节，却能看得出来，她作的极为用心，完全是一副面对公婆的态度。

　　而且董家对于将董清儿嫁入任家为妾，极为坚定，即使任道远数年了无消息，与未能动摇董家的信心。最令柳元梦感动的是，这次任家有难，原本许多与任家交往数十年的世家，都退却了，而董家，坚定的站在任家身后，虽然帮不上忙，却是一副愿同任家一起迎接毁灭的架式。

　　能够作到这一点的世家，着实不多。除了任家本家、姻亲柳家等有数的几个世家之外，几乎没人了。与阳神放对，别说是那些不起的中小世家，就算是蓝家和君家，也不够看的，至少青州人是这样认为的。

　　至于名义上的第一世家左家，根本没人在意，当左星野消失之后，左家已经完了。现在还立在那里没倒，完全是虎死余威在。不能完全肯定左星野死迅之前，没人会向左家开刀。反正就算放着左家在那里，又能如何？


第533章 满地都是

　　如今无论是朝堂、军队还是道宗，左家还能剩下多少话语权？

　　其实这样的看法，还是有很大偏颇的，毕竟左家控制青州风语帝国上百年的时间，忠于左家的力量，着实不小，但都处在中下层，上层没有多少实力，不足以支撑起左家。

　　心中暗数，霍雨佳、岚庆，再加上君莫娇、董清儿，如今又多出一个离秋雨。看了一眼满脸笑容的大儿子，柳元梦翻了翻白眼，一副少女般的神情。作为女人，他实在看不出来，样貌并不出色的大儿子，居然这么吸引女人的注意力，而且无一不是极为优秀的女子。

　　霍雨佳和君莫娇就不说了，岚庆居然是星爷，比任家老祖的修为也差不了多少。那个董清儿看似最差，如今也是四品道师了，早就在青州站稳了脚跟，并不需要任家太多的支持。

　　“送给我的？”看到九颗丽珠，小丫头眼睛一亮，毕竟是世家的孩子，眼光比岚庆这土著可强多了。这么好的南海丽珠，极难遇到，就算有钱也买不到呢。

　　何况以任家的财力，也不太可能买如此昂贵的奢侈品，只是给一个小女孩当玩具。上千金币，足够打造出一批极为精良的武器装备。

　　“嗯，送给你了。”岚庆咬着下唇说道，心中极为不舍，她着实喜欢这些丽珠。白天在阳光下，漂亮的让她没法形容，晚上在灯光下，又是另一种色彩。虽非夜明珠，却不比夜明珠稍差。当然，岚庆可不知道夜明珠是什么东西。

　　“我换成别的行不？”柳如慧一脸的激动，极品南海丽珠要到手了。落到女儿手中，与到自己手中有什么差别？反正女儿还小，等到她出嫁的时候，再还给她好了，怎么也能用上十年呢。

　　结果接下来的话，让柳如慧原本高高提起的心，猛的落入深谷，女儿不要？她想要换别的东西？什么东西？满地的破烂？这让她有些抓狂。

　　其实以她对任道远的了解，很清楚这位大伯，轻易不会出手，拿出来的东西，定然是不会差的。可那又如何，反正那东西她不喜欢，应该与她没什么关系，哪儿比得上极品丽珠。

　　“你想换什么？”岚庆也很奇怪，又觉得心中一轻，这些珠子不用送人，当然是好的。只是在岚庆心想来，刚入家门，自然要与家人搞好关系，送礼物就要送最好的。这些南海丽珠，就是她手中最好的东西，至少她是这样认为的。

　　“我要这件漂亮衣服。”任晓晴举起抱在怀中的流云甲说道。

　　听了此言，各人表情完全不同，岚庆一脸的错愕，又带着一丝不舍。流云甲和丽珠哪个更漂亮，一时之间，她真的无法选择。

　　柳元梦、柳如慧这对姑侄，一脸的诧异的，这也叫漂亮？不会吧，这丫头果然古怪。要说她眼光不好，她们是不会信的，孩子是她们看着长大的，一点点教导，再差也不可能差这么多，漂亮还是丑陋都分不出来？

　　任道远脸色潮红，如果不是时间地点都不对，他真想击掌大笑，为任晓晴叫好。好眼力，她到底是如何作到的呢？就算是任道远，也没有这样的本事。别说他最初学道术的时候，就算是在岚世界，没经手之前，他也认不出流云甲居然还有这样的特性。

　　没错，这只是特性，并不是道性，查看道甲里的道性，全然无用。只有当道甲开启的时候，才会有这种效果，是道性引发的特性。

　　“行，你喜欢就好。”岚庆咬着牙说道，一脸的不舍。

　　柳氏姑侄，看了岚庆一眼，这媳妇有些小气啊，不过是一件丑陋的衣服罢了。

　　“远儿？这是……这是那话儿？”还是柳元梦见多识广，忽然想起儿子的身份，再加上岚庆脸上的不舍，终于想起一种可能。

　　“嗯，这没什么。”任道远点头应道，别看是九品道甲，任道远还真不乎，他手中的九品道器还少吗？真正能用得上的，几乎一件没有。毕竟修为有限，能够发挥出九品道器的可能性太小，还不如使用最适合的道器。

　　“不行，这怎么行，晓晴还只是个孩子，这么珍贵的东西，不能给她。”柳元梦坚定的说道，一把从任晓晴怀将道甲抢走，抱在自己怀里，紧紧的，生怕被别人抢手似的。

　　这可是道甲啊，想当年，为了得到一件道器，花了多少功夫？不仅花重金，打造装备武器，而且联络了柳家，一同动手，最后还差点把大儿子搭进去。

　　柳元梦对道器了解的不多，只知道，任何一件道器，都是非常了不起的，是老祖和丈夫看着都眼红的宝贝。

　　“呵呵，娘啊，给她吧，岚庆都答应了的，对孩子不好说谎哟。”任道远笑着劝道。

　　“不行，绝对不行，你胡说什么啊，你不记得当上的事情了？为了一件东西，你的小命都差点没了，这么重要的东西。”柳元梦怒道，在她心中，没什么比儿子的命更重要，丈夫能将此物看得与儿子相同呢。

　　“娘，满地都是，给她几件又如何？”任道远大有深意的说道。如果自己判断没错的话，任家又将出一位道师，而且还是天赋极佳的道师。

　　“满地都是？”柳元梦惊讶的问道，低头向地上看去，除了岚庆手中的南海丽珠盒这外，足有二十多件东西，这些全是？开什么玩笑？柳如慧对道器了解的更少，可她还是知道一些。

　　“这些都是。”任道远肯定的说道。

　　“啊……啊……”柳元梦尖叫一声，放下手中的道甲，将地上的道器，全部收拢到自己脚下，转头对柳如慧说道：“快去请老祖和你公爹来，要快。”

　　柳如慧不明所以，但她同样挺聪明的，就如她的名字一样。心中已经模糊的感觉到，岚庆和任道远丢了一地的东西，好象都是什么了不起的宝贝呢。

　　“如慧，不用去。娘亲，放心吧，我们先办更重要的事情。”任道远正色说道，他很清楚应该如何劝说母亲。

　　“更重要的事情？”果然，听到儿子的话，柳元梦愣了一下，却没有继续坚持，不解的看着任道远，等着他的答案。

　　“晓晴不凡。”任道远轻声说道。

　　“晓晴不凡？你是说晓晴不平凡……。不平凡……”柳元梦在出嫁前，也是有名的才女呢，无论是学识还是武道，都非常出色。

　　在很多人看来，她嫁入任家，成为任福清的女人，绝对是下嫁，便宜死任福清了。这完全是因为任家的势力，否则象柳元梦这样的才女，怎么可能嫁给那么没用的男人？

　　听起来似乎有些过份，仔细想想，倒也有几分道理。如今的任福清，武道修为是上品天阶，而柳元梦，居然也迈入上品天阶，两人修为居然相当，虽然稍有差距，却是极小。

　　要知道，任福清作为家主，除了处理一些大事儿之外，全力修行，又有整个世家作为后盾支持，无论是财力还是人力，都由着他调动。

　　而柳元梦身为主母，不仅要管理内堂任宅，很多生意上的事情，也需要她拿主。平时还要管理三个孙子孙女，照顾丈夫儿子，花费的时间，远比任福清要多得多。

　　相应的，她能够用于修行的时间，就少了许多。虽然从未算过，至少也要比任福清少五倍以上的时间。

　　除此之外，不要忘了，任福清的年纪，也要林柳元梦大上一些。总结一下就知道，在武道修为上，任福清真不如妻子。

　　任道远只说了四个字，听起来似乎是夸讲，可她马上就明白了大儿子话中之意。眼睛变得雪亮一片，看向大孙女的目光中，带着一片火热。

　　“能肯定吗？”柳元梦问道，她可不希望是空欢喜一场。

　　作为母亲，对两个儿子都是公平的，无论哪一个，都是她心头肉。

　　大儿子有些古怪，但很强大，这种强大虽然从未在她面前表现过，可是看着任家的变化，就能知道。任道远一个人，就能顶得上整个任家。

　　相比之下，二儿子看起来似乎更加优秀，而且心气极高，却远远比不上大儿子。因为性格的原因，两兄弟一直不睦，甚至因为家主的位置，差一点翻脸。

　　这几年来，二儿子的心结依旧没有解开，这次不是怨恨父亲和哥哥，而是怨恨自己，没有本事。只要有时间，不是关注家中的事情，就是全力修行，如今居然已经迈入天阶了。

　　身为母亲，她太清楚二儿子吃了多苦，受了多少罪，再加上心中的那股火气。这令她极为担心，特别是这次看到大儿子安全归来，以她的修为，居然看不透儿子的品阶。

　　很显然，大儿子的修为再次提高，已经远远超过父母，进阶星爷，达到任家老祖的高度。这当然值得她开心自豪，可是二儿子看到提个，心中只怕更加难受。

　　数年的苦修，苦闷，不仅得不到宣泄，反而变本加利，这让他以后的日子，如何过啊。他已经尽力了，不是他不够优秀，而是老大实在太过妖孽。

　　要知道，任道远不仅是星爷，他还是道师呢，这个身份，可能比他身为星爷更加重要。这点见识，柳元梦还是有的。


第534章 任晓晴的眼光

　　只是她并不知道，身为高阶道师的任道远，能够进入星阶，代表着什么意思，这远比他两种身份更加引人关注。

　　如果孙女拥有道师天赋，能够成为道师，无论是对任家，还是对任逍遥，都是好得不能再好的消息了。

　　“快快，快想办法确定。”果然是大事，人永远比东西重要，就算是满地的道器，也比不得两个儿子，三个孙儿。

　　“好的，娘亲勿急。”

　　说完，继续蹲下身，指着地上的八件道器说道：“晴儿，仔细看看，这八件东西里面，有哪一件，是你能使用的，只要认出来，不仅爷爷奶奶会喜欢，我保证，你爹也会抽时间，好好陪你。”

　　“大伯胡说，我爹很忙的，根本没时间陪我玩，就算是弟弟，也只是有时候过来看一眼。他那么喜欢弟弟，都不陪他玩，不可能会陪我玩的。”任晓晴说道。

　　果然如此，柳元梦能想到的，他自然也想到了。任家其人都好说，只有这个心高气傲的弟弟，让任道远头疼万分。打又打不得，骂也没用处，就算送他东西，他都懒得要，他实在不知道，应该如何与弟弟相处。

　　“大伯说了就算，只要你能作到，如果你爹不肯陪你玩，我就揍他。”任道远眉毛一挑说道，从小到大，他还真没揍过任逍遥。

　　前段时间的感悟，让他明白一个道理，相敬如宾，那不是家人，而是客人。以前自己就是忽略了这点，以为这才是相处之道，如今看来，全都是错的。

　　兄弟之间，哪儿有那么多废话，作哥哥的，就应该管着弟弟，不听话，就打到他听话为止。无论城府还是乡村，平民百姓的兄弟，可不都是这样相处的吗？

　　世家子弟，总以为自己高人一等，知书识礼，不屑于乡野的粗鄙，可仔细想一想，世家兄弟的感情，如何能同百姓兄弟的亲情相比？

　　世家之中，兄弟内斗根本就是常事，关系好反而成为异类。再看普通百姓人家，哪一个不是兄弟齐心，打架一起上，出了事一起扛，只有这样，才能让家兴旺，这才是兄弟之道。

　　“不行不行，你不能打我爹。”任晓晴怒了，握着小拳头，扑向任道远，谁敢打她爹，他就打谁。爷爷奶奶例外，在她小小的心儿里，已经明白，爷爷是爹爹的爹爹，打爹爹是应该的，其他人都不行。

　　柳如慧一把扯过女儿：“别胡说，这是你大伯，是你爹的亲哥哥，当哥的当然可以管教弟弟，你也没少欺负你弟弟吧。”

　　低着头教训女儿，柳如慧的眼圈通红，家里的事情，她身为一份子，当然是知道的。任道远能说出这句话，实在令她感动。接下来就看丈夫的了，只要能各退一步。

　　家和万事兴。

　　任晓晴眨巴两下眼睛，似乎明白了，大伯是可以打爹爹的，而且可以打得理直气壮，这个认知，让她心态发生了明显的变化。

　　原本在她心中，家里最厉害的自然是爷爷，或许是祖爷爷？之后是奶奶，接下来就是爹爹了，没想到，原来大伯比爹爹还要厉害。一瞬间，小姑娘对任道远开始崇拜起来。

　　伸出一根小手指，冲着任道远嫩声嫩气的说道：“大伯说话要算话哟，我如果找到能用的东西，就让我爹陪我玩，如果他不陪，你就狠狠的揍他。”

　　在小姑娘心中，大伯应该算是亲人吧，她还不太确定。只要是亲人，就都是一家人，谁打谁都是很正常的嘛。反正只要能让爹爹陪她玩，一切都好说。

　　“当然。”任道远看着任晓晴伸出的那根小手指，不明所以的看向柳如慧，最了解孩子的，自然应该是她的母亲。

　　“道远哥哥，她要和你拉手指，是小孩子之间的一种誓言，你也伸出小手指，和她拉一下就好。”柳如慧笑着说道，虽然嫁入任家，她还是习惯象儿时那样，称呼任道远为哥哥。

　　“这样啊，那好吧，我保证。”任道远笑着伸出小手指，和任晓晴那胖胖的小手指拉在一起，任晓晴用力拉了两下，马上松开，一屁股坐在地上，仔细的看着眼前的八件东西。

　　这回的测试，明显要难得多，小丫头不能完全理解任道远的意思，边看边想。

　　在八件道器之中，挑来挑去，最后拿起一只，型似花朵般的物件。说它是花朵，实在太高看它了，灰突突的一件玩艺，上面似乎是一朵花，却丑得很，下面有一根手指粗细，弯弯曲曲的东西，权算是花枝。除了用花来形容它，任道远都不知道应该说它是什么。

　　“真丑。”任晓晴不满的说道，可是看来看去，好象只有它，有些意思，其它的东西，与她心中的认知，相差极远。

　　看到她选择了这枝九幽之花，任道远脸上虽无变化，心中却是乐开花了。这个测试的难度，明显偏高，就算四阶道师，也未必能准确的按他的要求挑选出来，而任晓晴，前后只花了半刻钟的时间，其中大半的时间，应该是用来理解自己所说的意思。

　　天才啊，奇才啊，我们任家，终于要出一位了不得的道师了。以任晓晴的天赋，只要有名师指点，雄厚的资源支持，再加上足够的历练，绝对是百年一遇的奇才。

　　“为什么选它？”心中本就乐得不行，却依然板着脸问道。

　　柳元梦和柳如慧这对姑侄，对道术一窍不通，只能通过任道远的脸色来判断，见任道远一直板着脸，心都提到嗓子眼了。

　　特别是柳元梦，她很清楚自己的大儿子在搞什么，如果这次测试成功，代表着任家下一代之中，又出现了一位道师。

　　那可是道师啊，想想青州各大世家，凭什么能成为世家？真正大的世家，无一不是拥有一位道师，而且至少要三阶以上的道师才行。

　　左家因左星野这位阳神，以及水志清大师的支持，才能统治风语帝国数百年。蓝家因为在密剑道宗里，拥有三位道师，成为第一流的世家。君家就更不用说了，不仅原本就有三位道师，如今的君莫娇，更成为了六阶道师，成为君家的下一代领头人。

　　任家这些年的变化，她都看在眼中，为什么会有这样的变化，丈夫早就和她说过，完全是因为自己的大儿子。别看任家有任平生老祖这位星爷，最多只能震慑一些宵小，在真正的大世家眼里，原本什么都不是，毕竟星爷的武力，实在有限，最重要的是，因为家中没有道师，对高阶武者几乎没有任何吸引力。

　　因此以前的时候，任家虽然看起来昌盛，却只是表面的繁荣，来投靠的武者不仅数量不多，而且品阶也不会太高，连一位星爷都没有。

　　自从任道远成为道师之后，虽然他很少在家，可任家却发生了翻天覆地的变化。先是多出两位星爷守护，几年后，任道远又带来一位星阶忠仆。

　　之后更是离谱，随便带回来一个落末的世家，里面居然拥有两位道师。如今再次归来，还不知道他会给任家带回来什么呢？

　　可惜啊可惜，如果任老祖，当年得罪的只是一位月祖就好了，哪怕是最顶尖的月祖，以任家如今的实力，也能扛得住。

　　荆余生是位阳神，实力差距太大了，就算儿子再出色，只怕这次也难以渡过。

　　“这个……这里，还有这里有些不太一样哟，别的都不行。”任晓晴指着五朵花瓣上的道纹说道。

　　“有点意思，你能不能试着使用一下？”任道远问道。

　　这八件上古道器之中，的确只有这件九幽之花，是任晓晴能够使用的。毕竟任晓晴的年纪太小，刚刚开始修行，这已经算是比较早的了。

　　有人认为，修行越早越好，事实上并非如此。孩子正处在高速成长期，这时候开始修行，高强度的体力消耗，对孩子没有任何好处，甚至会影响他们的发育。

　　世家要比普通人知道的稍多一些，因此修行的时间，反而比普通人家稍晚。

　　任晓晴也是刚刚开始修为，连半年都不到。天赋同样不错，已经进入人阶。当然，人阶只是武道修为的第一步，相对要容易许多。

　　练的只是外力，连内劲都未生出。这朵九幽之花，虽然是唯一一件，经过任道远之手改造，可以使用按压道纹的方式启动，但需要的力度却非常大，毕竟任晓晴没有内劲可供使用，完全靠手指间的力道。

　　道纹很细小，按压道纹的时候，需要非常准确，将力量积中到一点，对于人阶武者来说，难度不小。何况任晓晴，只是初入人阶，力量更差。

　　“好啊，我试一下。”任晓晴倒是没有在意，反正她也不懂，直觉告诉她，这东西，应该可以使用，其它的完全没有感觉。

　　“对着你母亲试试。”任道远笑着说道，她能作到这种程度，其实任道远已经非常满意了，想要启动九幽之花，可能性实在太低。

　　何况九幽之花虽然有其神奇之处，却没什么直接的杀伤力，对着谁都没关系，只要在成功之后，不继续下杀手就好。

　　在这一点上，九幽之花，还真不如之前她换去的流云甲，毕竟是高品道甲，上面带着几个被动道性，平时可能看不出来，受到攻击的时候，它的保护效果，远非九幽之花能比的。


第535章 九幽之花

　　“先按这里。”任晓晴一手拿着九幽之花，另一只手，伸出两根手指，用力按压，按压之后，想了想，再次按了下去，连续按了三次，有些恼了，加了两根手指上去，全力按压。

　　原本任晓晴在同龄的孩子之中，就非常胖，两只小手亦是如此，手指头有些粗，上面全是肉，再加上九幽之花的花瓣很小，小手捂上去，几乎将大半的九幽之花都挡住了。

　　“好……”任道远再也忍不住了，大声叫道，连连击掌，实在太好了。任晓晴作的比他想象的还要好得多，四根胖胖的手指头，却异常灵活，眼力极佳，在细小的道纹上，准确的找到了开启道纹的第一步位置，并且按压的极为准确。

　　因为力量不够，因此加上两根手指，整只小手，除了小拇指没办法用上力之外，全都用上了。

　　而且任道远还发现，她不仅按压的位置准确，还能判断出，自己的按压的力度是否足够，这就更令人欣喜了。

　　按压式道器，被先天之气取代，不是没有道理的。不仅速度慢，对道师的手眼配合，以及判断，都有着不低的要求。

　　要知道，道器在开启之前，完全没有反应，按压的力量是否足够，只有靠使用者自己的判断，而这种判断难度不低。

　　最初的时候，任道远靠着哈明非大师梦境之中的经验，成功开启的机率，也只在八成左右。随着他的道术精进，成功率越来越高。

　　等到任道远，可以百分百的开启道器的时候，他已经进入地阶，有了内劲。虽然不能象先天之气那样，随心所欲，随时开启道器，总比人阶纯靠力量按压要好得多。

　　连续按了四次，小丫头终于满意了，挠了挠头，发现接下来还需要再按四个位置，才能达到心中的意愿，可真不容易啊。

　　我按，我按，我再按。

　　小姑娘忙得满头大汗，看得柳元梦和柳如慧极为心疼，她还只是个八岁的孩子啊。抬头看了一眼任道远，发现大儿子的目光极为专注，紧紧的盯着任晓晴看。心中虽有不舍，却忍着没有出声。

　　“我再按。”任晓晴发出一声尖锐刺耳的叫声，手中的九幽之花，忽然绽放开来。

　　名字听着不错，事实上，开启之后的九幽之花，依然是丑陋的，五个花瓣，向四周延伸开来，不停的伸缩着。

　　“啊……好美，好漂亮，这是什么花啊，我怎么没见过？好香，这香味……”柳如慧看得如醉如痴，上前一步，走到女儿面前，低头闭着眼睛嗅着花香。

　　“漂亮？美丽？花香？”同样在看着任晓晴的柳元梦，一脸的不解。这样的东西，也能称为漂亮？至于香味？除了四周的花香青草气息之外，她没有嗅到其它的味道。

　　再看看二儿妇，更觉得扯蛋，柳如慧明显是闭着眼睛的，怎么可能看到花儿？

　　“如慧？别这么惯孩子，要让她知道什么是真实，漂亮就是漂亮，香就是香，不能为了让她开心，胡乱哄骗，这对她没有好处。”柳元梦沉声说道，身为婆母，她是一定要教训儿妇的，让她明白，应该如何教导任家下一代的孩子。

　　柳如慧却似未听闻一般，依然低着头，一脸的陶醉，似乎看到世间最娇艳的鲜花，嗅到世间最美的香气一般。

　　“娘，我觉得，你床头柜子里的那几朵珠花，看着挺漂亮的，给女儿好不好？”任晓晴眼睛晶晶亮，无师自通的说道，声音中带着几分娇憨。

　　“好啊好啊，只要你喜欢就好。”柳如慧连连点头。

　　“让梨花现在就去取来好不好？”柳元梦听到这话，忽然觉得头皮发麻，这声音怎么如此古怪？

　　“当然，应该的啊。梨花没听到吗？大小姐想要那些珠花，快去取来给她。”柳如慧说道。梨花是柳如慧的贴身大丫头，是从柳家嫁过来的时候，陪嫁的女孩，原本应该算是任逍遥的通房丫头，只是任逍遥对女色无好，最后干脆嫁了一位管事，却依然在柳如慧身边当差。使唤习惯了，哪怕年纪大了，柳如慧也不想换人，只是在身边又加了两个大丫头。

　　“二少奶，您确定？那些珠花，可是二少爷送您的，是您最喜欢的饰品？”梨花不同于后来的大丫头，如今早就升为女管事，而且她是从小就服侍柳如慧的，对这位小姐，极为了解，情同姐妹。

　　今天小姐表现的完全不对头啊，谁不知道，二奶奶最疼爱的就是整天流着鼻涕的少爷，对两位小姐，很少过问，由着奶娘照顾。当然，也不能说是不爱女儿，只爱儿子，只是对儿子的关心更多一些。

　　小小姐的性子，她同样知道，是她看着长大的，别看她外表胖胖的，似乎很娇憨，其实心眼多着呢，比那个整天流鼻涕的少爷，不知道强了多少倍呢。

　　那些饰品，别说是小小姐，就是柳家的那些姐妹，她都没舍得送人一件，今天怎么可能如此大方？

　　“快去快去，没听到吗？晴儿想要呢，她可是我女儿，我最喜欢，最亲亲的女儿哟。”柳如慧情似乎有些生气，语气冲了许多，却连头也不回，继续陶醉在鲜花与花香之中。

　　“道远？”柳元梦的见识，自然不是一个女管事能比的，已经看出问题来，此时的柳如慧，似乎不受自己的意识控制，或者说是意识迷乱。

　　“娘，是那朵九幽之花在作怪。当然，这东西也要看落在谁的手中。”任道远说道，受到九幽之花中，幻花和迷魂两个道性，此时的柳如慧，就算在她耳边打鼓，将她人都扛走，她也不会有什么反应。

　　“好可怕的道器！”柳元梦倒吸一口冷，转眼间，想到无数种可能。

　　虽说这个儿妇的修为不高，刚刚进入地阶，以她的年纪，此生也不会有多高的成就，可是晓晴才八岁啊，而她的母亲，已经年过三十了。

　　三十岁的老娘倒绷孩儿？这句古话，原本她是不信的，如今看到眼前的一切，柳元梦终于信了。

　　“对什么人都有效？”柳元梦的好奇心也升起，家中那几件道器，原本都是任道远搞来的，身为他的母亲，天阶武者，她自然也有机会接触到。

　　在她心中，道性应该是增加武器的强度，更加坚固、锋利，甚至还有一些类似神通密法般的能力。

　　而眼前看到的，完全颠覆了她对道器的认知，怎么还会有这样的道器？

　　任道远嘿嘿一笑，他就知道，母亲对道器的了解不多。就象岚世界的族人一样，他们眼中，只有道兵，连道甲都算是垃圾，其它的道器，干脆丢得满地都是，连星兽窝里都能找到。

　　这不奇怪，星兽对于天道之力的感应能力，还在人类之上。岚世界的人，对上古道器弃之如敝屣，可星兽却当宝贝似的，带回窝中。这也是宝地里面，经常能找到上古道器的原因。

　　在任道远看来，道兵道甲，在道器之中，只是一个分支罢了。天下第一道器是什么？即不是道兵，也不是道甲，而是天锁迷城。

　　同样的，在岚世界之中，道兵道甲的数量，只能算是一般。其实任道远知道，道器毕竟是为人服务的，因此道兵道甲，在道器的分类之中，算是最大的一类，数量也是最多。

　　余下的上古道器，还可以分许多类别，每个类别的数量，远少于道兵道甲。只是岚世界的人没见识，在他们看一，除了道兵之外，都比较垃圾，道甲还好，至少能当衣服穿。

　　这听起来真是好笑，道甲为了使用方便，通常都会加入适体之类的道性，只要能够开启道性，无论是孩子还是壮汉，穿在身上，都会极为合体。

　　可是岚世界人并不懂这些，因此只能挑选自己能穿的道甲，余者弃之不用。

　　通过道甲的原始大小，任道远甚至能够判断出来，上古人类的体形，远远要小于现代人。不仅比不上岚世界里那些猛男壮汉，比起九州大陆的普通人，也要小上两圈。

　　因此，在岚世界中，想要找出一件适合自己体形的道甲，难度极高，除了象岚庆这样身材娇小的女孩，很少有人能穿得下。

　　即使知道道甲也是好东西，岚世界的人们，也弃之不用。除了不合体之外，还有一个更重要的原因，他们面对的通常都是强大的星兽，如果道甲的道性没有开启，只靠被动道性，根本挡不住星兽全力一击。

　　无法起到护甲的作用，再加上不够合体，这就是岚世界人无视道甲的原因。

　　如今的岚岩唐为几位，早已经体会到道甲的妙处，再加上他们即将面对的敌人，不是无知的野兽，而是更加精明的武者，道甲的作用，就更加明显了。

　　“是的，不过武者的修为越高，体内的力量越强，对人的头部影响也就越大，抵抗能力会不断加强。如慧的修为太低，根本就扛不住。”任道远摇摇头说道。

　　九幽之花，只是四品道器，除了幻花、迷魂之外，还有固体和护体两个道性，固体是被动道性，不提也罢，护体能力虽然不是很强，倒也有几分作用。


第536章 岚风的眼中的好恶

　　这件上古道器，连岚庆都看不上眼，更不用说岚岩唐为等人了。反而是八岁的任晓晴，刚刚能够使用，对她来说，正好合用。如果运用得当，就算是天阶武者，短时间内，都拿她没有办法。除非一点点磨，将九幽之花里的天道之力，全部消耗一空才行。

　　护体明显是一个消耗大的道性，反而是幻花和迷魂，完全是一种引导性道性，激发人的内心感受，消耗的道性非常少。如果任晓晴愿意，柳如慧几天之内，都不可能从九幽之花的幻境之中挣脱。

　　最要命的是，以柳如慧的心志和修为，根本不认为自己受到迷魂，而是真的以为看到了，嗅到了。就算任晓晴不再使用九幽之花，她心中，依然会认为，自己看到的都是真实的。

　　“完了完了，这可怎么好？这东西不能给她。”柳元梦坚定的说道，任道远对这个侄女，根本不了解，身为奶奶，她可太清楚这小丫头的破坏力了。

　　原本就已经够瞧的，任府之中，能管得住这小魔女的人，本就不多，如今有了九幽之花，那还了得？

　　“娘，没事的，这样最好。”任道远笑着说道。

　　“好？这怎么可能好？原本那小丫头就是个顽皮的，整天在捉弄人，欺负弟妹，如今再有了这东西，还有几个人能制住她？”柳元梦担忧的说道，不明白为什么儿子会这样想，看他的意思，似乎在鼓励晓晴如此胡闹。

　　“没事，这样才好呢。让她感受到道器的魔力，才会认真学习道术。”任道远随口回答母亲的问题，心思电转，一时之间，又觉得有些头疼。

　　自己的道术，学的有些乱啊。哈明非大师的梦境，可不是一本从头教到尾的教科书，而是非常繁杂凌乱的经历过程，从中任道远可以学到很多东西，却会越过许多的基础。

　　这几年来，在破解道器密码的时候，任道远经常会感觉力不从心，明明许多东西，自己明白它的方向，在细节上，总是少了许多知识。

　　认真说起来，任道远仔细学习道术的时间，真的少得可怜。当初在云州平山道宗里面，学了一点点基础。之后在蕴道精舍里，又学了一部分，除此之外，他根本就没有系统的学过。

　　要知道，一名道师的成长，可不是件容易事儿。象君莫娇，有她自己的老师，十岁开始学习，二十岁之前，都是打基础。十年的基础下来，依然不够结实，还要继续学习才行。

　　即使是在蕴道精舍这种道师高度集中的地方，年轻道师的数量，依然不多。

　　任道远从不认为，自己的道术很低，他甚至怀疑，现在的自己，完全有能力，独自完成一件七品，甚至是八品的道器。算是八阶道师，都不为过。

　　可是那又如何？没有一个好的基础，越向上走，困难越大。象步青云这样的道师，到了八阶，也步履维艰，何况是自己。

　　老师，一位好的老师，极为重要。自己可以教她一部分，但绝对不是最好的选择。至于密剑道宗的道师，连他都看不上眼，怎么可能让他们成为任晓晴的老师？

　　“以后要乖哟，这些都给你，刚才的花儿，真是漂亮啊，什么时候才能再看看呢？”任道远在头疼任晓晴老师的问题，柳元梦则担心，从此之后，任府内堂鸡犬难安之时，任晓晴怀着忐忑之心，关闭了道性。

　　此时她的怀中，已经多了许多东西，六只眩目的珠花饰品，一匹特供碎花皇室帛。

　　“好哟，娘要以后多疼我，我就经常让你看花花哟。”任晓晴自己都没看到母亲所说的漂亮花儿，却满口的应承下来，此时的她，早已经明白，手中的东西，可不是凡物，它能让人看到平时根本看不到的东西，甚至连嗅觉也会改变。

　　小脸涨得通红，原本对她极有吸引力的两样东西，到手之后，已经完全没有感觉，反而是丑陋的九幽之花，被她紧紧捏在手中，生怕被人抢走。

　　“不错。”任道远满意的点点头，这丫头还行，没有玩过头，知道不应该如此对待自己的母亲，看来平日里的教育也没有落下。

　　想想也是，有母亲在，就算柳如慧什么都不懂，任家也不太可能出现纨绔不肖的子弟。

　　“大伯你答应过的，让我爹陪我玩哟。”任晓晴想起此事，脸上带着一丝疑惑说道，奇怪啊，原本自己最想要的，就是让爹爹陪自己玩，为什么现在这种想法，并不强烈，反而很想知道，手中这件东西，为什么会这样？小小的脑袋里，满是疑问，只是不知道该不该问出口。

　　“当然，我保证。除此之外，你有什么问题，也可以问大伯哟，大伯会教你的。”任道远蹲下身体，随手一召，将满地的道器收起，这些东西，拿出来给她挑选是一回事儿，一直丢在地上，任道远还是有些心疼的。

　　他可不是岚世界那些傻子疯子，随手扔道器，如果这个世界的事情，让九州的道师们知道，也不知道他们会有什么反应？乐疯了？气傻了？

　　任晓晴眼睛一亮，随手将怀中的东西扔在地上，扑过来，一把抱住任道远：“大伯，你刚才是怎么变的？一地的东西，全都没有了，而且还能变出来，我看这个姐姐也会变哟。”

　　小嘴真甜，虽说岚庆长得比较面嫩，却也不可能是姐姐吧。

　　“别胡说，这位是岚姨娘，快叫人。”柳如慧被女儿摆了一道，却不自知，依然想作好一位母亲，柳元梦看得直摇头，她算是看明白了，从今以后，这丫头，绝对能将她母亲吃得死死的，回头还会欺负弟妹。

　　柳元梦甚至有些担心，任逍遥的修为还是差了点，没准这件道器，对他也有效，到时候，除了家中的几位长辈，只怕谁都拿这小魔女没办法。天啊，这以后的日子，还怎么过啊？

　　身为任家的主母，她每天的事情繁多，不可能全天守着这丫头吧。

　　“岚姨娘好，谢谢您的礼物，衣服很漂亮，非常好看，我好喜欢。”任晓晴在柳元梦眼中，就是一个又可爱又可气的小魔女，可毕竟是从小受世家教育长大的，再加上聪明过人，小嘴甜着呢，别说是岚庆，就算是柳元梦，也没少被她哄得头晕眼花，不辨东西。

　　听到任晓晴的话，岚庆的脸上都快乐出花来了，觉得只送一件流云甲，太没面子，根本无法表达自己的心意，这小丫头，可是自己家的孩子呢。

　　“晓晴真乖，这盒丽珠也送你吧。”岚庆说道，她原本就没多少心眼，喜欢谁就拼命的喜欢，手里有什么好东西，都会随手送人。当然，这与岚世界的整体现况有关，谁手里也没多少好东西，除了吃的和兽皮兽骨之外，有价值的东西非常少。

　　这人啊，越是穷，反而越大方。富裕了，手里的东西多了，总会出现一些自己特殊喜欢的，自然舍不得送人，就显得小气了许多。

　　任晓晴摇摇头，此时在她眼中，丑陋的九幽之花，比任何东西都要可爱。同时，这小丫头的头脑变得更加灵活了，刚才可是满地丑陋的东西啊，如今自己只有两件，好象太少了些。

　　丽珠虽然漂亮，却不好玩，还是给晓云、晓雨他们玩吧，反正他们傻乎乎的，随便拿什么东西都好骗。

　　“岚姨娘，我不要这些珠子，给弟弟妹妹吧。”

　　“好孩子，真是好孩子啊。”岚庆都喜欢疯了，多好的孩子啊，那么喜欢南海丽珠，居然还能想到弟妹，这心地多好啊。好孩子，自然应该得到礼物，可是礼物呢……

　　礼物……

　　岚庆最发愁的就是礼物，自从到了九州大陆，她发现，人多了也有难处的，每次遇到朋友，都要准备礼物，同时也能收到礼物。

　　自己收礼物的时候，好开心啊，想来别人收到自己送出的礼物时，也会很开心吧。

　　岚庆是实心眼，对于不喜欢的人，随手给点没用的纯液就好，喜欢的人，送什么呢？

　　哎呀呀，没什么东西好送啊。

　　转头看向任道远，还是让男人拿主意吧，自己根本不知道应该送什么，好象自己满穷的，什么都没有，好可怜。

　　岚庆比较天真纯朴，可她并不傻，已经想通了，这里的人，和岚石谷的族人不同，他们喜欢的礼物，可能也不一样，还是让男人想办法比较好。

　　其实岚庆心里有些责怪任道远，空间道器带了不少，里面的空间也足够大，可看看他，都带了些什么回来？真是气人，占着十几石屋空间的东西，居然挑不出一件令她满意的礼物来。

　　“纯液和盒肉就很好。”任道远笑着说道，他自然能猜到岚庆的心思，真是让人又好气又好笑。

　　喜欢的人，就送没什么用处的南海丽珠，不喜欢的人送上两坛纯液……。

　　我的天啊，我也想让自己成为令你讨厌的人。

　　“什么？你怎么可以这样？怎么能这样？”一瞬间，岚庆象是一只炸了毛的小猫咪，冲着任道远叫道，完全无视，婆母就站在身边呢。


第537章 晓晴的特殊待遇

　　“为什么不能这样？”任道远笑着说道。岚庆，太可爱了，和任晓晴完全有得一拼。想想她们以后生活在一起，任道远现在就能笑出声来，八岁的孩子，完全能将她骗得团团转，被骗了也不会生气。

　　“纯液还好些，至少非常好喝，但喝了之后，就没有了。盒肉哪比得上这里的酒楼好吃，我看过了，在酒楼里吃饭，就是要那种纸片，我记得你会造纸的，以后让人在家里挖几个坑，砍点树造纸给他们就好，我带她天天吃酒楼，怎么可以让孩子吃盒肉？”岚庆怒了，有好的不给，只给差的，男人一回九州，就变小气了？

　　“纯液……”柳元梦呻吟一声。

　　“纯液……”柳如慧舔了舔红艳艳的下唇。

　　这两位，都有幸喝过纯液，最初是霍雨佳拿来孝敬公婆的，之后是任道远回来的时候，带了一些。

　　“嗯？婆母，您口渴了？”看到这两位的反应，就算再迟钝，也发现有些不对头。

　　“你口渴都喝纯液的？”柳元梦咬着牙问道。

　　岚庆老实的点点头，有些扭捏的说道：“也不全是拉，有时候也喝水，总喝纯液不好。”

　　说着，抢过任道远的空间道器，从里面翻找出一坛纯液，双手奉上，她带来的纯液，数量不多，已经消耗的差不多了。倒是，任道远，从来没有送过人，手里还有一小批。

　　当然，岚庆准备有时间的时候，挑选一些星核，让岚律帮她酿制，她的手法实在太差，岚律在这方面，有着非常好的天赋，就连岚睿大长老的纯液，也是经他手酿制出来的。

　　柳元梦伸出微微颤抖的手，接过看起来极为粗糙的小泥坛，同样是拳头大小，一眼却能看出，这个泥坛制作的很糟糕。

　　犹豫了一下，柳元梦伸手拍开泥封，她还是无法相信，岚庆平时没事的时候，总是喝纯液，她说的东西，到底是不是自己想象中的纯液？

　　一股奇异的香味，淡淡的飘荡在回廊四周。

　　“好香，和花香一样香。”柳如慧又陶醉了。

　　任道远听了，撇了撇嘴，怎么可能一样？星核毕竟是星兽头脑里产出的东西，是以天道之力为主的，和花香完全不同。

　　原本纯液是没有多少香味的，只有喝到口中，才能感觉到它的清香。可岚世界的人，将纯液发展到极致，十枚星核的大小，几乎不比泥坛小多少，这种搞法，也只有岚世界才能搞得起来。

　　任道远忽然发现，他带给岚世界的变化着实不小，可岚世界的土著们，同样给他带来了许多的变化。

　　“婆母，您喝啊，您不是口渴吗？纯液的味道很浓烈，不适合多喝，两三坛还是可以的。”岚庆认真的说道。

　　早在岚世界的时候，任道远就警告过他们，纯液虽然好喝，但一次性，不要喝得太多，容易引起体内劲力混乱。

　　要知道，这种高纯度的纯液，不仅保留了原本补充内劲的效果，还提升了数十倍的力量，毕竟这是由十枚好核酿制出来的，与九州大陆粗制乱造出来的差别极大。

　　有了这样的警告，岚世界的族人，也谨慎了许多，通常一次不会喝超过三坛。

　　当然，这里面也有任道远的私心，一次喝下去三十枚极品星核，想想都让人发狂。

　　其实喝纯液的人不同，结果也会有很大的差别。毕竟纯液能够补充的数量有限，如果是岚鹰这样的上品阳神，就算一次喝个几十坛也没什么问题。

　　想想一次消耗掉如此多的星核，任道远绝对不允许这种事情出现。

　　只是他很清楚，自己教会了他们酿制纯液，岚睿发展出高纯度纯液之后，算是开了个坏头，一发不可收拾。当着自己的面，就算是岚鹰，也不会喝太多，至于背后，他们到底喝了多少，谁也不知道。

　　没办法，众星屋里的星核数量，每天都在变化，外面的几只狩猎队，带来了大量的星核。不仅是他们狩猎星兽得到的，大部分都是捡来的。

　　星核可以存放很长时间，几十年甚至上百年都不会自然损坏。岚部落在这里生存了上千年的时间，以前扔掉的星核，数不胜数，随便找个猎场，都能找到数量庞大的星核。

　　一次狩猎，斩杀几百只星兽，倒是能带回来几千甚至上万枚的星核。

　　由于星核的数量实在太多了，因此岚部族的人们，根本没拿它当好东西。以前都是当垃圾处理掉的，如今知道它能酿制出这么好喝的东西，不用才怪呢。

　　柳元梦啜了一小口，脸色瞬间变得血红一片，接着红潮退去，再起，再退，如此反复三次。这才张口，喷出一口浓浓的香气。

　　眼睛变得一片雪亮：“这……这和以前我喝的纯液，好似不同？”柳元梦开口问道。

　　任道远只能苦笑着点点头，能一样才怪呢。只是这事儿，还真不能解释，一旦解释清楚，大家都不满意，惹来一堆的麻烦，更加头疼。

　　十枚好核一坛纯液，如果任平生和任福清，能同意继续酿制才怪呢。而早已经喝惯纯液的岚部落五位，不让他们喝纯液，或者换成九州大陆的纯液，他们还不疯掉？两头得罪人的事情，绝对不能作。

　　“这是她们家乡的特殊酿制方法。”任道远只能如是说道。

　　“好……好东西啊。”柳元梦不舍的看着手中的泥坛，泥坛太小了，里面的纯液数量有限，虽然刚才喝的一口并不大，却已经少掉了三分之一。

　　“来，你们也尝尝岚庆的家乡特产。”柳元梦说道，同时扫了儿子一眼。以她的见识，自然知道纯液的原料是什么，等有时间，定然要让他交出来，不能由着他乱来。

　　柳如慧连忙双手接过，喝了一小口，又喂给女儿。

　　喝到纯液的味道，任晓晴的眼睛雪亮雪亮的，甚至发着绿光，如同夜晚中的野狼眼。

　　“好喝，我要，姨娘就送我纯液好了。我还想尝尝盒肉，好吃吗？”任晓晴说道。

　　“不好吃。”岚庆摇头说道，从自己的背箱里取出一盒，拉开下面的挂勾，让它自动加热。这东西，最初尝到的时候，岚部落的人都快吃疯了，时间长了，总是一个味道，越吃越没感觉，现在岚部落已经很少有人喜欢吃这种东西。

　　当然，储备还是有的，大量收获的兽肉，被加工成方便保存的盒肉，足够岚部落和唐部落食用半年之久，什么都不作，也饿不到。这种生活，岚部落极为满意，在任道远到来之前，谁敢想象，还能这样放心的活着？别说是岚部落，就算是唐部落，也不可能有半年的余粮。

　　“这是军粮啊。”看到盒子在加热，柳如慧一眼就认出来了，之前的战争，无论是任家还是柳家，都有不少的直系亲属，上了前线，这种军粮，被那些小子们，当作玩物，带回来不少。

　　开始看着还算新鲜，真的吃到嘴里，很少有人能不吐出来。毕竟是供应普通士卒的军粮，味道好才奇怪呢。

　　“尝尝看，味道还算可以吧，只是吃得多了，就没感觉了。”岚庆说道。

　　梨花早已经带着人，取来了餐具，将盒子里的肉倒出来，分成三份，嗅起来似乎还可以，至少没有军粮中的那股子腥膻味。

　　吃了一口，三人同时停了下来。岚庆说的没错，味道不算好，倒也不能算太差。以任家的地位，每天锦衣玉食，是必不可少的，即使比不上乾州，吃食也是极为精美，简单粗糙的盒肉，哪儿会放在她们眼中。

　　“晓晴，你要记得，从今天开始，每天都要吃一盒肉，一点都不许剩下，明白吗？”任道远绷着脸说道。

　　“为什么？这个肉味道怪怪的，一点都不好吃。”任晓晴不干了，她每天吃的东西，都由专门的厨娘现作，哪儿会看上这种粗鄙的食物。

　　“不为什么，只因为我是你大伯，我让你吃，你就必须得吃，少吃一口都不行。”任道远坚定的说道。

　　“不要嘛……晓晴很乖的哟，不吃这东西好不好。”任晓晴玩起了平时玩得最多的，无敌撒娇大法。此法用出，能够抵挡得住的人着实不多，除了爹爹之外，连爷爷奶奶都能通杀。

　　“因为乖，你才有得吃，这东西，就算是你爷爷奶奶，也不会得到多少，你爹最多只能给他一盒尝尝。”任道远坚定的说道。

　　别看这次回来，他带的盒肉数量很多，几乎和星核的数量相当，却是最不够用的东西，他甚至有些后悔了，应该多带一些回来，反倒是星核，够用就好。

　　这盒肉，可不是普通的食材，在九州大陆，里面的材料，除了水能找到之外，其它的材料，一样都不可能找到。

　　星兽肉有多少人吃过？灵物果实，谁敢用来煮肉吃？两者结合在一起，平时看起来，似乎没什么变化，时间长了，却能无时无刻的提升武者的修为。是目前为止，任道远找到的，最好的修行辅助物品，在这方面的功效，远在奢侈味佳的纯液之上。

　　他刚才说的可不是气话，而是实话，这些盒肉，任道远真的舍不得送人，即使是自己的爹娘弟弟，都同样舍不得。没有好的天赋，常期食用盒肉，根本就是一种浪费。


第538章 任道远带回来的惊喜

　　而任道远需要送出去的盒肉，数量可不少。霍雨佳、宫子风都需要，反倒是任峰，天赋有限，不吃也罢。

　　“好吧，我需要吃多久？”任晓晴还是有些不甘心，认识的时间虽然不长，她已经认可了这位大伯，连她爹都可以明正言顺的打，揍自己更没问题，连爹娘都护不住她。

　　眼珠乱转，看到奶奶，好象奶奶能制得住大伯，应该是这样的，如此就好，以后得想想办法，哄得奶奶开心，这样一来，就不需要怕大伯了。

　　“走吧，我们进屋说话。”柳元梦说道，一家子人，站在回廊里，一聊就是一个时辰，可不象世家的作法。

　　掌灯之后，任道远来到后院，这里是任家的禁地，平时住在这里的，只有三位包括任平生在内的叔祖。能够随意进入这里的，除了任福清之外，就只有任峰了。

　　“坐。”见到任道远，任平生老脸之上，露出一丝红润，他的修为也精进了少许，如今已经达到上品星阶，距离巅峰已然不远。

　　“道远回来，是好事，也是坏事，其实你不该回来的。”任福清叹了口气说道。

　　“呵呵，爹，没事的，不就是一个荆余生吗，多大点事儿啊，不知道他的背后，还有没有其他人？”任道远问道。

　　他很清楚，在某些认知上，自己是有问题的，过于专注于道术和武修，在军国大事，人情事故上，自己远不如真正的世家子弟。

　　否则也不会闹出乾州那段乌龙来，原本以为，可以震慑四方，却没想到，月祖胜阳神，吸引过来的目光，远比震慑还要麻烦许多。

　　别看这次的事情，让支九天扛了下来，他相信，用不了多久，天道宫的人就会找上门来，问及此事。就算支九天不来，步青云也忍不住的。

　　毕竟步青云本身，也达到了月阶，又是身为道师，肯定能猜到一些东西。只要能拿到类似的道器，或者搞懂其中的道理，他也完全可以拥有战胜阳神的机会。

　　任平安眯着眼睛，似睡非睡，也不出声。当然，谁都知道，此时的他，心中定然极不平静，怎么可能睡得着？毕竟此事是因他而起，半年多来，整个任家，都处在风雨飘摇之中，人心涣散，连许多的分支，都想办法与本家撇清关系。

　　真真是可笑，在荆余生这样的阳神眼中，任家不过是蝼蚁，而各分支，更是蝼蚁中的弱者，谁管你作些什么，谁在意你们是否在撇清关系？

　　初入阳阶，有很多事情需要处理，这是不假，否则荆余生早就杀上门来，将任家灭得干净了。也正是因为，荆余生初入阳阶，正是意气风发之时，找到当初的凶手，无论如何，也要灭之立威。可以说，任家是送上门来的鸡，好好让猴子们瞧瞧。

　　因此，荆余生定然会作得比平时更加过份，真正的鸡犬不留，你们以为，与主家撇清关系，荆余生就不灭掉你们吗？此时最正确的选择是，全部集中在一起，齐心合力，哪怕被他灭掉，也要咬下一口肉来。

　　任平生虽然对自家的发展极为满意，却还没有自大到，认为以任家的力量，可以硬扛住荆余生这位阳神。

　　不过他心中，也并非没有一点希望，自家的力量不足，自然要借助外力，虽说免不了让人压榨，总好过灭族之灾。

　　这半年来，任家没有到处求援，甚至连想要撇清关系的附属世家，也不闻不问，随他们去吧，爹死娘嫁人，此时他已经顾不上这些了。

　　可他一直在等，任家的机会不错，如果早点晚点，都无法借力。正值密剑道宗，风语帝国处在最危险的时刻，这就是任家的机会。

　　为了不让其他人，将密剑道宗当作软柿子，这一回，任家终究要得到支援的，不管他们愿不愿意。别看一直以来，君家都没什么动静，他却猜得到，君家所作的功夫，远比他想象的要多得多。

　　这一次，要面对荆余生的，不仅仅是任家，而是整个密剑道宗，整个八荒青州。

　　人活得久了，很多事情，不用想都能看得透彻。虽说密剑道宗已经没有阳神，可还有月祖、星爷，以及数量庞大的武者群体和军队。

　　阳神再强大，想要独自一人，面对一州一国一道宗，那完全就是个笑话。任平生在等，等着左家、君家和蓝家，最后拿出一个章程来，看看密剑道宗对任家的支持力度有多大，只要足够大，任平生还真不怕他一个新近的阳神。

　　其实这件事情，想要处理，并不为难，只要密剑道宗，允许任家暂居于密剑道宗内，别说只是他荆余生一个，就算冰泉道宗的三位阳神齐至，面对密剑道宗山门外的道宫迷途，也只有无功而返一条路。

　　任平生认为，这种方法虽然最为快捷安全，可能性反而是最小的。如此一来，不是等于别人，我们怕了吗？为了密剑道宗和风语帝国的安定，这次绝对不会用这样的办法。反而是在左星野还在的时候，这样作没什么关系。

　　任平生想着，嘴角露出一丝讥笑，这想法真可笑，如果左星野还在的话，凭他荆余生一个新近的阳神，敢大摇大摆的进入青州？

　　没想到，等来的不是君家蓝家，而是自己家的千里驹，这令任老祖即欣慰，又有些担心。失踪了这么久，为什么不能再久一些，哪怕再晚半年回来，此事应该已经有了结果，他从来不认为，这次任家的难关过不去。

　　如果任家全族被灭，青州、密剑道宗和风语帝国，也都该换主人了，那时候，任家灭不灭，又有什么关系？

　　听了任道远的话，任老祖的眼睛微微睁开一条线，眼中带着一丝诧异，他从未小看过这孩子，他已经带给任家太多的惊奇了。

　　“胡说，荆余生再差，也是阳神，如今的青州，根本无人可挡。”任福清怒道，虽说心中爱极了大儿子，在人前的时候，却越加的严厉，似乎不这样，无法体现出父亲的威严。

　　任道远早就习惯，全然不当回事，笑着说道：“无妨，这次孩子儿带回几个帮手，其中至少有两位，可以轻松对付荆余生，如果两人一齐动手，保证让荆余生有来无还。”任道远阴森森的说道。

　　原本有了风落雪的传话，看在支九天的面上，他是准备打算放过荆余生，教训一顿也就是了。可是听说，黑水并州那边的基业，被连根拔起也就罢了，连二管事这样的熟人，都没能逃出来，虽说此事，并非是荆余生亲自动手，甚至不是他授意的，却是因他而起，因此这一次，任道远决定要将荆余生留下来。

　　“不可能。”三位老祖同时说道，这次任道远带回来的几位，他们可是亲自问候过。毕竟在他们眼中，任道远带来的是朋友，是外人，不是任家的子弟。不能以年纪划分，只能按修为排序，这也是九州人的习惯，强者为尊。

　　倒是弄得岚岩唐为，极不适应，岚世界里，可不是强者为尊，否则岚部族里说话最有用的，也不可能是岚睿和任道远，连岚鹰都排在后面，谁能带着部族，越过越好，越来越强大，哪怕你手缚鸡之力，大家也会认可你。

　　不仅如此，他们还知道，这三位长者，是大长老的长辈，是祖爷爷一辈的人物，辈份和岚睿相同，比岚鹰还要高出一辈。这样的三位长者，居然给他们行礼，着实把唐为和岚岩吓得够呛，此事如果被任大长老知道，定然饶不得他们。

　　既然见过面，以三位老祖的眼光，特别是以任平生的精明，自然不难判断出这些人的大至修为。

　　强，真的很强，非常强大。

　　四个人中，居然有两位是月祖，深不可测，以任平生的眼力，已经完全无法看出他们到底有多厉害。另外两个也不差，都是星爷，大一点的，比自己还要强些，应该已然达到上品星阶，小一点的要自己弱。

　　用自己的修为，进行衡量，只要差得不是太多，通常都是比较准确的。

　　四个人，两位星爷，两位月祖。令任家三位老祖，眼睛都看红了。如果换在平时，他们有信心，带着任家，走向辉煌，至少能达到君家那样的水准，成为青州第一流的世家。

　　可是现在却不成，无论他们多强，依然是月祖，缺少阳神那种超乎凡人的感觉。虽然任平生没有见过阳神，却听得多了，相信自己的判断不会出错。

　　“没什么不可能的，在某些条件下，月祖未必不如阳神，何况荆余生，只不过是刚刚进入阳阶。”任道远嘴角露出一丝笑意。

　　要知道，岚岩和唐为，是岚世界里，两个最大部族中，年轻一代的领军人物，不仅各自的天赋极佳，又有些特殊的经历，以及自己的努力，早在任道远进入岚世界之前，他们已经达到上品月阶，距离阳阶，已经很近了。

　　五年多的时间，在任道远的努力帮助之下，岚岩的修为提升的极快，如今已经是巅峰状态，只差临门一脚，随时可能进入阳阶。


第539章 惊喜不断

　　九州大陆的阳神也不算太少，有五六十位呢，而且任道远认识的不少，支九天对他相当不错，以后人视之。穷仁更是以他为友。可这些人，毕竟都是外人。

　　在任道远眼中，越来越愿意承认自己是岚部落的大长老，岚部族的人们，早就已经视他为自己人。

　　有这样的关系，岚岩与他之间，甚至可以算是没有血亲的亲人，这样的人，用起来才更加放心顺手。

　　唐为虽然差了一截，也算不错，自己眼看着他不断成长，速度稍弱于岚岩，弱的亦是有限。任道远不得不承认，在岚部落和唐部落未来的族长人选上，岚部落真的差了一筹。

　　如果没有自己的介入，将来的唐部落，依然可以稳稳的压制住岚部落。何况唐部落的大长老，不仅人数比岚部落多，见识也更强些。

　　岚睿此人，守城有余，发展不足。心细而胆小，因此在任道远刚去的时候，岚部落的处境可不太妙呢。

　　“道器？”任平生皱着眉头问道，毕竟是老牌星爷，实力虽然不是很强，见识却不短。

　　“没错，道器。”任道远傲然说道，这是道师的骄傲，修为不足，道器补；纵横天下，称雄主。

　　别看道师的修为，通常都不高，高阶的道师，即使在上品阳神面前，也可以平视淡然。如果你能突破极限，达到哈明非大师那样的九阶天道大师，就算是五大阳神，见了你也会大礼参拜，不敢有丝毫不恭。

　　九州大陆，真正的雄主，永远都是道师，而非武者，哪怕强如支九天，亦是如此。

　　哈明非不在了，天道宫的宫主，依然是步青云，这是哈明非留下的底子，将过去两千多年的习惯，改变过来。

　　倒是三圣道宗这样的老牌道宗，依然延续着两千多年来的习惯，宗主是守护阳神。

　　三圣道宗的于星，玄冰道宗的宁采臣，皆是如此。这是天道历初期的事情，那时候，武者刚刚能够寻星进阶，三言大师为他们开创出一片新天地。因此还是习惯于强者为尊，没办法，在三言大师出现之前，九州根本就没有道师，全部是武者的天下。

　　虽说三圣、玄冰、金羽、冰泉、青林、锐金这六大道宗，都保留了由守护者为宗主的习惯，事实上，在道宗内外，话语权最大的，依然是道宗内最强大的道师。

　　“不可能？就算有再好的道器，月祖也无法胜阳神。”任平生想了想说道，毕竟他对道术的了解，还是有限的。只能从自身进行衡量，如果给一位先天武者，几件强大的道器，他真的能胜过自己吗？

　　这种可能性，不是没有，但绝对不多。而月祖和阳神之间的差距，远比先天、星阶要大得多，哪怕他们看起来，似乎只差一线，这一线，却是绝大部分武者，终生都无法突破的。

　　阳神，永远是至高无上的存在，哪怕是刚刚进入阳阶，只要迈过那道槛，眼前就是一个完全不同的新世界。至少，任平生是这样认为的，就象当初，他踏入星阶的时候。

　　任道远没有反驳，开始说了起来，这次在场的人很少，只有三位老祖，父母，以及一脸冷淡的任逍遥，再加上任道远自己，可以说是任家核心中的核心，连李云这样的长老，都没资格参加。

　　从拿到天地囚笼说起，逃向德州，进入迷州，最后转而返回乾州，进入雷鸣谷避难，斩杀初冬、冷蝉。意外的使用了蓝血，进入神秘之地，斗机关兽，入九州之心，神奇般的到了天命羽州。进入凤鸣山，遇米谦心，发现梧桐，再入九州之心。

　　遇到岚庆，过浮空台，进入岚世界，成为岚部落的大长老，斩星兽，得星核，满地上古道器、灵物。最终通过浮谷，返回极乐宝地，见支九天。

　　一路说下来，连任道远都有些吃惊，自己的经历，居然如此丰富多彩，机缘不断。

　　从任道远开始述说，最初的时候，众人还会插嘴问上几句，等斩杀初冬一段开始，众人听得如醉如痴，如同听神话故事一般，整个人都听傻了，哪还记得有无数的疑问？

　　直到任道远最后说完，房间里一片寂静，直过了一刻钟的时间，任平生长叹一声，才将众人惊醒。

　　“这……这些都是真的？”任福清用颤抖的声音问道，其实他很清楚，以自己大儿子的性子，绝对不可能在这种事情上说谎，夸大。

　　“真的，全部都是真的。”任道远点头说道，他说的很多很细。

　　包括与支九天的对话，以及自己对整个世界的认知。九州大陆的，岚世界的。关于九州之心、浮谷以及上古道器。

　　这部分东西，解释起来有些难，毕竟在场的除了他自己之外，都不是道师，对这方面的了解比较少。

　　“也就是说，你发财了？我们任家发财了？”任平生依然用不敢相信的声音问道。

　　“是啊，我们发财了。”任道远露出雪白的牙齿，用反刍之技，将腹中的空间道器吐出。一切小心为上，身上除了带了一件空间挂饰之外，其它的空间道器，全都吞入腹中，平时根本不会拿出来。

　　“你是说……今天那两坛纯液，每一坛，都用了十枚极品星核？”柳元梦一脸心疼的问道。

　　“呵呵，正是。”此时已经没必要隐瞒了，反正自己带回来的星核，多得数不清，就算让任家所有的核心人物，天天喝高度纯液，喝上几十年，都没问题。

　　任平生伸手取过一件空间道器，输入一丝星力，却感觉到，道器里面，似乎有什么东西，阻挡住星力的运转，他根本感应不到里面有东西。

　　“嗯？”任平生疑惑的抬头看向任道远，空间道器这种东西虽少，他也是见过的，任道远很早以前，就有一件，虽然没有送给老祖，任老祖可是把玩过的，喜欢得不得了。

　　“这是没经过破坏的上古空间道器，出于安全的考虑，没有完全破坏道器密码，就算落到外人手中，他们也不可能取走里面的东西。”任道远笑道。

　　为了返回九州之心，任道远考虑的极多，除了留在岚石谷中的那部分空间道器之外，余者都是如此处理的。没有破坏道器密码的空间道器，除了任道远之外，想来没什么人能够使用。就算落到别人手中，也不用担心，里面大量的好东西，便宜了敌人。

　　随手一抹，如山般的星核，落了一地，这还是任道远只取了一部分。要知道，这些空间道器，都是任道远精挑细选出来的，每一件里面的空间，都非常大，小的有三百多立方，大的甚至达到千立方之多。

　　就算最小的一件空间道器，里面的东西，都足以将整个房间装满。

　　星核这东西，众人并不陌生，只是他们更加熟悉海兽星核。海兽星核从外表上，就能区分出来，而且还有很浓的腥味，除了为道器补充星力之外，没有其它作用。当然，这也是星核最大的作用。

　　同样是补充星力，无论是速度还是数量，海兽星核比起真正的星核，差的不是一点半点。这也是为什么，真正的星核价格，高出海兽星核一倍甚至是几倍。

　　这指的还是坏核，如果是好核，根本就是有价无市，没人会卖的。

　　“这些空间道器里面，装满了各种有用之物，上古道器、星核、各种灵物的主株、叶、茎、果实、还有岚世界星石，处理过的极品灵药、以及一部分的盒肉。”任道远说着，将眼前的十几件空间道器，推到任平生眼前。

　　任家真正能作主的，并不是父亲任福清这位族长，而是眼前的任老祖。

　　“星石？”任平生问道，以他的眼光，不认为任道远会带没有价值的东西回来。星石他当然知道，那是星爷打造武器用的一种稀有金属，在九州价值极高，需求量比阳耀还要高出许多。毕竟大陆上的高阶武者之中，以星爷的数量最多。

　　阳耀虽好，可能用得上的，只有阳神，给月祖星爷用，太过浪费了。

　　“此星石，非彼星石。”任道远一脸兴奋的说道，在他眼中，岚世界星石的作用，甚至要远远超出星核。当然，这种认知，是基于他在岚世界生活了五年。星核遍地皆是，不够了斩杀星兽就好，反正满世界的星兽，数量多得没办法计算，是人类的无数倍，杀都杀不绝呢。

　　星石同样很多，只能算是比较少的石头罢了。可到了九州，星核的作用，反而显得小了许多。补充天道之力、篆刻密法神通、酿制纯液，除此之外，没什么大用。

　　毕竟九州大陆，也是出产星核的，特别是海兽星核，即使比不上岚世界俯身即拾，总产量其实也不算少了。自己带回来的星核，除了一部分要用来篆刻密法神通之外，倒有大半，是准备用来酿制纯液的。

　　高度纯液，不仅味道好，是极佳的饮品，更重要的是，它能够在短时间内，补充大量的内劲，包括星力、月华以及永恒之光。

　　虽然能够补充的数量有限，可九州大陆上，根本就没有这种药物。没错，在任道远看来，纯液已经不仅仅是饮品，而是一种用于战斗中，快速补充的药物。


第540章 眼光

　　哪怕这种作用，非常小，已经是非常了得。

　　“这星石的作用是什么？”任平生问道。

　　任道远从一件空间道器里面，取出两块星石石板。这次带回来的，可不是原石，而是由岚部落族人，按任道远的要求，进行精加工出来的星石板。

　　每块星石板，大小厚度，都是一模一样，长两尺，宽一尺半，厚三指。按任道远的计算，这样大小的星石板，即够一个人盘坐在上面，星石能够提供的神奇感应能力，也足够一位巅峰先天武者，能够感受到星力，甚至进阶成功。

　　父母的天赋真的不算太好，母亲稍强一些，亦是有限。如果没有如此神奇的东西，就算是任道远，也没办法帮助他们进阶，吃再多的盒肉，也要有能力吸收才行。何况他们早就达到天阶上品，靠吃盒肉，已经作用不大了。

　　“父亲、母亲，请你们二位，盘坐在上面，运功修行，仔细感受一下。”任道远说道。

　　“好，就试试。”任福清一脸的新奇，大儿子每次拿回来的东西，都令他们感觉新奇和惊讶，这次的经历，远超重前，也不知道这些石板，有什么神奇之处，居然看得比星核还要重要。

　　按他的说法，岚世界里，有着无穷无尽的星核，带回来的星核，都能装满几间屋子，而且全是好核，不能篆刻，不拥有神通密法的星核，居然都被挑捡出去。反而带了不少的石板回来。

　　要知道，以一块星石板的大小，足以换得上百枚星核的空间了，这一块石板，值上百极品星核？

　　任福清天赋虽然一般，却极有头脑，转眼间，已经将百枚极品星核的大至价值计算出来。

　　计算的结果，令他大为吃惊，接过星石板的时候，手都有些颤抖了。这么一块并不算重的石板，居然值上百万金币，而且还是那种拿金币都买不到的好东西。

　　小心的将星石板，放在地板上，整理一下衣服，盘坐在上面，闭上眼睛，全力运转身上的先天之气。

　　片刻之后，任福清一脸的潮红，呼吸越来越急促，额头上，点点汗渍开始显现，最后变成黄豆粒大小的汗珠，顺着脸颊滑落，不时的滴落在星石板上。

　　“道远？”任平生轻声问道，这星石板有什么古怪？福清看起来又激动又紧张，甚至还带着一丝痛苦？

　　任道远也有些激动了，他自然看得出来，父亲已经感应到星力的存在，第一次感应星力，对先天武者的冲击最大，他可是有亲身体会。

　　如果天赋好，完全能够在很短的时间内，寻星成功。这也是为什么，任道远直到晚上，才将星石板拿出来的原因，白天使用，也有效果，但效果太差，寻星成功的可能性极低。除非遇到任峰那样的怪胎，有一颗本命星，是在白天出现的。

　　“寻星……”任道远低声说道。

　　“寻星？他在寻星？怎么可能？你没帮他呢。”任平生惊讶的叫出声来，他当初寻星的时候，是怎样的经历，再清楚不过了，虽然这么多年过去，依然记忆犹新。

　　“星石板对于武者的气机，以及天上的星力，有着非常特殊的感应。只要上面坐着先天武者，它会自然的引导星力，进入武者体内。让他们能感应到星力的存在，同时直指本命星，有了这东西，根本不需要道师寻星，任何先天武者，都能靠着它，进阶成功。”任道远轻声说道，眼睛一刻都没有离开父亲，此时正是进阶的最关键时刻，毕竟父亲达到天阶巅峰，已经有段日子了。第一次使用星石寻星，效果最好。

　　这当然不是任道远的亲身体会，他一次就寻星成功了。对于星石的利用，岚睿岚鹰，远比他有见识得多，这些知识，都是从他们那儿得来的。

　　“只要有星石板，所有的先天武者，都能寻星成功？比道师寻星还要厉害？”任平生激动的全身发抖，如同打摆子一般。任道远疑惑的看了一眼任老祖，激动什么啊，这的确挺新鲜，也只是寻星嘛，就算成功了，也不过是星爷，有什么了不起的。

　　这倒是任道远的眼光问题，他从很早以前，接触的不是月祖就是阳神，甚至连星爷都不多，至于先天武者，就更不用提了，除了家中几位之外，很少会与先天武者有交集。眼光高了，对于星石的作用，明显估计不足。

　　九州和岚世界是完全不同的，因为有足够的资源，因此武者修行，远要容易得多。在岚石谷中，放眼看去，不是月祖就是星爷。先天武者，多是老者和孩子。

　　孩子是因此年纪太小，武道修为不足。而老者多是因为与野兽战斗受伤，身体受损，修为跌落而致。这样的伤，任道远前后治疗了有数十例之多。手中有足够多的紫电花，治疗这种伤势，最为有效。

　　只是岚部落的老者，身上的伤多是积年老伤，治疗起来，需要花费大量的时间，以及数量庞大到令人崩溃的紫电花。换作九州大陆，就算积整个大陆之力，也未必能找到如此之多的紫电花，来治疗其中任何一位老者的伤势。

　　任道远在岚部落里，地位极高，甚至还在岚睿之上，可不是没有原因的。除了带来上古道器的突破，给岚部落提供了足够多的食物，以及各种新奇的日用品之外，治疗了众多老者的伤势，更令他声望大涨。

　　要知道，这些老者，原本的实力都相当强，甚至有许多，当年还要强于如今的岚鹰。只是受了伤，修为不断下落，只能在岚石谷中，作些后勤杂事，为年轻人减轻负担。

　　随着几年的治疗，大部分的老者，已经恢复了一部分实力，甚至有几位，已经恢复到巅峰时的实力，为部落增加了近十名阳神，里面甚至还有四位上品阳神。令整个部落的实力大增，在高端武力上，已经完全超过了唐部落。

　　这样的情况，在每个部落里面，都是极为常见的。整年整月的外出狩猎，面对的野兽实力，还在武者之上，又没有足够的道甲保护，道兵损坏，人受伤，实在太平常不过了。

　　这也就是岚部落这样的大部落，才能养活得起这么多受伤的老者，如果换作小部落，只能由着他们自生自灭了。

　　正是因为满眼看到的，不是月祖就是阳神，连星爷都比较少见，任道远的眼光也被养叼了，连星爷都不放在眼中。

　　返回九州所带的几个中，他只在意岚岩唐为，岚石和岚律，完全当作带孩子来玩，让他们增长些见识。

　　当然，拥有足够的盒肉，再加上自己的指点，想来他们的修为也不会落下，过上几年十几年，又是两位月祖，也能稍微帮上点忙。

　　如果他的心思被人知道，定然会喷他一脸口水，两位星爷，只能算搭头？开什么玩笑？星阶之所谓叫星爷，那是因为，到了星阶，在九州武者眼中，就是爷字辈的人物，无论哪一位，都是一方的霸主。

　　“混蛋……星石板带回来多少？”任平生怒道，这还是他第一次骂任道远，在老祖眼中，任道远是任家的希望，带给任家太多的好处，这样的孩子，谁舍得骂啊。

　　可惜他不是自己的亲孙子，如果是的话，就更好了。

　　“没……没带多少。”任道远脸上的肌肉抽搐了一下，他似乎明白了，自己好象有什么算计错了。

　　“没多少是多少，我要准确的数字。”任平安问道。

　　“好象……好象……大约有三百多块吧。”这个数字，还真记不清，在他带回来的众多物品之中，最不起眼的，应该就是星石板了。

　　毕竟他本身就是道师，而且是极为强大的道师，寻星之术并不低，只要他愿意，完全可以帮助大部分的天阶武者，寻星进阶。有这样的能力，谁还会在意星石板这玩艺。

　　带这些星石板回来，完全是为了偷懒，将来遇到推拖不开的寻星，拿一块出来就好，省时省力，至于人家会不会奇怪，那关他什么事儿？反正能得到星石板的，应该都不是外人。

　　事实上，这些星石板，本就是为任家人准备的，考虑到这次返回，可能要住上十几甚至几十年，才有机会再次到岚世界去，因此多带了一些，反正任家本就人丁单薄，这些星石板，尽够用了。

　　“笨蛋……你个混蛋小子。”任平生以手捶地，却不敢用力，他已经看到，任福清身上，散发出淡淡的星力，这是已经开始引导星力入体的征兆，此时不宜打扰。

　　“叔祖……”任道远看向任平生，虽然他觉得，自己好象办错事儿了，却依然没想到错在哪儿。岚世界的好东西实在太多，单是星核，就吸引走他大半的注意力。如果不是考虑到任家的后人，他根本不会带这么多的星石板回来，实在太占地方了。

　　在他想来，以任家的人口，带回来三百多块星石板，那是连霍家都计算在内，也富裕得多，甚至还能拿出一些来，交好其他世家，例如董家、君家、柳家之类的。


第541章 星石板的力量

　　“笨蛋啊，你也不想想，我们这里是九州，不是岚石谷，在我们这里，武者最多的是什么修为？”

　　“地阶。”任道远马上给出答案，这个答案绝对准确，能够进入先天的，已经是半只脚成为强者，九州大陆，数量最多的，就是地阶武者。只要你不傻不笨，又肯努力，有机会习武，大半都能进入地阶，吸收大地之力，毕竟大地无处不在。

　　想要进入先天之境，单靠自己的努力，未必有用，除了天赋之外，还需要有人指点。当初霍雨佳进阶的时候，君天清都惊讶，任道远居然有这么多的进阶之法，为此还愿意与任道远交换，正是那时候，任道远才有机会，与君家交好。

　　由此可见，进入地阶不难，进入天阶，却有些难度，需要的条件更高。

　　至于先天入星阶，那是一道实实在在的门槛，迈过去，你就是真正的强者，迈不过去，一生也就到此为止了。

　　“笨蛋，是先天武者，地阶只能算是武人，还算不得武者。”任平生怒道，他是老牌星爷，眼光自然也不低。就象任道远眼中，只有月祖阳神一样，老祖眼中，也是没有地阶武者的。

　　“天阶……您的意思是？”

　　“怎么就不开窍呢？”坐在任道远身边的任平安看不下去了，伸手在他头上敲了一下。

　　“一个世家是否壮大，除了本身直系、旁支的实力之外，门客长老的数量和实力，同样重要，有时候，甚至比本家的力量还要重要。正所谓一个好汉三个帮，除非是那种千年以上的大世家，否则谁家的孩子能成千上万。”

　　“这个……”任道远双耳嗡嗡作响，他终于明白自己错在哪儿了。还是不习惯，将自己当作世家的未来家主啊，他的心思，完全是按照道师、武者的心思去考虑问题的，而不是从世家的角度去想。

　　老祖说的没错，对于一个世家而言，能够吸引到更多，更有实力的门客长老，家将忠仆，实是根本。看看如今的任家就知道了，那些被吓走的附庸世家有多少？逃走的忠仆家将又有多少？两者之间相差的比例，令人咂舌。

　　除了任家直系和支系之外，大部分的家将忠仆都留了下来，愿与任家同进退，同生死。任道远很难理解这种感情，毕竟这些人距离他太远了。

　　事实上，家将忠仆，通都是几代人为主家服务，在他们眼中，自己就是任家的一份子，虽然他们不姓任，心中却认为自己是任家人。

　　家有难了，他们能逃到哪儿去？就算逃走了，以后怎么活啊。任何人，都不会看着自己的家被人毁掉。

　　反倒是门客长老，要自由得多，这种时候，通常会有大半离开，想来仇家也不会为难他们。事实上，任家的门客长老数量一直不多，交情却是极好。这次的事情，倒有一半的门客留了下来，特别是象李云这样的人，几乎相当于家将忠仆了，只是地位超然罢了。

　　想要吸引人，星石板的作用，远超于星核。无论是密法神通，还是纯液，对人的吸引力虽大，都远不能与送他们进入星阶更强。

　　送人入星阶，几乎是半师之谊，就算是明码标价的道师，除了能拿到事先说的好处之外，星爷也会花一到三年的时间，守护在道师身边，方才离开。以后有事的时候，通常不用招呼，他们就会自己过来。

　　这次任家有事，连池和沐随心，先后多次登门。他们的身份不同，自然不可能与任家同生共死，能够提供的帮助，却是一件不落。送物资，提供情报，拉线搭桥，想办法让更多的强者介入，只要他们能作到的，都已经试过了。

　　没办法，他们本身是属于其他世家的武者，再加上能力有限，而任家面对的敌人，实在太强大了，不是他们能够应对的，因此能够帮上的忙，其实并不算多。

　　“唉……只能这样了。”任道远无奈的摇摇头，看来自己应该经常与三位老祖多谈谈，经验这东西，没有足够多的时间积累，学是学不来的。

　　“知道错就好，以后多想想，你不仅是道师、武者，还是任家未来的家主，无论什么人，无论他有什么样的地位，终归是有亲人，有家族的，只有家族，才是你最坚强的看后盾。同时，无论你是否愿意，别人也会这样看。就象这次，如果任家真的逃不过去，你以为，象福清想的那样，不回来就没事儿了？”任平生不屑的说道，对于任福清这位家主，他并不算很满意。

　　和岚睿一样，任福清都是守城之人，不善于开拓，任家在他手中，不太可能出问题，同时，也不可能得到大的发展。

　　任平生却是善于开拓的主儿，这样的人，如果运气不好，会带着任家走向灭亡，运气好，则任家兴旺。

　　忽然，一道强烈的星力波动，吸引了所有人的目光，转头看去，任道远有些惊讶，这股星力，并不是从父亲身上传来的，而是不远处的母亲柳元梦。

　　母亲进入上品天阶的时间，远没有任福清早，修为还没有达到天阶上品，任道远拿出两块星石板，原本的意思，是想看看父亲是否有机会进阶。至于母亲，让她提前感受一下星力的存在，对她只有好处，并未指望，她能够进阶。

　　“啊……”任家三祖，也都发现这个问题，同时惊叫出声。如果只是体会星力，对柳元梦自然有好处，可此时的她，还未达巅峰，强行寻星进阶，根基不稳，反而成了坏事。

　　“不好，快抱走你母亲。”任平生叫道。

　　“不要动她。”任道远怒叱一声，喝住弟弟任逍遥，上前几步，将桌上的空间道器全部抓在手中，随手从中挑出一件，从里面拿出大把的东西。

　　数十枚星力果，一口气全部按碎，这种灵物比较古怪，以吸收墨金为主，可以转化成先天之气，成熟的星力果，充满了先天之力，进入人体内，在某种条件下，才能转化为星力，是一种比较少见，又没有太多作用的灵物。

　　毕竟这种条件苛刻的东西，只在极为偶然的情况下，才能用得到。无论是先天武者，还是星爷，对它都没什么需求。因此这东西，在岚世界里虽然有不少，任道远却没带回来许多，只有百十枚最好的。

　　谁能想到，母亲居然在修为不足的时候，强行进阶。此时星力果里面饱含的先天之气，能够快速补充给柳元梦，进入体内之后，又能快速的转化为星力，刚刚好用。

　　将捏碎的星力果，全部投向母亲身上，带着汁液的星力果，被柳元梦如海绵吸水般，直接转化成庞大的先天之气，任道远终于松了口气。虽然这样一来，母亲以后修行会越发的困难，可这样的机会，任道远还是不愿放过。

　　毕竟父母的天赋就是如此，就算有众多的灵物、盒肉以及星石板，将来能够达到的高度，也就是星阶了，想要进入月祖，几乎没有可能，反而是任平生，还有些机会。

　　因此能够寻星进阶，任道远自然不想放过机会。

　　在庞大力量的补充之下，星力波动越来越强，一股星力，冲天而起，直达云宵，柳元梦寻星进阶成功了。

　　“啊……这是星力的力量？”柳元梦睁开双眼，不敢相信的说道，可体内的星力，实实在在的流动着，虽然很少，却觉得强大无比，比先天之气，不知道强大了多少倍。

　　在她看来，此时的自己，比原来强大了十倍不止，再强的先天武者，也完全能够一掌拍死。

　　“恭喜母亲，寻星进阶。”任道远咧开嘴，躬身一礼笑道。

　　“我真的进阶了？你父亲呢？”转头看向任福清，身为妻子，她早就习惯，一切以丈夫为中心，寻星虽然可喜，却远不如丈夫能够寻星进阶更重要。

　　任福清也睁开眼睛，露出一丝苦笑，只差一点点啊，他明明已经抓住了本命星的位置，体内的劲力也转化的差不多，只差一点，就可以进阶，偏偏这时候，刚刚凝结出来的一点星力，摇晃着散去，最终功亏一篑。

　　站起身，地上的星石板，化成粉沫，转头看向妻子，眼中露出一丝羡慕和愧疚之色。他早就知道，在武道天赋上，他不如老妻，却因为自己的原因，耽误了修行。

　　“父亲不必心急，星石板还有许多，慢慢来就好。”任道远安慰道。

　　星石板的好处可不少，除了不需要道师计算、引导，就能独立寻星之外，也不必过上一个月，才能再次寻星，只要有足够的数量，几乎随时都可以。

　　任福清点点头：“再给我一块，有空的时候再试。”

　　“父亲，这些星石板，全部放在您那儿好了。”任道远说着，取出星石板，自己的空间道器里面，只留了几块备用，余者交给父亲正好，毕竟他才是任家当代家主，这些星石板如何利用，他肯定会比自己作得更好。

　　任福清摇摇头，只取了三块，放在身边：“这些都收起来，还有星核。”


第542章 打架是好事儿

　　“这……”任道远看向父亲，不明白他的意思，这些东西，除了一部分留作己用外，大部分本就是为家族准备的。

　　“无力小儿抱金砖，安敢招摇过市？这些空间道器，你也都收着吧。”任福清说道。

　　三位老祖，齐齐点头，任平生脸上露出一丝笑意，任福清这位家主，虽然不能令他完全满意，总还是有不少优点的，自知之明很重要。现在的任家，还无力保管这么大一批财富。看着十几件空间道器，他甚至有理由相信，此时任家的财富，比得上乾州的全部，就算是天道宫、三圣道宗和蕴道精舍，以及散修联盟四家全部加在一起，也未必拿得出如此庞大的物资。

　　这倒是他高看了乾州四股势力，任道远带回来的东西，就算整个九州大陆全加在一起，也未必比得上呢。

　　“这……这不好吧，您才是家主。”任道远说道。

　　“没什么不好，只要你在，任家就在，就算真的有一天，任家毁了，有你在，总还能重新站起来。多帮帮你弟弟吧，他也不容易。”任福清看了一眼二儿子，这个心比天高，命比纸薄的儿子，总是和他哥哥比，真是苦了他呢。

　　在他眼中，任道远就是个连他也看不懂的妖孽。谁也没教，自己就学会了道术，而且一年一个样，每次外出回来，都会有极大的提高。

　　他的道术现在到底有多强，任福清看不出来，可他武道上的修为，居然比自己还高，寻星进阶了，这上哪儿说理去？

　　其实，以任道远的年纪和修为，只能算是一般，毕竟他已经年近四旬，算不得少年英才。只是他还不知道，如果被人发现，任道远以高阶道师的身份，寻星进阶，会引起多大的轰动呢。

　　“是，父亲。”任道远应了一声，在空间道器里面挑捡起来，现在的任家，在他眼中，还很弱小，许多好东西，就算给他们，也只能放在那里存着，暂时还用不上。

　　这一挑捡，任道远悲哀的发现，如今任家能用得上的东西，还真不多，算起来，最有用的真的是在他眼中，用处不是太大的盒肉。

　　咬了咬牙，从盒肉堆里，取出大约三千盒，堆在地上，好大一堆。其实这次任道远带回来的盒肉，着实不少，不仅另外五人，每人都将自己的空间道器里面堆满，任道远还带了不少。

　　可盒肉不同于其它物品，是需要长期消耗的，就算吃上几十盒，也看不出多少用处，必须长年累月的食用，时间长了，才能体现出它的作用。

　　除了盒肉之外，任道远取出一小批星核，堆在桌上，将面前的大方桌，堆得满满的，看似极多，其实也就一千多枚，价值的确高得吓人，可是在任道远眼中，真的不算什么，这次带回来的物资里，星核的数量是最多的。

　　“这些先收着吧，如果需要，我这里还有。”任道远说道。

　　这次任福清没有推辞，点了点头，这些东西，不能假手于人，只能由他亲自掌管。

　　任道远扭头对二弟任逍遥说道：“晓晴的天赋极佳，我正想着，给她找一个好的老师，暂时还没想到谁更合适，在找到老师之前，她的修行，由我负责。”

　　听到任道远提起大女儿，任逍遥原本没有任何表情的脸上，露出一丝潮红。今天内堂回廊里的事情，他早就听妻子提起过。谁能想到，平时最不注意的大女儿，居然能够成为道师，这实在太好了。

　　任逍遥从出生那一天起，就一直被大哥压得死死的，即使当初大哥整日睡觉，父母也更看重大哥，而不是他。

　　小的时候，在他眼中，大哥除了睡觉，什么都不会，也什么都不作，完全是一副混吃混睡等死的样子。

　　随着年纪增长，他慢慢的懂事了，也知道世家的规矩。原本由嫡长子接任家主，他是没什么意见的，毕竟从小受的就是这样的教育。

　　可是看这样的大哥，再想想自己的努力，吃过的苦头，心中就是不甘，凭什么你混吃等死，居然可以成为家主，而我每天努力修行，学不完的学业，练不完的武道，居然只能给你打下手。甚至在成年之后，还要分出祖宅，自立门户？

　　这样的结果，是他完全无法接受的。忽然有一天，大哥变了，不再整天睡觉，在家里的时间很短，就离开了，每次回来，对他而言，都是一次打击，而且这种打击，越来越厉害，让他根本无法接受。

　　如今一切都过去了，这一代，自己比不上大哥，可下一代就未必了。真是可惜啊，如果有时间，得让大哥看看晓云，毕竟他才是自己的长子，女孩子再强大，总是要嫁人的，将来就不是任家的人了。

　　看看嫂子霍雨佳就知道了，多强大的女人啊，风语传奇，稳稳压着有帝国之花之称的君莫娇一头。即便如此，嫁人之后，与霍家也没什么关系，能够帮得上忙的地方，已然不多了。

　　还好大哥不是那种六亲不认之人，对霍家多有帮助，如今的霍家，也抖起来了。不知怎么的，连霍正满那小子，修为都突飞猛进，如今比自己还要高出一头，已经迈入天阶。

　　每每想起这些事情，任逍遥的心情就极为不好，为什么自己的努力，就没有得到回报呢？不是说，天道酬勤吗？难道自己还不够勤奋？

　　“我答应晓晴，让你陪她玩，至少陪她三天，把所有的事情，都放在一边，专心陪她，别说不行，否则我揍你？”任道远恶狠狠的说道。

　　看着大哥貌似凶恶的表情，不知为什么，任逍遥心中一片火热。这还是自己印象中的大哥吗？以前的他，似乎对什么都不在乎，整天迷迷糊糊，除了吃就是睡。

　　就算后来变了，也只是钻到后院，与家中的老祖和父亲说话。要不，就是回到自己的院中休息，用不了久，又会离开，几乎很少会与自己说话。

　　就算唯一一次的谈心，也是正式无比，没有一句训斥，没有辱骂。那时候，虽然他也有些感动，却总觉得，大哥距离自己好远好远，哪怕当时他就坐在自己的对面，相距不过数尺。

　　而这句“否则我揍你”，为什么明明不是好话，听在耳中，看在眼中，却让他有一种大哥的感觉呢？

　　“陪她也行，不过我有个条件。”任逍遥挺着脖子倔强的说道。

　　“我呸，你小子敢不陪她？”说完，任道远挥拳打去，一拳打在任逍遥的右脸上，手上的力道，着实不轻，将任逍遥打了个跟头，毕竟两人的修为差距极大，即使任道远手上没带半分星力，单是力量，就不是任逍遥能承受的。何况今天大哥看起来虽然有些古怪，却没想到，他说动手就动手，居然没有半分迟疑，更不是说说。

　　“你……你打我？”任逍遥怒了，从小到大，心中对任道远的积怨，瞬间暴发，顾不上自己的修为差大哥老远，从地上爬起来，挥拳向任道远打去。

　　任福清一皱眉，这是怎么说的？怎么说动手就动手？实在太不象话了，这可不象任道远平时所为，逍遥更是胡闹，居然眼睛都红了，那可是你大哥呢，怎么可以还手？

　　刚想出声制止，衣袖被妻子拉了两下，转头看去，妻子居然是一脸笑意。

　　“嗯？”

　　“这是好事儿。”柳元梦轻声说道。

　　“好事儿？”任福清不解的问道。

　　“没错，元梦说的对，你这父亲，当的不合格，原来的道远，也没作好哥哥，如今却是好了许多。历练果然是好事儿，经历的事情越多，心中就越明白事儿。”任平生也走了过来。

　　都说人老成精，果然不假，任家兄弟的表现，早就看在他们的眼中，心中虽急，却不方便说出来，教给他的，远不如让他们自己感受的更好。

　　“叔祖？”任福清依然没明白，疑惑的看向任平生，转头之间，看到另外两位叔祖，居然也是一脸开心的样子，眼神之中，似乎还在怀念着什么。

　　“这才对嘛，兄弟就是兄弟，何况他们还是同父同母，最亲的亲兄弟。道远的性子，有些象你，不温不火的，待人看似温文，其实那要看对谁。对外人这样，自然是守礼有节，是好事儿，对自己兄弟，亦是如此，那多寒心啊。你问问平安他们，我们还不是亲兄弟呢，小时候少打架了？打不过去找自己的亲兄弟，还是打不过也不要紧，回头努力修练，提高自己的修为，再打回去就是了。”任平生也是一脸的怀念。

　　如今他们的修为高了，年纪大了，再不能象少年时，任意放肆，真真是可惜啊。年轻真好，任道远虽然醒悟的晚了，倒也还来得急。

　　片刻功夫，两兄弟已经分出高低，结果自不用说，拥有中品星爷修为的任道远，揍起任逍遥来，一拳一个跟头，一会儿的功夫，任逍遥已经变得鼻青脸肿，快看不出模样了。

　　直到此时，柳元梦这位母亲才慢步走了过来，一把拉住还想动手揍人的任道远，佯怒叱道：“住手，你还没完了，弟弟有错，揍两下就罢了，如何能下得狠手，看把你弟弟打的，再欺负你弟弟，小心我让你父亲打你板子。”


第543章 揍你

　　不知为什么，说出这番话之后，柳元梦心中也是一片温馨，就是这样的感觉。可惜啊，这两个小子，儿时就没有给自己这样的机会，让她无法感受到身为母亲的乐趣。如今才感受一次，可两个儿子，早已经长大成人，甚至连儿女都有了。

　　“错？我有什么错？我错就错在什么都不如他，修为没他高，没有他的道师天赋，错在我是老二，他是老大？”任逍遥正在气头上，脸色难看之极，扯着脖子叫道。

　　“我呸，看来你还是没懂，还是欠揍啊。”任道远也怒了，看着弟弟，真想再揍他一顿，刚才的感觉还不错，没想到任逍遥脸上的肉还不少，手感极佳。

　　身为高阶武者，战斗的时候，绝对不会出现这样的事情，如同流民打架，拳拳到肉。这种感觉，反而远比一刀切下敌人的头颅更加爽快。

　　“住手，你是哥哥，他比你小，不懂你就教嘛。”柳元梦已经进入角色，边骂儿子，一边暗爽，如果早上三十年就好了，那时候两个小子还小，一定更有趣。

　　可惜，无论哪个儿子，小时候都一副小大人的样子。别说任道远，原本就在延庆府中，出了名的，二儿子也是一副大人模样，整天不是读书，就是习武。得到老师的夸讲，数都数不清，可这样的儿子，却与她心中的完全不同。

　　“哼，我就教你个乖，让你知道，自己为什么挨揍。”任道远哼了一声说道。

　　“哼，我打不过你，才会挨揍。”任逍遥自然也不势弱，打输了是一回事儿，可嘴上，绝对不能示弱。

　　“你小子给我听好了，晓晴是我侄女，我是她大伯，既然她有这样的天赋，我带着她本就是应该的。这次我带回来的几个人，除了岚庆，算是我们家的人之外，其他的都只是岚世界部族里的族人，与我没有半分血亲，我连他们都能提携，难道自己的家的孩子，还能不认真的教？我的侄女，只要她有能力，我这个大伯又能帮得上，还用想别的吗？”

　　“哼，我也没说别的，只说让你帮着看看晓云。”任逍遥虽然还是不服气，却有点明白了，看来这顿揍，还真的没错。他早已经习惯了，将大哥当作外人，在他心目中，大哥只是个名字罢了，与张三李四没什么不同，完全感觉不到一丝亲情。

　　“这就是我揍你的第二个原因，既然晓晴是我的侄女，我会好好疼她带她，晓云是我侄子，我为什么不能去看他？还需要你用晓晴作为交换条件？你脑子里进水了吗？你是他们的父亲，无论儿女，都是我们家的孩子。”

　　任道远伸出三根手指，在任逍遥面前晃了晃说道：“打你的第三个原因，是因为你身为父亲，居然没有好好陪过自己的女儿，让晓晴对此心生遗憾，你这个父亲是怎么当的？揍你都是轻的，再这样，我打断你两条腿，只能在家里让他们陪着你。”

　　这话说完，柳元梦吃吃笑了起来，眼角撇了一下丈夫，这一眼，风情万种，谁能看得出，她已经年过六旬，身为武者，就是这一点比较好，如果你的修为在能够达到一定的高度，青春永驻虽无可能，延缓衰老却是常事。

　　任福清一脸的尴尬，儿子这顿骂，听在他耳中，格外的刺耳。他承认，任道远说的没错。可是……可是自己这个父亲，好象也不合格啊。

　　无论是任道远还是任逍遥，小的时候，他从来都没有陪他们玩过。当然，这与两个儿子的性子有关，他们根本不会提出这样的要求，也不会想要自己陪他们。

　　一个就知道睡觉，让他愁得不行，另一个是小儿子，却努力勤奋，只知读书修行。

　　“你……你……”任逍遥指着任道远，半天说不出话来。虽然心中不想承认，却不得不承认，大哥说的没错。在儿女的问题上，他作的的确不够好。

　　“我陪她就是了。”任逍遥无奈的说道，被揍了一顿，反而没理，天啊……

　　见任逍遥无语，任道远得意的取出一个不小的袋子，拉着任逍遥的手，塞了进去说道：“这是大哥给你的礼物，里面还包括给如梦和孩子们的。”

　　“礼物……”看着手中半人高的礼物袋，任逍遥真的有种想哭的冲动。礼物啊……从小到大，他什么时候收过这样的礼物？

　　其实每年庆生的时候，他都能收到很多礼物，有父母的、大哥的，也有一些亲友的。

　　那些礼物，除了母亲送的，能让他感受到其中的心意之外，其它的都只是一种仪式罢了。包括大哥的礼物在内，皆是如此。看看送过来的礼物就知道，这些东西，甚至可能大哥都不知道是什么，而是他身边的晴儿、舞儿挑选的。

　　其实那些礼物，无论数量还是品质，皆是上佳，都是好东西，甚至能让人感受到送礼物的人，是用了心的。

　　可用心的人是谁？肯定不是大哥任道远，更多的可能是大哥的丫头任晴儿，任舞儿也不错，只是那丫头，玩性太大，在这种事情上，粗心大意，就算将自己和大哥的生日忘掉，都不稀奇。

　　自己的大女儿，取名任晓晴……

　　这一刻，任逍遥忽然发现，在内心深处，其实是非常在意大哥的，在意他的言行，在意他对自己的态度，在意他的一切。

　　可惜，自己想要的东西，以前从来都没有得到过。如今大哥年过四旬，终于想起自己还有个弟弟了？

　　看着手中的礼物袋，心中又激动，又恼怒，为什么这样的感觉，迟来了这么久？

　　“就这点？”

　　任道远愣了一下，看到任逍遥眼中的戏谑，明白他心中所想，开口说道：“过去是大哥不对，以后自然会补给你，东西有得是，但你也得能用得上才行。”

　　“好，东西我收了，一会儿去我那里，看看晓云和晓雨。”

　　“那是自然，酒就不必备了，准备点好菜。”任道远说道。

　　“哦？你有好酒？”任逍遥马上就明白了，眼睛一亮，这次大哥去了九州之心，到了一个叫作岚世界的地方，听他话中之意，那里的物资，极为丰富，远非九州大陆可比，也不知道他弄到了什么好酒？

　　与大哥任道远不同，任逍遥极好酒，这也难怪，他的努力得不到回报，整年在家中帮忙，任家大半的家业，几乎都是由他来处理的，却得不到应有的回报，父母心中，永远掂记的都是出门在外的大哥，这让他心中极度不平衡。

　　除了修习武道，管理家业之外，任逍遥唯一的嗜好，就剩下喝酒了。喝得微熏，再睡上一个好觉，不仅能够恢复体力精神，还能让他忘记心中的痛。久而久之，不仅酒量很大，而且极好这一口。

　　“酒自然是有的，不过不多。”任道远说道，何止是不多，一共才十坛。任道远不好酒，原本这次返回的时候，单子里并没有酒这种东西。

　　还是因为岚庆的原因，才带了十坛香河回来。在改造岚部落的时候，任道远将自己能想得到的行业，全部扫了一遍，能教的都教了。

　　至于以后岚部落会发展成什么样，连他自己都不知道。毕竟岚世界的人，与九州大陆的人相差极大，他也不知道岚部族的人们，会喜欢什么。

　　事实证明，他的猜测是正确的。除了纯液之外，酒成为岚部落最受欢迎的饮品，甚至连女人孩子都喜欢喝。

　　任道远教会他们酿酒的方法之后，就不管了，能不能酿出来，他根本就没有关心过。抱着试一试的想法，在岚睿的指派下，岚部落一次酿制了五十坛的酒，各种各样的材料都有，结果由于技术不佳，这批酒，只有两坛酿成，其它都酸了，完全可以当醋用。

　　就是这两坛味道极差，在任道远眼中，与马尿相仿的东西，却瞬间征服了岚睿等人，当夜就将两坛酒喝得精光，等不到天亮，已经开始着手准备再次酿酒。

　　有动力，就有成果，按照不同的方法，进行实验，岚睿甚至突发奇想，将兽肉、星核、灵物等等，各种乱七八糟的东西，加入酿制配方之中。

　　最后得出来的酒，有些根本不能喝，有些却有意想不到的好结果。

　　随着酿酒技术不断发展，后两年酿制出来的酒，已经有几分好酒的样子。当然，在技术上，差得太多，连任道远这个老师，也是半知半解，他教出来的徒弟，自然也好不到哪儿去。

　　可是架不住岚石谷中，有无穷无尽的各种奇珍异果，灵物星兽，只要能用得上的，全都加进去，几乎每天都在酿制新的品种，不断的尝试，终归有几种味道相当不错的酒被酿制出来。

　　在任道远眼中，作为一个部落的大长老，岚睿是不合格的，但作为一个喜欢创新的酒匠，连任道远都不得不承认，他甚至已经超过了九州大陆最好的酒匠。

　　当然，这并不是说岚睿的技术有多高，而是他心中完全没有束缚，对于酿酒，想怎么来就怎么来，想用什么材料，就用什么材料。


第544章 真正的好酒

　　九州大陆，最顶尖的酒匠，在资源方面，和岚睿根本没有可比性。人家不仅用的材料好，甚至连酿酒的小工，差距都天地之差。岚睿居然先后指使着星阶、月阶和阳阶的族人，使用体内的不同力量，为新酿制的酒，进行加工。

　　最后得出的结论是，永恒之光的效果一般，月华之力的效果最好，经过月华之力，长时间的洗礼，酿制出来的酒，不仅味道醇正，更是酒力强劲。

　　毕竟岚部族的族人，修为都是极高的，普通的酒，喝在嘴里，比水也强不了多少。第一次喝到，自然觉得极美，时间稍长，普通的酒，根本就入不得口，只有那种极烈极醇的酒，才适合他们。

　　香河这种酒，就是在这种前提下，经过四年多的时间，慢慢酿制成型的。此酒其烈，连任道远都受不了，那根本就不是酒，而是一团可以麻醉人心神的烈火。

　　要让阳神们喝着满意，如果没有这样的劲道，根本就不可能。岚部落的族人，都极为粗放，他们喜欢酒的味道，喜欢喝过之后，晕头晕脑，天眩地转，却又快乐无比的感觉。

　　在这种酿酒要求下，香河应运而生，经过数千次的尝试和锤炼，终于成功，这名字，还是任道远取的呢。

　　岚睿常于酿酒，对取名根本没什么新意，为了不断的尝试，从任道远那儿学到编号的方法，结果每种酒，都只有编号，而没有名字。

　　尝过一次香河之后，任道远也不得不承认，岚世界的酒，已经全面超过九州大陆的极品佳酿，就算目前还少量残存的千年美酒，在香河面前，也不值一提。

　　没办法，谁让岚睿使用的材料和酿制方法，九州大陆的酒匠，根本就不可能得到呢。

　　所谓的香河，有一点点夸张的意思，按任道远的说法，将一坛香河倒入大河之中，整条河，流经千里，亦是飘香，随便喝口河水，都是满口酒香。

　　当然，这实在太过夸张，不过由此可见，此酒的香气之冽，浓度之高。

　　任道远不喜欢喝酒，岚庆却极度喜欢，倒是岚岩几位，对香河没有多少感觉。毕竟这种酒，考虑到阳神饮下的时候，会有相同的感觉，因此下料实足，酿制过程，更是恐怖无比，能把月祖累个半死，而且不是一位两位。凡是岚石谷的月祖，就没有没被岚睿拉去当苦工的。

　　其中岚岩和唐为，都是深受其苦，再加上岚睿还不懂得配酒，香河的味道，实在太过猛烈，连月祖都有些吃不消。

　　相比之下，除了一部分疯狂喜欢酒的族人之外，大部分的族人，还是喜欢喝纯液，此物味美绝佳，而且老少皆宜，果然是好东西。

　　荆余生的事情，已经不算什么了，任道远的回归，一切问题，迎刃而解。此时任家三祖，以及任福清，心中还有些期盼，希望荆余生能早点到来。

　　这是一个难得的机会，在收拾荆余生的同时，也是任家向青州人，展示自己肌肉的机会。此战过后，任家将一跃成为，密剑道宗，风语帝国第一世家。

　　辞别众人，任道远取了一坛香河，向二弟的院落走去。身为目前任家的管理者之一，任逍遥的院落并不算小，只是位置有些偏。正房还在任福清夫妇手中，正房之侧，就是任道远的小院。虽然他多年未归，那里依然每天有人打扫清洁，整年不断，随时可以居住。

　　任道远离开，另外几位，却是另一番心思，如今知道，有了唐为岚岩的加入，任家的实力，已经发生了翻天覆地般的变化，此战过后，应该如何给自家定位，就成了一个极为关键的问题。

　　第一世家的地位，无可动摇，这没有什么可说的，可实际的事情，应该怎么面对，又是另一回事儿。

　　从任道远的口中得知，他对于密剑道宗宗主之位，完全没有兴趣，如此看来，这个大人情，完全可以送给君家嘛？从此之后，任家已经不再是依附于君家，两家的地位，很可能完全颠倒过来。

　　当然，这只是地位上的，实际上，君家的实力，不是任家能比的。除了任道远带回来的两位月祖，以及任道远本人之外，任家真的没什么人能拿得出手。

　　君家这样的老牌顶级世家，就算名意上落了下风，依然是底蕴深厚，实力强劲。

　　至于任家是入主朝堂，还是分瓜军方势力，这些方向性的问题，都得由他们来制定。

　　任道远不愿意理会这些，托着硕大的酒坛，走进任逍遥的院落之中。大家是亲兄弟，不用理会女眷的问题。何况逍遥的妻子柳如慧，与任道远是姨表亲，从小就认识，说是光着屁股一起长大的有些过份，却也是极为亲近，根本不需要避嫌。

　　“大哥来了。”看到任道远进来，柳如慧迎上来问候，好奇的看了一眼他手中的酒坛，微微皱了下细柳眉。

　　对于丈夫被揍的事情，她并不在意，小的时候，没少见家里的兄弟们打架，不仅在家里打，更多的时候，是在外面，与其他世家的小子们斗，鼻青脸肿都是轻的，胳膊腿打断都时有发生，真的不是什么大事儿。

　　柳家不同于任家，人丁兴旺，家里的半大小子，就从来没少过，因此打架的事情，就特别多，倒是任家兄弟，怎么看怎么别扭，平时看起来，一团和气，其实心里都暗自想法。

　　这让柳如慧觉得很不舒服，今儿不错，丈夫虽然被狠揍了一顿，回到家中，对自己的和三个孩子，反而更加亲近了许多。

　　最好笑的是，看到丈夫的样子，晓晴那丫头，欢呼雀悦，开心得不得了。向两个弟妹炫耀，说定然是大伯教训了爹，爹以后肯定会陪他们玩的。

　　事实正是如此，虽然脸上很难看，任逍遥却没有特意避开儿女，而是承认自己过去的错误，脖子上骑着儿子，手上抱着晓雨，背上还背着晓晴，父亲孩子，玩得不亦乐呼，连大哥来了，都没人招呼。用他的话讲，既然是自家兄弟，还迎来送去的，多没意思。

　　看到此时的任逍遥，任道远真的很想笑，就象任逍遥对他的观感一样，他也想不到，任逍遥居然还有如此温馨的一面。

　　有孩子，似乎也是很不错的选择。不知为什么，这种想法突然涌上心头，心中特别想念霍雨佳。她也应该要回来了吧，南海虽远，这么长的时间，也差不多了。

　　“哥。”

　　“大伯……”看到任道远走进房间，任逍遥只是随口叫了一声，却叫得任道远差点流下泪来。他已经不记得，上一次被叫哥是什么时候的事情了，或许还是在任逍遥五岁左右的时候，再大些，两兄弟几乎很少说话，即使说话，也是有事儿说事儿，连个称呼都没有。

　　最开心的，还要数任晓晴，此时的她，已经完全认可了大伯的亲人地位，其地位还在自己的爹爹之上，能够理直气壮揍爹，揍完爹爹还得陪自己玩的人，定然是了不起的人，连爷爷都没有揍爹爹呢。

　　“大伯……”任晓云已经五岁了，看着任道远，疑惑的叫了一声，平时他都是跟姐姐任晓晴混的，任晓晴怎么说，他就怎么认。至于最小的任晓雨，刚刚会说几个字，说话不利落，只是好奇的看着任道远，一声不出。

　　“菜呢，有什么好菜？”任道远问道，从乾州一路返回，为了保证速度，他们几乎都是在天上飞的，渴了饿了，随便对付一口盒肉就算完事。

　　虽说在进城之前，吃了一顿，可那家酒楼的菜，很是一般，连岚庆都不喜欢，更不用说任道远了。

　　“菜早就准备好了。”不多，只有四个菜，看起来却极为精致，距离桌子还远，任道远就嗅到了浓浓的家的味道。

　　“不错不错，终于可以吃上一口家乡菜了。”任道远也不客气，一屁股坐在椅子上，夹了一口菜，送入口中，仔细的嚼着。这味道……

　　其实青州菜，只能算是一般，远不能同乾州的锦衣玉食相比，天道宫下的小镇酒楼，面积虽然不大，看起来也不气派，但那道当红炸子鸡，着实令人怀念。岚庆一路上，可是没少说呢。

　　“这是什么酒？”看到任道远带来的坛子，他自然知道这是酒，开口问道。

　　丈夫好酒，此事让柳如慧有些头疼，虽说任逍遥的酒品极佳，喝多了也不会打老婆骂孩子，可是每次看到他喝酒，柳如慧就有一种想哭的冲动。

　　“香河。”任道远说着，又夹了几口菜，嘴里满满都是家的味道，令他极为满足。

　　“我来看看。”任逍遥可是酒中老手，随手一拍，就要拍开泥封。

　　高高举起的手，被任道远拦了下来，任逍遥一脸的不解，你带来的酒，可不就是给我喝的？

　　“这酒，不是这样喝的，亏你还是酒国中人呢，连这都不懂。”任道远笑骂道，他早就听母亲说起过，这些年来，二弟嗜酒，已经有些过头了。

　　“哦？如何喝法？”任逍遥问道，听到他这一问，柳如慧更加高兴了。以前的任逍遥，怎么可能会如此听话？他可是极为骄傲的人。


第545章 席散

　　任逍遥经常对门下管事说的一句话就是，无论我说的对错，你得先按照我说的去作。

　　“家里还有什么酒？”任道远没有回答，反问道。

　　“当然有，十里香、醉仙、古井、边沿河……”任逍遥一口气报出数十种酒名，看来他家里的存酒，数量庞大，种类齐全，任道远听过名字的就没几种，喝过的更少。

　　“就十里香吧，拿一坛来。”任道远说道，自然有丫头去酒窖取酒，酒是家主人每天必喝的，她们早就作熟了。

　　“酒头？”任逍遥果然不愧为酒国中人，任道远随口一说，他就明白其中之意。

　　“酒头？那是什么玩艺？”任道远不屑的说道，他能够教会岚部落的族人酿酒，自然不是一点不懂。所谓的酒头，就是在酿制过程中，最初出来的为数不多的酒，最为猛烈，浓度最高。

　　可这种东西，有个缺点，味道只烈不醇，喝之辣嗓刺激胃肠，喝过之后，头疼欲裂，绝对不是什么好东西。

　　可是好酒之人，就好这一口，喜的就是它够烈，味道虽差，却着实有很多人迷信酒头。

　　想要让酒头的味道变佳，就需要兑酒，用一些酿制好的好酒，进行勾兑，这样的酒，味道会更佳，也不会有酒头的各种缺点。

　　“不是酒头？”任逍遥眼睛眯了起来，看着眼前的酒坛，有些发呆。不是酒头是什么？需要进行现场勾兑的酒，可不多。

　　眼睛猛的一亮：“百年沉酒？不对啊，看起来不象。”

　　虽说面前的酒坛，看起来古朴大气，却非是古物，而是能工巧匠，妙手得来，一看就价值不菲。

　　如果他的想法，被任道远知道，定然会笑破了肚皮，岚石制作出来的东西，就是这样，当然够古朴，古朴得到远古石器骨器时代了，连金属都不知道提炼利用，够不够古朴？这样古朴的东西，想要多少就有多少，随时可以现烧。

　　“时间不对。”任逍遥还在那儿纠结呢，这个酒坛，一看就知道，是新制不久的，甚至连一年都不到，里面装的酒，绝不可能是百年沉酒。毕竟酒酿制出来之后，开封不久，味道就会有变化，因此是不能更换装载容器的。

　　片刻之后，两坛十里香被送上来。十里香是一种比较常见的好酒，各地都有出产。

　　任道远取过一坛，拍开泥封。又伸手取过香河，整个手掌贴在泥封上，体内的星力，疯狂运转，足足过了半刻钟，才抬起手来，在他掌心，多了一滴黄豆粒大小的酒液，而泥封却完好无损。

　　酒液一出，满室飘香，顺着窗户，远远飘出老远，院子里，回廊上，浓浓的酒香，令人沉醉，酒量不好的，单是嗅到气味，已经觉得头昏眼花，眼看着要醉倒了。

　　任道远出手极快，将掌中吸出的酒液，滴入十里香中，两股完全不同的酒香，瞬间变成另一种香气，从未有人闻到过。

　　两个完全不同的世界，两种完全不同的理念，在两种酒的混合之下，散发出令人迷醉的气息。

　　“这……”任逍遥被酒香迷醉了，同时也被任道远的手段惊呆了。他是如何作到的？泥封分毫不损，却能从里面吸出一滴酒液。而一滴酒液，加上一坛十里香，居然变成了极品美酒，即使没有尝过，他也完全相信这一点。

　　“想要喝到好酒，没些手段怎么能行，说句不好听的话，以你现在的修为，就连喝这酒的资格都没有。”任道远脸色有些潮红，刚才半刻钟的时间，已经让他体内的星力，消耗了大半。

　　这种取酒的手段，是他临时想出来的，平日里，岚石谷中喝酒，随手拍开泥封就是了，何必如此麻烦？

　　不过他说的话，倒是真的，香河酒烈，其烈如熔炉，能够醉倒阳神的酒，说它是神物也不为过。这样的东西，就算任道远知道酿制方法，在九州大陆，也绝对不可能酿制出来。

　　要知道，以岚睿的性子，酿制了数千坛的酒，最终成酒的，也不足百坛，十分之一的出产率，浪费掉的资源无数，足以比得上一个道宗的全部资源了，谁酿得起这样的酒啊。

　　“只能这样喝？”好一会，任逍遥才开口问道，看着三个小脸通红，已经醉倒的孩子，很是无语。

　　大哥说的没错，以自己的修为，绝对不可能靠内劲，将酒在泥封无损的情况下，吸出酒坛，他很怀疑，就算是父亲，也未必能作到。

　　他倒是没想错，想要作到这一步，至少也要达到任道远这样的实力，其实以中品星爷的能力，想要作到这一步，还是挺勉强的，好在任道远梦中，有许多如何利用星力的方法，放到普通的中品星爷手中，真的无法作到他这种程度。

　　“一滴如此，拍开泥封之后，你要如何处理？”任道远讥笑道，就算你是酒国神仙，也是白费。香河本就是为阳神准备的烈酒，阳神不过三，连岚鹰那样强悍的家伙，三坛香河也足以醉倒他。

　　“唉……可惜了。”任逍遥摇头叹息着，这也是没办法的事情，他已经知道，大哥如今的实力，已经和老祖相当，以后想要喝这样的酒，麻烦大了。

　　柳如慧满眼的感激，她自然听得出，任道远这是借酒激励，希望任逍遥能更上一层楼。

　　“这是晓云吧，让我看看。”任道远伸手抱过已经处在沉醉中的男孩，手在他身上轻抚而过，微微点头，却没说什么。

　　再抱过晓雨，同样抚过一遍，将孩子还给母亲，轻叹一声了。

　　“不行？”任逍遥问道，摸骨探体，原本就不是什么了不得的奇技，虽有高下之分，这样的人物，在延庆府就能找到不少。自己的三个孩子，早就请高人看过了，任逍遥也是心中有数的。

　　任道远苦笑着摇头说道：“没办法，我们家的人，就是这样，在武道方面，只能算是一般。晓云晓雨的天赋，也不能说是不好，将来如果肯努力，达到星阶还是没问题的。只是星阶以上，想要再进一步，没有天大的机缘，只怕很难。”

　　任逍遥稍稍有些失望，这样的结果，倒是很正常，不过他心中，还有另外一个希望。

　　“是否拥有先天道眼，如今还看不出来，等明天白天，再送过来，让我看看，让如慧来就好，你还是忙你的吧。”任道远说道。

　　“嗯。”任逍遥点头应了一声，给自己满上一杯，一饮而尽，醇烈的酒香，令他有一种全身飘起来的感觉。

　　好厉害的酒，好醇香的味道。毕竟是酒国中人，喝得多了，酒量也变得极洪，平时想要找到这种感觉，不喝上两坛，是断然不会有的。今天只是一杯，居然就有了，看来这种兑过的酒，同样不能多喝，以他的酒量，能喝上三、五杯，就算不错了。

　　再看那坛香河，任逍遥眼中，多了一丝敬畏，这到底是什么酒啊。兑过的尚且如此，没兑过的酒液，谁人敢饮？

　　“好香，原来是你们两个小兔崽子，在这里享受，居然不知道孝敬长辈，真是该打。”任家三老，不走门，直接从窗户钻了进来，一人拉了一把椅子，坐在桌前。随手取过几只原本用来装饭的大碗，倒得满满的。

　　任平生一口喝下大半碗，闭着眼睛，让酒液慢慢滑入腹中，好半晌，才吐出一口浓浓的酒气，大喝一声：“好，好酒，真是好酒。”

　　“三位叔祖，还请慢用，晚辈告辞了。”任道远站起身躬身说道，这顿饭，没法吃了，看这三位的样子就知道，来的都是老酒鬼，一旦喝起来，没完没了。他们可不是任逍遥，星阶的实力，足以支持他们喝上几坛这种勾兑过的酒液。

　　刚刚回到家中，院子里还放着岚庆一人呢。不比岚岩等人，岚庆可是实实在在的任家媳妇，自然要住在自己的院中，也不知道她此时过的如何，有没有害怕？

　　回到院中，任道远傻眼了，岚庆身后，跟着四个小丫头，满院子乱转，东看看，西瞧瞧，看什么都有兴趣。四个丫头手中也没空着，一人端了一个食盒，里面满满的装着各种小吃，岚庆是边看边玩边吃，连晚饭都没吃。至于丈夫任道远，早被她忘在脑后了。

　　其实任道远的院子，真没什么可看的，都是些日常所用的物品，任道远不喜花俏，古玩珍品，几乎是一样都找不到。

　　可岚庆就是好奇，连后院的石井，也想下去看看，几个丫头，都快急疯了，这位大不姨奶太难服侍了，看起来精神有些问题。在丫头们的房里，看到她们平时用的衣服，都眼热了好久。

　　任家的下人，待遇还算不错，可毕竟比不得主家，她们的衣物，虽然也是专人作的，可是远比不上真正的好服饰。

　　一朵几个铜子的珠花，她也能看上半天，一副不舍的样子，小丫头真想送她几只。却不敢作这种没规矩的事情，那可是大少爷的姨夫人，岂是她一个小丫头能乱来的？

　　“啊，你回来了，快来看看，这就是你说的井吧，好深啊，怎么挖出来的？还有还有，水放在地下，又不流动，干净吗？”岚庆急急的问道。


第546章 蓝家的胃口

　　面对岚庆的时候，任道远总能心平气和，看到她的时候，所有的烦恼都会转眼消失，她的纯朴、洁净，不在于表面，而是来自于内心深处。

　　“是啊，这就是石井，我们延庆府的地理位置还算不错，只是水层比较深，打井至少要打到二十丈深，才会有清水。不要以为，下面的水，就只有你看到的那一点，事实上，它连着整个地下水层，面积和水量，甚至比一个湖泊还要大呢。只要不是阴天下雨，这进里的水，非常干净……”

　　说到这进里，任道远说不下去了，比起自然环境，九州哪儿比得上岚世界？就算青州这样的偏远所在，也差得太远了。岚世界的河流不多，泉水却有不少，清冽甘甜，远非九州可比。

　　这一夜，任道远几乎没时间修行，更别说休息了，岚庆象只活泼的小鹿，一刻都未停过，所有的东西，都要看，都要问。到了午夜时分，任道远不得不将四个小丫头打发出去，让她们休息，他很清楚，以岚庆的性子，这一晚都不会睡的，甚至今后几晚，几十晚都未必会休息，直到她看熟了为止。

　　天空放亮，一轮红日升起，任道远和岚庆梳洗过后，来到正堂。在家的时候，晨昏定省是必不可少的规矩，毕竟是近百年的世家。

　　正堂之中，任福清和柳元梦早已经等在这里，虽说大儿子不在家，可小儿子一直在，这种习惯，并没有改变。

　　给父母请过安，闲话几句，任道远看得出来，不仅父母一夜未睡，连二弟夫妻，也是如此。

　　吃罢早饭，任道远正想着，准备去霍家看看，每次回到延庆府，走一趟岳家是必不可少的，也不知道霍正满现在如何了。

　　没等他出门，外面的管事走了进来，回报道：“家主，大少爷，二少爷，门外有君家小姐求见。”

　　“快快请进。”任福清连忙说道，虽说君家女儿，与自己大儿子，有些不清不楚，人家年纪已经不小了，到如今依旧是小姑独处，明眼人，谁都看得出里面的问题。

　　别看君莫娇身为道师，可婚嫁之事，谁也躲不掉，何况以君家的势力，想要与君莫娇联姻之人多得是。

　　“是。”管事的应了一声，片刻之后，带着君莫娇走入正堂，任道远带着任逍遥，已经等在正堂门口相迎。来者皆是客，礼不可废。君莫娇是晚辈，任福清可以坐在正堂高椅上不动，任道远却是要迎上一迎的。

　　君莫娇随着任家兄弟，走进正堂，有些诧异的看了一眼这两兄弟。延庆府的人，谁不知晓，任家兄弟不睦，今天看起来，似乎有些不同。

　　“见过任伯父。”君莫娇躬身一礼说道。

　　“请坐。”任福清不敢托大，毕竟是君家小姐，现在的任家，并不惧怕君家，甚至还要高出一头。昨晚上的事情，对任家人而言，冲击极大，暂时还没准备好，让任家成为青州第一世家。

　　“伯父，今日莫娇此来，是有重要的事情想说。”

　　“你讲。”任福清粗重的眉毛抖了两抖，心知那话儿来了。看来老祖的经验，果然了得，有些事情，当事人不急，可别人却急得很呢。

　　“这段时间，君家已经联络了各方，昨晚上，终于有了结果。”君莫娇说道，眉宇间，却带着淡淡的愁容，显然结果并不算好。

　　“左家？蓝家？”任道远轻声问道。这事并不难猜，细数整个青州，敢在此事上插上一脚的，除了这三家之外，其它世家，都差得远呢。

　　“左家和蓝家联姻了，此事我们也是在昨晚上才得到的消息。”君莫娇轻声叹道，此事左家办的极不地道，蓝家保密工作作的太好了，以君家的能力，居然晚知道了一个月的时间，其中的变数，实在太大，连君老祖，对此也很无奈。

　　别看左家失去了左星野阳神之后，势力大减，可毕竟是老牌的第一世家，愿意以死相随的人，不在少数。其中，高阶武者，也有一部分，难怪蓝家的月祖，在数量上，居然力压君家。此事君家一直没搞明白，如今终于知道原因了。

　　“这样啊……”任福清点了点头，脸上没有露出半分吃惊的样子，其实心中却如翻江倒海一般。如果不是大儿子回来，任家有了支柱，这次的事情，还真麻烦了。

　　要知道，任家一直跟随着君家，这种时候，一旦败了，就算能活下来一部分族人，亦是有限。这种世家争斗，最是凶险，危险程度，甚至还要超过两州之间的战争。

　　战争是以争夺土地的控制权为主，对于原本这块大地上的世家，能杀则杀，不能杀，赶走就好。因此战争失败，能够活下来的世家，反而更多一些。

　　但是……

　　任道远心中暗笑，果然有但是两字，倒是这位蓝守恭，他还是第一次听到名字。想来也是一位高阶武者，蓝家能够立于朝堂，如果没有足够的实力，根本不可能。

　　听他的名字，任道远心中已经了然。风语帝国当朝宰相叫蓝守敬，这位叫蓝守恭，很明显是亲兄弟，很可能蓝家老祖才是哥哥。

　　世家子弟取名，可不是胡乱取的，都是有迹可寻。恭敬二字，自然是恭在前。任道远兄弟的名字，则是父母对后辈的期望。

　　自己是大儿子，自然是任重而道远，二弟是小儿子，最好能逍遥一生。

　　再看看自己的子侄，大女儿叫“晴”，大儿子叫“云”，二女儿叫“雨”，这明显是二弟在偷懒？用天空的风云变化来取，倒也方便。

　　“但是，想要让蓝家出力，也不容易，他们会提出要求的。”

　　“嗯，不知蓝家提了什么要求？”早知道会是这样，有这样的机会，蓝家不狮子大开口才怪呢。任福清一脸兴致的问道，他很想知道，这次蓝家想从任家得到些什么？

　　道器！任道远不用猜也想得到，任家的势力，远不如蓝家，好东西自然不多。因为有自己的存在，任家的道器，着实不少，表面上露出来的，就不下五件之多，这么多的道兵道甲，蓝家肯定早就眼红了。

　　君莫娇摇摇头：“不知道，蓝老祖昨天没有提，说是今天亲自登门相商。”

　　“哦！蓝老祖要亲自登任家的门？”任福清眼神一变，虽说他只是守成之人，却并不笨。在延庆府这么多年来，早就将世家的嘴脸看得通透，没想到，这次蓝家老祖都要亲自出面，任家好大的面子啊。

　　越是如此，越能想象得出，蓝家此次，不仅是敲竹杠，更有示威的意思。君家下属的世家，为数不少，能够达到任家这种水准的，却着实不多。毕竟这一等的世家，原本就没有几个。

　　“是的，一个时辰之后，我家老祖，也会到。”君莫娇挺胸说道，很显然，君家老祖登门，是来撑腰的。在君家看来，如果君家老祖不出头，任家就算有任道远，也根本扛不住。对于任道远的自付和平淡，君莫娇一直没想明白。

　　以任家的实力，连蓝家都挡不住，为什么不在意荆余生这位阳神？要知道，就算青州三大世家联手，是否能扛得住荆余生，也在两可之间，最多只是五五之数。

　　人再多，对阳神而言，用处也不是很大，这不是比武较技，而是复仇，如果正面突破有困难，荆余生可以改变时间地点，随时随地的找出任家的弱点来。

　　毕竟三大世家，数十上百名强者，不可能全天守在任家，什么事情都不作。即使真的那样作，也未必会有用，任家这么大，这儿杀几个，那里杀几个，用不了多久，同样可以将任家灭掉。

　　再退一步说，只要荆余生肯放下脸面，你们都集中在任家，我就去屠了左家、君家，或者是蓝家，这样作，谁能扛得住？帮助别人，可不能将自己一家都搭进去。

　　当然，这是指荆余生放下脸面的情况下，一位无所不用其及的阳神，根本就不是青州人能挡得住的。

　　好在除了青州之外，各州都有阳神存在，其中乾州的数量更多。各州相互牵扯，反而不敢将事情作绝。象荆余生这样，以私仇的名义，进入青州，谁也说不出什么，若是真想侵占青州，盯着这里的人多了。

　　原本象青州这样的地方，很多富裕的州国，根本看不上眼。可随着两百多年的和平盛事，人口暴增，已经达到了无法解决的地步。

　　九州大陆的面积，只有这么大，最富裕繁华之所，也只有那么多，多出来的人口，要如何求生，如何生活下去，就成了一个大问题。

　　其实历史早就告诉大家，当和平盛事的时间足够久，人口达到一定程度的时候，最简单的解决办法，就是战争。

　　战胜者可以得到更多的土地，以安排治下百姓的生活所需。同时，大型的战争，也是消灭人口过盛最佳的方法。


第547章 蓝家登门

　　每一次的九州混战，死亡人数，都超乎人的想象。不要相信历史书中所写，那上面写的，通常都是直接死于战争的相关人员。最多的自然是士兵，接着是后勤补给，以及一切为战争服务的人们。

　　这个数字，水份太大。事实上，每次大战来临的时候，死亡数量最多的，永远都是平民百姓。很多时候，在战争最激烈的区域，十室九空都是少说的，数百里的无人区，并不少见。

　　这些百姓，到底死掉了多少，根本没人关心，也永远不可能记录在天道历的历史之中。

　　一个时辰，转眼即逝，首先到来的是君家老祖君奈何，这位原本就是密剑道宗的守护强者，老牌的上品月祖，在青州的名望，不在左星野之下。可惜进入上品月阶，已经超过十年，却迟迟没有进展，阳阶的大门，就在眼前，却似乎遥远到，永远也迈不进去。

　　这样的事情，其实并不奇怪，九州的阳神，数量极为稀少，亿万人中，也未必能出现一位。永远停留在月阶上品的，可不仅仅只有君家老祖一位。

　　事实上，蓝家老祖蓝守恭，也是在五年前，进入月阶上品的，距离巅峰还差得远呢。两人同是月阶上品修为，不过大家都认为，君奈何稳稳的压得住蓝守恭，两人差的可不是一点半点。

　　到了月阶上品，相互之间的差距，不仅没有拉开，反而差得更大了。初入上品与上品巅峰之间，差了十几倍都不奇怪。

　　“君老祖请上座。”来的是君奈何，这次任家中门大开，由任平生领头，排着队，分列两厢，恭迎君老祖的到来，来的这位，来头实在太大，别说是任福清，就算是任平生，也差得远呢。

　　“你就是任道远？”到了君老祖这种层次，表面上的虚礼，早已经不放在眼里，对于这个任家，真正能吸引他注意力的，也只有任道远这位不知深浅的道师了。至于有几位星爷，他会在意吗？

　　左星野离去，此时的密剑道宗，单以武力而论，君家老祖，绝对可以称得上第一人。

　　“正是晚辈。”任道远很随意的行了个礼，反而不如对君天笑、君天清那样恭敬。

　　果然，君老祖并不在意这些，上下打量几眼，瞳孔不断的收缩扩散着，似乎看到了什么令他不可思议的事情。

　　“你……”君老祖极为失态的指着任道远，好半晌，居然没能说出一句话来。

　　“可是小儿有何得罪之处？平生在此先行道歉。”任平生连忙行礼说道。无论是论辈份，还是论年纪，他任平生都差得太远了。

　　要知道，君老祖，可不是君莫娇的爷爷，而是她爷爷的爷爷，相差六代之多，年纪到底有多大，别说是任家，只怕在君家之中，能搞清的也没几位。

　　“哼！走开，你懂什么，瞎了你的狗眼。”君奈何骂道，恼怒任平生挡了他的视线，他要再好好看几眼。

　　任平生连忙后退几步，这点眼色，还是有的，只是心中奇怪，据他所知，君老祖是第一次见到任道远，为何如此失态？要知道，别说是月祖，就算是自己，也能作到山崩于前，而面不改色，轻易不会感觉到动容。

　　这些年来，即使任道远的变化如此之大，也没有让他觉得如何。只有昨晚上，任道远讲述这些年来的经历，才着实让他吃惊不小。毕竟，象这样的经历，就算千年一遇的天才人物，也未必能遇得到。

　　不，这样说还不准确。就算是当年的三言大师，逝去的哈明非大师，也没有过这样传奇的经历。这两位，可是天道历近三千年来，九州大陆公认的大师级人物。至于其他的英雄传说，道师奇才，被称作大师的也有不少，却只是随便说说罢了。百年之后，谁会承认他们是大师？

　　上上下下，又看了数十眼，君奈何可以肯定，自己没有老眼昏花，绝对不会看错。

　　“九州之心？”君奈何轻声问道，只有身边数人，才勉强可闻。

　　任道远没有回答，淡淡的笑了笑，点头不语，这个回答，已经相当明确了。

　　“有没有办法？”说着，用眼角余光，扫向君莫娇。

　　任道远心中暗赞，老祖就是老祖，果然不同。其实自己的问题，极为显眼，在天道宫的时候，既使吕钟什么都没问，也多看了他几眼。

　　更不用说陆云仙这样的阳神，可这些人，对于自己能够进入星阶，似乎兴趣都不是很大，真是奇怪。

　　回到青州，虽然连一整天的时间都不到，可家人几乎见了个遍。不说父母见识稍差，就连三位老祖，对于自己进入星阶，也只是面带笑容，夸上几句，一副开心得不行的样子。

　　他们从未想过，身为高阶道师，能够进入星阶，这代表着什么。

　　任道远依然没有开口，犹豫了一下，轻轻的点了一下头，这个动作极其微小，除了正面看他的君奈何之外，也只有身后的三位任家叔祖，才能感觉得到。

　　“哈哈哈……不错不错，你小子不错。”君奈何的脸，真的要笑出一朵花来了，他没想到，自己随口一问，居然有这样的结果，真是令人意外。

　　“小友有如此奇缘，可喜可贺，却要小心为上，毕竟如今的年月，九州大陆上，就没有个太平地方。如果此事安然过去，我见意，小友还是暂时住在延庆府，少到外面为好。”

　　任道远心中感激，他也弄不明白，为什么君家如此支持任家，如此支持他任道远。要知道，单凭他和君莫娇的私交，根本就不可能。君莫娇的朋友可不少，男性不多，手帕交却是一大把，也没见君家对哪一位另眼相看。

　　当然，如今的任道远不仅身为道师，更是进阶到星爷，在整个青州，也算是一号人物，得到君家的观注，并不奇怪。可是由君老祖亲自出马力挺，就是另一回事了。

　　“多谢前辈。”任道远平静的说道，嘴角带着一丝笑意，如今的自己，天下大可去得，有谁能挡得住他？

　　当然，象之前出的那件事情，是自己考虑不周所致，太过惹眼，反而不美。一、两位阳神，他可以不在乎，可九州大陆，拥有五、六十位阳神存在呢。

　　任道远下了狠心，如果事情不妙，他一定要回一次岚世界，将岚部族那些阳神拉来一批，他就不信了，九州大陆，有哪股势力，能扛得住岚世界强者的大批侵入？

　　其实在他心中，一直对岚世界的强者，有所戒备，毕竟是两个完全不同的世界，花花世界谁人不爱。带他们来不是不可能的，想要送他们回去，却难上加难。

　　看看昨晚上岚庆的表现就知道了，虽然今天早上，没有去看岚岩那四位，想来也好不了多少。在这里住上几年，习惯了这种生活，让他们回岚石谷继续过苦日子，谁会甘心？

　　钟鼎齐鸣，任家的大门，再次打开，远处缓步走来三人，看似极慢，转眼间，却已经到了门前，为首之人，抬起头，看了任宅两个大字的匾额，嘴角露出一丝冷笑。

　　这才低下头，平视大门前的众人，一眼看到君奈何，笑意更盛，这才是他的对头，余者碌碌，根本看不在他眼中。什么任家，什么任道远，全是虚无，挥手之间，灭掉就是了。

　　如今的蓝家，正是意气风发之时。自从五年前，他进入上品之后，整个蓝家的气势都变了。如今又与左家联姻，成为盟友，对付君家的把握又大了许多。

　　蓝守恭的心很大，看得很远，他从未想过，要将君家灭掉，那即不现实，对蓝家而言，也没有任何好处。杀戮虽然是解决问题最快的方法，却与他心中的理念有冲突，他是想要一个完整的，不断强大的，控制在蓝家手中的密剑道宗，风语帝国，而不是一个满地枯骨，如同废墟般的州国。

　　可笑那些愚蠢的帝国，喜欢将百姓当作鱼肉，随意欺压。不说百姓是否会反抗，如果都死绝了，你们统治谁去？人才是一切的基础，这一点到了他这种境界，谁都看得懂。

　　九州大陆，近三千年来，就没有出现过这样的蠢货帝王，并不是说帝王之中，没有蠢货，而是帝国背后，都有道宗支持，有阳神月祖坐镇，有道师指点。真的遇到蠢货帝王，拿下换个合格的就是了。

　　“君老哥倒是早到了。”蓝守恭眯着眼睛说道，脸上全无敬意。论起年龄辈份，两人可是相差极大，越是如此，蓝守恭越是自得，毕竟他年纪比君奈何小得多，而两人之间的差距，却越来越小。

　　“嗯。”君奈何从鼻孔里喷出一个声音，似乎极为不屑，目光却盯着他身边的两人。

　　左侧那位并不陌生，名叫李苦，原本也是密剑道宗的月阶守护，下品修为，是蓝家的走狗，出身卑贱，嗜杀无情，是君奈何最看不上眼的守护月祖。

　　他跟随而来，君奈何并不意外，只要能看到蓝守恭的地方，经常能看到他的身影。

　　站在蓝守恭右侧，干干瘦瘦的小老头，却令他满眼喷火。此人正是左家暗中雪藏起来的一位月祖，修为不低，已经达到中品，名叫左明玉。为人极为低调，几乎无人知道他的存在。


第548章 任家有月祖？

　　风语帝国人，一直以为，左家失去左星野之后，完全没落，很快就会被别的世家取代，甚至被赶出青州都不意外。谁能想到，左星野在离开之前，居然还有这么一个暗手。

　　有了他的存在，左家就有存在的价值。而左氏与蓝氏联姻，想来也是左星野的主意。

　　很显然，如果左星野和水志清，都陷入九州之心，君家自然是一家独大。

　　别看蓝家看似不俗，真的比较起来，差君家不少，两家相争，没人会看好蓝家。如果与蓝家联姻，却能很好的起到牵制君家的目的，甚至还能稍稍压制住君家一头。

　　蓝家原本只有两位月祖，都在眼前了。突然冒出来的另外两位月祖，着实令他有些焦头烂额，不明所以。如今看来，都是左星野当初布的局。

　　只是君奈何一直有件事没弄懂，一个安定的青州，不是更好吗？以他的性子，只要左家明白事理，绝对不可能出现赶尽杀绝的事情。

　　甚至只要左家肯支持君家，左家依然可以在青州屹立不倒，只是身份地位，要差上许多。

　　心中暗自感叹，阳神就是阳神，不是自己能比得了的，无论是实力还是见识，皆是如此。左家明明拥有两位阳神，虽然还比不上君家、蓝家，也是一股谁都不敢小视的实力，哪怕是三足鼎立，也好过眼前这样。

　　君奈何想不明白，却知道，自己肯定有想不到的地方，左星野可是老牌阳神。正是因为他的存在，以及水志清的努力，百十年来，青州一直很安定，没人打密剑道宗的主意。

　　“恶客上门，你们不用如此多礼，进去说话吧。”蓝守恭倒象是任家的主人一般，抬腿向里走去。

　　任家的正堂面积不算小，今天有资格坐在这里的，却绝对不会多。

　　“任家留下两人即可，你和你，其他无关人等，都在外面候着吧。”蓝守恭毫不客气的说道，带着两人，坐在右侧一排的首位上。

　　至于上首主位，今天谁也别想坐在那儿。对面左侧的位置，那是留给君家的。至于任家人，站着听就是了，他们有资格坐着说话吗？

　　“嗤……”君莫娇看着蓝家老祖，装模作样的样子，实在忍不住笑出声来。

　　“哼……君姑娘，别太过份了哟。”蓝守恭不满的说道。毕竟面对的是君莫娇，是一位六阶道师，因此面子还是要给的，如果换作旁人，就算是君家的嫡子嫡女，也休想好过。君家是强势，可如今的蓝家，并不弱于君家，甚至还要强出一头，他怕什么？

　　“蓝前辈，这里可是任家啊，没有征得主人的同意，您这样说话可不好。”君莫娇可不怕他，她同样在与蓝家争，却不是眼前的蓝家老祖，而是蓝家未来之星蓝小星。

　　一个道宗，自然少不了守护者，更少不得道师，否则凭什么叫作道宗？

　　“任家？哪个任家？是要被荆阳神灭掉的那个吗？他们还没被灭掉，只能说是运气好，荆阳神一直没能抽出时间。”

　　“哼！”任道远斜着眼睛看了蓝守恭一眼，轻哼一声，声音不大，他却能保证，让所有的人都听到，毕竟正堂里的人不多，而且修为都不错，最差的父亲，也拥有天阶上品修为。

　　“你就是任道远吧，几阶道师了？”蓝守恭并不恼怒，转头温言问道，前后的差异是如此之大，令人无语。

　　“谁知道呢，可能三、四阶，也可能是五、六阶，说不定已经七、八阶了，要不你拿一件九品道胎给我试试？”对这样的人，任道远自然不会给他好脸色。

　　不过刚才说的话，却是半真半假，任道远一直没有机会自己制器，因此到底是什么品阶，还真不好说。在他自己看来，七品道胎定然没有问题，八品也是有可能，至于九阶，那是扯蛋。现在的九州大陆，根本就没人能制出九品道器来。

　　“小子，你居然还有心情说笑？”

　　“那是自然。”任道远挺胸抬头，一脸傲然的说道。

　　“好了，废话不多说，今天来是谈正是的，你们任家惹来的灾祸，却要大家出力，总不好让我们白担风险吧。一句话，十件道器，蓝家全力出手。千万别用垃圾道器骗我，小星如今也是六阶道师，眼力只在你之上。”蓝守恭得意的说道。

　　蓝家最让他心喜的，不是作宰相的弟弟，而是天赋绝佳的后辈弟子蓝小星。正是因为有他的存在，他才有与君家一争高低的想法。

　　如果蓝拿不出合适的道师人选，就算在武力上，比君家强上十倍，又能如何？最后还不是给人家当守护，在他看来，守护就是保镖，只是换一种说法罢了。

　　这是武者的悲哀，无解的难题。同样是武者，依附于一位强大道师的武者，战力能提高数倍甚至数十倍。而失去了道师的支持，就算你天赋再好，能力再强，也是枉然。

　　同阶武者，配备着强大道器的，可以完胜没有道器的武者，在这一点上，就算是支九天，也不敢有异意。他凭什么能成为九州大陆武者第一人？还不是靠着哈明非大师，靠着他手中的天锁迷城。

　　以他的身份地位，能够知道的事情，远比普通人多得多。身靠哈明非这位唯一的九阶天道大师，支九天手中，可不仅仅只有一件天锁迷城，只是它太过出名，别人都忽略了他手中其它的道器。

　　据蓝守恭所知，支九天手中，至少有三到四件九品道器，九品之下的更多，多到他根本用不上的地步。在这一点上，蓝守恭是分外的嫉妒羡慕，如果自己拥有这样强大的道器，绝对是月阶之中的第一人，没有其他可能。哪怕他只是进入月阶上品不久，真正的实力还不算强，亦是如此。

　　“呵呵，你真逗，还十件道器呢，一件都没有。”任道远先是笑了两声，紧接着冷下脸说道。

　　其实在他心中，蓝家的胃口还真不算大，以他的身家，别说十件，就是三五十件也拿得出来，可凭什么给蓝家？就算送几件给君，也是人情啊。给了蓝家，人家根本就不领情，还认为是应得的，天下间，哪有这种好事儿？美死你了。

　　“十件，一件不准少，更不准是垃圾货，每一件，都要得到小星的首肯，否则此事免谈。”见到任道远翻脸，蓝守恭反而平静下来，心中不解，这小子到底有什么底气，居然敢与自己如此说话，就算是君莫娇那丫头，也得用敬语说话，这小子一口一个你的叫着，完全没将自己放在眼中。

　　事出反常，必有妖。蓝守恭心中细数一遍，觉得自己没有露掉什么，任家的态度，问题很大啊。

　　“好多人啊，今天怎么了？”蓝守恭正一头雾水之时，外面走进一人一猴，看着正堂，疑惑的问道。

　　碧影看到任道远，哪还会在意别人，身体一纵，如同一道绿色的闪电，下一刻，已经到了任道远的肩头，不停的抓着任道远的头发，尖叫几声，一脸的不满。

　　原本它和任道远在一起的时候，都是同吃同睡，行影不离的。这次回到青州，反而将它扔在一边，不理不问，真是令猴爷生气。

　　好在这几年来，它一直和宫子风在一起，早已经习惯了，倒也没什么不好的。只是心中恼怒任道远的不理不彩，定要将他的头发全部弄乱，再顺手拔下来几根，只要不被他发现就好。

　　在碧影眼中，可没有什么武者品阶的区分，就算任道远看起来弱不经风，它也绝对不愿意惹他生气，任道远真的想对付它，有得是办法。

　　宫子风嘟囔了一句，向任福清和柳如梦行了一礼，自己找个地方坐下，目光在堂上游移，在君奈何，蓝守恭四人身上，多打了几个转儿，却没太在意。

　　“嗯？这位是谁？”看到宫子风，蓝守恭都惊讶的不知道说什么好了？不是说任家，最强大的就是任平生吗？中品星爷，在延庆府，也算是一号强人，在自己眼中，却什么都不是。

　　怎么回事儿？怎么跑出一位月祖来？而且看他的样子，似乎对这里很熟悉，就象是任家人一样。

　　还有……还有那只猴子，动作好快啊，即使是自己，用尽全力，也不过如此，而那只猴子，明显只是随意而为，如果用了全力，速度绝比自己还要快上一线。

　　不仅如此，这只猴子……猴子居然是有修为在身，背后，还绑着一柄不长的小刀。以他的眼光，居然看不出那柄刀的材料。

　　猴子看起来轻盈如燕，可是在它窜到任道远身上的时候，任道远的身体，明显向下沉了一下。

　　任道远不仅是道师，同时也是修为不错的武者，一只猴子不可能压沉他的身体，这只能说明一个问题，那柄不起眼的小刀，沉重无比。

　　“嗯？”蓝守恭再次疑惑的哼了一声，再看向任道远，越看越是心惊。

　　原本这次来任家，早就打定了主意，展示蓝家的肌肉，欺负的就是你任家，就算有君奈何护着，这次也欺负定了，因此从大门外开始，他的眼睛都看到天上去了。


第549章 无视

　　能够成为上品月祖，没一个是简单的人儿，平日里，蓝守恭虽然有些傲气，却绝对不会象今天这样，这样作，就是作给任家，作给君奈何看的。

　　你们君家原本是势大，如今也轮到我们蓝家了，何况任家的便宜，不占白不占，这次不让任家倾家荡产，也绝对不能让他们好过。你们不是有道师吗，那就多拿几件好道器出来吧。

　　因此他提出的条件，可不仅仅是十件道器，而是必须让蓝小星满意的十件道器。同样是十件，这之间的差别，可大了去了，只要蓝小星说不满意，你任家就得给我换更好的来。

　　从看到任道远的第一眼开始，蓝守恭一直觉得，似乎有什么地方不对头，可心中一直想着，应该如何压榨任家，如何显示蓝家的强势，一时之间，没想到哪儿不对。

　　如今看到宫子风和碧影，他终于明白了，任道远这小子，不是道师吗？怎么是星爷？

　　倒不是说，他的眼力远不如君奈何，只是心态不同，想的事情不同，因此没能第一时间发现任道远的奇怪之处。

　　“老头，你来我家干什么？”宫子风在任家，本就当作是自己家，早饭没吃呢，拿起桌上的水果，啃了起来。

　　碧影看他在吃东西，怒了，猴爷也没吃呢。吱吱尖叫起来，在任家，它比宫子风可是强势多了，除了在任道远在面前，它自觉的老实一点外，就算是任福清夫妇，也得笑脸陪着，看在他们是任道远的父母面上，没捉弄他们，就不错了，还想让猴爷懂礼貌？扯蛋吧。

　　别说是任福清夫妇，就算是住在后院那三个老头，合在一起，也没少被碧影欺负。当年它还是星爷的时候，一对三从来都不落下风的。

　　要知道，碧影原本就是灵兽，个头不高，却天生神力，又来去如风，无论是力量还是速度上，都稳压任家三位老祖，差得不是一点半点。

　　何况他可是跟着任道远混的，爪子上的道兵，身上的道甲，品阶更高，品质更好，甚至随时可以拿出海兽星核补充天道之力，在这方面，连任平生三位，看着都有些眼热。

　　可惜碧影出门的时间太久了，原本负责正堂的那些丫头，因为年纪的关系，早就嫁人，不再负责这里，新来的丫头们，听到猴子叫，有些知道的，伸头伸脑，一脸兴奋的看向正堂，不知道的，吓得直想躲开，哪还敢靠近正堂。

　　“来人，去三号冰库，多取些新鲜的花瓣来。”任福清叫道，他知道，碧影即不吃肉，也不怎么吃果，只喜欢新鲜的花瓣，因此任家一直有一个专门的冰库，用于存放此物，每过一段时间，都会更换一批。

　　要知道，碧影可是非常挑嘴的，并不是什么花瓣都吃，而是只吃几种。当然，最好的花瓣，依然是幼生期的紫电花，可惜这东西，就算任福清想给，也给不出来。

　　“不用了，我带了些好东西给它。”任道远抱起碧影，迈着沉重的步子，走到正堂主位上，一脚踢开椅子，席地而坐。

　　没办法，碧影身上的小刀，实在太过沉重，抱着它的时候，如果坐在椅子上，那把椅子马上就会被坐碎，还不如坐在地上干脆。

　　随手一挥，拿出一只大盒，打开之后，发现里面有数十个小格，分别装着不同种类的花瓣。这些花瓣，可不是凡物，每一种都是灵物的花朵，这些东西，如果被明眼人看到，定然会被吓到，居然有如此之多的灵物花瓣？看那些小格子，足有五、六十个之多。

　　要知道，虽然九州大陆，已经发现的灵物，早就超过百种，可并不是所有的灵物，都会开花，即使开花，你也未必能遇得到。

　　花瓣是植物身上，最难保存的东西，除非放在空间道器里。否则，即使放入冰库，也存不了多久，最多七天。

　　“尝尝看，喜欢吃哪种？”任道远一副献宝的样子问道，碧影这么可爱的伙计，他怎么可能忘记。在回来之前，特意命人，采摘了大量的灵物花瓣，同样的盒子，空间道器里面，还有三十多盒。采摘的灵物种类，超过千种之多，很多灵物，在九州大陆上，连听都没听说过。

　　要知道，这次回来的时候，空间道器根本不够用，能够空出这么大的空间，专门为碧影带花瓣，可见在他心中，碧影的份量有多重。

　　“吱吱吱……”碧影笑得上窜下跳，每次落地，虽然没有声音，地板却明显陷进去少许。

　　看得蓝守恭直皱眉头，以他的眼光，自然看得出来，猴子在落地的时候，使了巧劲，因此地板受到的压力，几乎减到最低，即使如此，依然还会留下少许的印迹，可想而知，它的身体，加上背上的小刀，重量是如何惊人。

　　因为不知道碧影的真正实力，只能看出同样是月阶，也无法判断出，到底是猴子本身重，还是背上的刀重，至于重量几何，更是无从判定。

　　一连吃了三种花瓣，吃得碧影眉开眼笑，好，好吃啊，每一种都这么好吃。似乎并不比湖底的小花差，而且味道各不相同，太好了。

　　“啊哼……”蓝守恭哼了一声，却已经没了之前的底气，这任家好邪门啊，怎么多了两位月阶武者？那猴子不说，正在吃水果的家伙，明显和任家人极熟，并非是临时找来充数的那种。

　　什么时候，任家居然多了两位月祖？

　　柳元梦不管这些，看到宫子风，她心情大好，昨天事情太多，连见宫子风的机会都没有。好在是自家的孩子，早一日，晚一日都没什么关系。今早上，宫子风早早就来了，可见他还是有心的。

　　毕竟晨昏定省这种事情，只限于直系子女，亲如宫子风这样的孩子，也不方便在那时候进入正常，这也是世家的规矩，是你的，你想逃也没用，不是你的，争也争不来。

　　“子风啊，有中意的女孩子吗？”柳元梦其实早就发现，正堂上的气氛，极为诡异，自从宫子风和碧影进来之后，君奈何不说话了，眼都直了。蓝守恭似乎想说什么，却张不开口。他身后的两位月祖，表情更加夸张，嘴巴张得老大，却一声不出。

　　“还没呢，伯娘啊，这事儿，您就别操心了，以后看到满意的，定然请您老人家作主。”宫子风说道。

　　“嗯嗯，还是早点好，你看看你，还有道远，你们都是这样。他虽然娶亲了，到现在还没个子女，你更是不堪，连个老婆都没讨到，看看逍遥，虽说他的本事没你们强，可已经有三个子女了，在这方面，你们得好好学学他。”柳元梦说道，既然场中的气氛诡异，何不让它更加诡异一点。

　　“知道了。”面对柳元梦，宫子风可没有半点傲气，他可以对任家三位老祖不理不采，任福清和柳元梦面前却是不敢，如果换作李云面前，他乖巧的象个孩子。

　　在他心中，任道远就老师、是主上、是大哥。而李云，则是他第二位父亲。子女再出息，在自己亲人面前，也不敢得瑟，那是找抽。打了你，你还不敢还手，修为越高，越是如此，甚至生怕打人的长辈打累了，伤到了他们自己，那可就不妙了。

　　“少爷，您说，如果我和碧影去偷袭他们，有几分把握？”吃掉几只果子，宫子风转头看向任道远问道。

　　宫子风如今年纪也大了不少，常年在外，眼力并不差，自然看出今天的客人是恶客，心中一动说道。

　　任道远干笑一声：“你们会被打成胖子。”

　　宫子风说的是谁，那还用问吗？之前在岚岩手上吃了大亏，昨晚上碧影就想去讨回一点利息，刚得到小刀，这家伙又抖起来了。

　　结果没什么意外，早有准备的唐为，随手将它捉住，绑在院子里喂蚊子，直到下半夜，宫子风才将它救出来。

　　其实双方心里都明白，没什么恶意，只是碧影和宫子风有些不服气罢了。

　　手中有任道远给他们的道器，宫子风和碧影的实力虽然稍弱一些，可是面对差上一品的武者，通常都有一战之力。可是在唐为、岚岩面前，他们居然连逃的机会都没有，这让他们心里极度不平衡。

　　唐为岚岩也知道，宫子风是任长老的人，那只猴子，更是大长老养的宠物，抓住打两巴掌没事，真的伤到了它，却是不行的。

　　好在碧影不知道，在唐为岚岩眼中，它已经成了某人的宠物，否则定然会大怒，再打上一架。打不得打过是一回事，受辱之后，不敢出手，那不是猴爷的风格。

　　果然，听到此言，蓝守恭眉头皱得更紧，而君奈何则是一脸的惊喜。原来如此，原来如此啊，看来任道远早有准备。

　　这可奇了，绿猴子也还罢了，可以说是任道远的机缘，而这小子，就太古怪了，延庆府里，怎么可能忽然多出一位月祖？那可是月祖啊。

　　左家为了雪藏左明玉，花的心思功夫大了去，改名换姓，常年在外，居于深山，什么样的花样都玩遍了，才在最关键的时候，摆了君家一道。而任家有如此亲近的人，他怎么可能不知道？


第550章 一怒即出手

　　不对啊……他的称呼有问题，他称呼任道远为少爷？

　　宫子风一缩脖子，他可是太知道岚岩那些人的厉害，任道远说的没错，这还是看在少爷的面子上，否则的话……

　　任道远随口和宫子风说了几句，几年没见，宫子风似乎没什么变化，即使已经达到月祖，却完全没有半点月祖的自觉和深沉，依旧和过去一样。

　　对于这一点，任道远极为满意。在他看来，想要提升修为，远没有别人眼中那样困难，想要找到一个品性好的，却是千难万难。

　　转头冲着蓝守恭冷笑一声说道：“道器有，别说是十件，就算三、五十件，也拿得出来，可凭什么给你们蓝家？就凭你们几个？”

　　“竖子，尔敢？”蓝守恭一时怒火攻心，脱口叱道，其实刚才他已经看出点门道，虽然心里也有所怀疑，不相信任道远能找出这么多的月祖，可单是眼前的一人一猴，已经让他有些头疼了。要知道，在任家背后，还有一个比蓝家还强大的君家呢。

　　“老头，你怎么说话的？”没等任道远开口，宫子风不乐意了，我家少爷，是你能如此不恭的吗？

　　说完，站起身，怒视着蓝守恭。碧影原本就能听懂人言，和宫子风在一起时间久了，相互之间的感情极佳，它可以欺负宫子风，任道远也可以，别人却是不成的，别说你一个外人，就算是任福清也不行。

　　一道碧影，射向蓝守恭，它可不会客气，伸爪子从背后抽出小刀，当头向蓝守恭斩去，这是它最喜欢的招式，直来直去，在进攻的同时，手中的小刀变得无影无形。

　　距离一丈开外，蓝守恭已经感觉到一股阴寒之气，扑面而来。这股阴寒，凝成一条细线，锋利无比。

　　蓝守恭连忙后退数步，将身后的椅子带飞，伸手一招，左手一面小盾，右手一根长鞭。左盾斜着上迎，右手的鞭甩出无数鞭影，向碧影抽去。

　　这时候，就能显示出老牌月祖，在战斗的时候，经验有多丰富。早就看出，碧影手中的小刀，有些古怪，虽然他手里的小盾，也是件相当不错的道器，却没敢直接硬扛。

　　“铛……”一声巨响，震得整个正堂，都抖动了一下，蓝守恭被硬生生劈出一丈开外，后背顶在墙上，大片的墙体，带着无数碎石，落了下来。

　　“畜生，找死。”蓝守恭惊怒交加，他没想到，只是一击，几乎将他手中的盾牌击飞，正堂面积虽然不算小，可对于月祖而言，根本无法放开手脚。

　　怒叱之后，身形一闪，已经到了堂外院中，手中的长鞭，耍出一团鞭影，指向碧影。

　　“吱”碧影尖叫一声，提着小刀，追了出来，这老头居然能住自己一刀，真是好玩。

　　碧影身为灵兽，天性中有两样最为突出，一是好奇，二是好斗。平日里，真的没什么对手。宫子风太弱，欺负他没什么意思。好容易遇到几个强的，却强得离谱，被欺负的滋味，同样不好受。

　　这个老头不错，能扛住自己一刀，有些意思。碧影的兴趣大增，化成一条绿线，射向院中的蓝守恭。

　　这边打起来，那边自然也没闲着，宫子风取了梨花枪，在手中一摆，指向左明玉和李苦：“你们两个也别闲着了，来来来，我们也过上几手。”

　　左明玉和李苦也怒了，虽说他们的修为，远不如蓝守恭，可毕竟是两人，而且修为都不算低。李苦也还罢了，进入月阶这么多年，几乎未有寸进。而左明玉，却是中品月祖，上升的势头丝毫未减。

　　以他的眼力，自然能看得出来，那只猴子，好生厉害，虽然只是中品修为，与自己相当，却是来去如电，力大无穷，手中的小刀，也非凡物。

　　可是你小子，年纪不大，不过是刚进入月阶，甚至连李苦都不如，却敢向两位月祖挑衅，这还了得？今天定要压压任家的威风。

　　当然，他也知道，今天定然是占不到分毫便宜。原本这次前来，就有示威之意，四位月祖，来了三位，稳稳压着任家。任家原本就没有月祖，就算君家力挺，三位月祖齐至，他们也不落下风。

　　事实上，原本与蓝守恭猜测的差不多，君家虽然想要力挺任家，却受实力所限，因此只来了一位君奈何，另外两位月祖，都没到场。

　　这很正常，如今的青州风雨飘摇，随时都可能遇到危险，谁在家里，都会留下一定的守护力量，不可能全部离开。他们亦是如此，将蓝家和左家的重要人物，都集中在帝宫之中，由剩下的那位月祖守护着，生怕被人钻了空子。

　　谁能想到，君奈何一言不发，而任家却突然多出两位月祖，脾气大得惊人，居然对蓝守恭如此无礼，说动手就动手，这任家也太不晓事了。

　　要知道，此时的青州，必须齐心合力，方能共渡难关。就算是蓝家，再想压君家一头，这不也是来了吗？而且还是蓝守恭亲自上门，就算压榨任家，最后总会出手合作，共同对付荆余生的。这里外之分，无论是君家还是蓝家，都看得极为清楚。

　　半空中，宫子风嘿嘿一笑，手中的梨花枪一摆，数十个枪头，如梨花绽放，瞬间开启了枪之界。宫子风很清楚，论真实的修为，他远不如眼前两位老牌月祖，论战斗经验，他差得更远，毕竟年纪放在那里，见识经历都极为有限。

　　换作几天之前，就算只是李苦一人，宫子风都不会如此冒进。研究了梨花枪一天，又经岚岩有意无意的指点，他早已经明白，这种叫作界的力量，非常古怪，能够将双方的实力，拉出很远。

　　在枪之界开启的瞬间，李苦和左明玉，明显感觉到四周的空间，起了变化，连流动的微风，都带着一丝丝潇杀之气，全身的月华之光，似乎受到某种力量，被压制的极为厉害，每动一下，都需要消耗比平时多出几倍的力量。

　　“来吧，让我看看你们俩个老东西，都有些什么本事？”宫子风哈哈大笑，开启枪之界之后的感觉，他早已经体会过许多次了，可真正与人交手，却是头一回。他能看出对方眼中的惊讶，知道界的力量，果然玄妙。

　　“尝尝小爷的无影枪林。”宫子风大笑着，一抖手中的梨花枪，大团的枪尖，瞬间消失无踪，凛冽的杀机，却更盛了几分。

　　在枪之界内，宫子风的力量，被硬生生的提高了一大截，而敌人却被压制了一阶。

　　李苦和左明玉，毕竟是老牌的月祖，初一交手，就发现大事不妙，四周无形的力量，将他们压制的太狠，而对方不仅不会受到压制，反而明显提升了许多。

　　两人对视一眼，一左一右，向两侧冲去，这里不行，必须离开力量压制的空间，找回原本属于自己的力量。

　　“轰……”连着两声巨响，两位月祖全力一击，冲击在枪之界那道看不见的壁垒之上。

　　“啊……”李苦惨叫一声，觉得自己迎面撞上了一片枪尖组成的森林，手中的刀虽然挡下大半，却依然有小半的枪尖，刺在自己身上，虽然没有见到一滴血，却痛彻心扉，这种痛，发自心底，感受在身体表面。令他连手中的刀，几乎都拿不稳。

　　看着院中半空两处战斗，任道远微微摇头，心中叹息一声，难怪听到荆余生要来，青州最顶级的三个世家，都紧张成这个样子，这也是一州一道宗最强的实力啊，居然弱到这个份上。

　　其实这三位，都是一步步走到今天的，根基打得极为结实，经验丰富。可他们手中的道器……

　　真是令人无语，身为青州最顶尖的一批月祖，手里拿着六、七阶，没什么特点的道兵，甚至李苦身上，还穿着一件三品的道甲，这种水准，实在太给青州丢人了。

　　碧影不喜欢道甲，自不用说，宫子风身上的道甲，同样是任道远精挑细选出来的，品质还在岚岩等人之上，是八阶中的极品道甲，本身还带着守护之界的特性。

　　在任道远看来，宫子风根本没有发挥出道兵道甲的真正作用，否则就算站在那里不动，以李苦和左明玉手中的道兵，想要伤到宫子风都无可能。

　　要知道，这次任道远回归，手中最多的就是各种星核，连一枚坏核都没有，即使能够道篆出来，由于里面所含的秘法神通不够好，任道远根本懒得花心思和时间，拿出一部分，分给大家，用于补充道器里的天道之力。

　　平日里，道兵道甲不仅不会消耗天道之力，甚至还会缓缓的自动补充，可在战斗中，特别是这种强者之间的高强度战斗，天道之力消耗的速度极快。

　　宫子风和碧影差不多，对于如何更合理的使用天道之力，根本没什么认知，因此消耗起来，速度更快。

　　果然，不到半刻钟的时间，碧影取出一枚星核，边战斗，边给小刀补充天道之力。任道远看着一咧嘴，心中却又升起一丝自豪。

　　要知道，在他的梦境之中，补充天道之力，也不容易，通常不会在战斗中补充，在战斗的同时，给道器补充，这是任道远花了很长一段时间，自己研究出来的。


第551章 霍雨佳归来

　　这也是没办法的事情，毕竟那时候任道远本身的修为实在太低了，绝大部分的时候，都需要靠手中各种道器，来弥补实力上的不足。

　　由于修为低，消耗的天道之力就特别的快，在战斗中补充天道之力，就成为最重要的一个需求，经过数年的时间，终于被他找出了方法。

　　这个方法，他身边的人，如今都能运用自如。正是因为可以在战斗之中，随时可以给道器补充，因此使用道器的时候，就少了几分顾忌，显得更加凶猛。

　　其实小刀上的道性，还在梨花枪之上，不仅它本身显得极为特殊，连道性，都是上古道师，精心研究出来的，同样也有界的力量。

　　可是碧影不喜欢界，它更喜欢这样直来直往的战斗，蓝守恭相当不错，毕竟实力比它高出不少，中品和上品的差距，还是满大的。

　　而碧影由于本身是灵兽，不仅速度、力量，都远超同阶的武者，而且时不时的，还能弄出一些只有灵兽才会使用的攻击方法，与人类强者有很大的差别，这让蓝守恭，更觉得别扭。身为月祖，他早就习惯与人战斗，却头一次面对灵兽。

　　当然了，灵兽这种东西，虽然数量稀少，能够被人驱使的就更少，通常都在强盛的道宗之中。而它们的作用，多是玩赏，就算有少量的灵兽，品阶不低，比起拥有道器的同阶武者，差得也不是一点半点。

　　从岚世界那里，就能看出其中的差别。在任道远去之前，岚石谷中的狩猎队，修为并不低，远比任道远见到的任何一个道宗，都强上数十倍。可是面对同阶星兽的时候，只能想各种办法对付，很少会用最强硬的手段，直接击杀。

　　数量多了不能杀，太强大的不能杀，危险之地不能杀……

　　总之，想要得到足够的食物，无论是岚部落还是唐部落，都不容易。这不仅有观念上的问题，实际的战斗能力，也是问题。强如军部落，还不时的出去打秋膘，可见他们的日子，同样不好过，宁愿面对强大的部落，也不愿意找兽群的麻烦。

　　原本适合食用的星兽，就是有限的，必须将它们分开，以多打少，甚至利用地型、陷井等各种手段，才能保证在尽可能减少自身伤亡的前提下，狩猎到食物。

　　而自从任道远到了岚石谷，随着装备了道器的超级战士越来越多，猎杀星兽变成了真正的狩猎。食物早已经不是问题，甚至还能大量的储备。

　　这就是道器的厉害之处，手中有没有一件合用的道器，对于强者而言，实力相差极大。

　　九州大陆有句谚语，叫作三分阳神，七分道师。

　　大概的意思就是说，哪怕你是最顶尖的阳神，也只能拥有三分阳神的实力。另外七分，来自于道师制出来的道器。只有在三分阳神，和七分道器合在一起的时候，才是十分的阳神。

　　当然，这个标准很难判断，毕竟道器永远不可能有第一，哪怕是现在最强大的道器天锁迷城，也只是现在最为强大，谁知道以后，还会不会出现，比天锁迷城更加强大的道器？

　　因此现在的标准，是以支九天加上他一身的九品道器来计算的。支九天，能够被称为天下第一强者，并非没有原因。

　　任道远走遍了大半的九州，见过天道宫的最强守护，也认识蕴道精舍中的守护阳神，这可以说，是代表着九州大陆，最强大的武者群体。

　　与他们相比，眼前这三位月祖，单以修为而论，并不差于九州其它的道宗强者，可是手中的道器，显得实在太过寒酸了。

　　任道远甚至有种冲动，将手里没什么用的道器，分给他们几件，提高一下他们的实力。

　　当然，这种想法，在脑海中，一闪而过。没错，他们是密剑道宗的人，是青州的同乡，可毕竟所站的立场不同，任道远还没傻到这个份上。

　　转头看向君奈何，心中一动。支援蓝家、左家，这种脑残的事情，他自然作不出来，支援一下君家，倒是应该的。

　　君家一直压着蓝家一头，想来君奈何手中的道器应该会稍好点。可蓝家依然能够反抗，硬顶君家，想来好的亦是有限。

　　只要自己提供几件好的道器给君家，根本不用任家出手，君家就能将蓝左二家，吃得死死的。

　　忽然眉头一皱，觉得有些不对。要知道，左家原本才是青州第一世家，背靠着左星野这位阳神，青州最好的道器，肯定应该在左家才对。

　　可是看看左明玉手中的那对金锏，也只能算是一般货色，这令他大为不解。难道当初左星野进入九州之心的时候，没给左家留点好东西？

　　在任道远一头雾水，左思右想，却想不出其中原因的时候，延庆府外，霍雨佳正加速向延庆府而来。

　　毕竟身在海外，这些年来，南海诸岛的动静极大。原本任家最为隐秘的上林湾基地，被支九天赶走，手中虽然还有几处岛屿，却都在南海离心的控制之下。现在是人家不动任家，只要离心有意，任家的海外基地，随时都会倾覆。

　　霍雨佳身上的任务可着实不轻，不仅要为密剑道宗的年轻俊杰们，提供保护，以及足够的历练。同时，还要照顾任家、霍家在海外的几处岛屿基地，发展人手，储备物资……

　　直到有一天，他从九州海客那儿，听到一个消息，青州的某个世家，得罪了黑水并州冰泉道宗的一位阳神，眼看着要灭族了。

　　当时海客不过是酒后之言，连任家的姓氏都不知道，只是提起天下大势，认为如今的青州，表面上还算风光，其实已经没什么后劲，要不了多久，蛮州将再次占领云州，甚至进入青州都不稀奇。

　　原本在任道远的努力下，云州、青州已经结为联盟，共同对抗蛮州，效果出奇的好，几年的时间，云州已经收回了全部的失地，平山道宗，也再起山门，收拢各处残余兵马，配合着青州的军队，大杀四方，杀得蛮州军，一退再退，已经退入蛮州境内。

　　虽说此事以青州为主，可云州也得到了自己想要的东西。董家老祖，如今在云州平山道宗，地位提升了很多，有着很大的话语权。

　　几年时间，董家恢复了许多，虽然远不如当年鼎盛之时，却已经成为云州最大的世家之一，即使是有道师和阳神在背后支持的世家，遇到董家之人，也会客客气气，不敢有丝毫怠慢。

　　最令人想不到的，原本董家还有一只直系，如今流落到了青州，虽说大家是盟友，可毕竟是直系亲人，应该早接回来才对。可董老祖偏偏没有这样作。

　　如果你认为董老祖是忘了，却是不然，源源不断的各种好东西，成车的拉入青州董家，连衣服这种东西，都包括在内。

　　很多人不明所以，以为董老祖老糊涂了。可明眼人却知道，这是董老祖布下的，最为厉害的暗棋。极少有人知道，当年平山道宗是如何得到白玉蛮虫粉解药的，凡是知道的，都羡慕死董老祖了。

　　有了董青儿这条线，董家算是与青州任家如果能结亲，今后董家在平山道宗的势力，将会越来越强大。

　　霍雨佳早就知道此事，对于董青儿的事情，没什么意见，身为世家女子，这种事情见得多了。任道远并非是好色之徒，身为任家未来的家主，只有一房妻氏，的确少了点。

　　反正霍雨佳的心事，并不完全在内堂之中，就算多几位姐妹，也没什么了不起的。她霍雨佳不是守在内堂的愚妇，而是风语传奇，要笑傲九州的。

　　“缓行，前面可是任家夫人？”霍雨佳正想着心事，急急的向前赶路，忽然听得背后上方，有人说话，着实吓了一跳。

　　虽说有些分心，可自己毕竟已经进入月阶，修为大涨，别说是在青州，就算是在南海诸岛，也算是一号人物，没想到，人家已经欺到身后，自己居然没有一丝查觉，这还了得？

　　霍雨佳猛的停住坐骑，原地转了半圈，抬头向上看去。一位老者，从空中飘落下来。

　　霍雨佳一皱眉头，眼前的老者，修为深不可测，以她的实力，居然看不出深浅，很显然，这位老者的修为，远在自己之上，难怪能够欺得如此之近，而不让自己发觉。

　　“老丈请了，晚辈正是霍雨佳。”人家一口道出任夫人三个字，她自然猜到，对方没有丝毫恶意。

　　难道说，这位是君家的月祖？如今的青州，可是一片混乱，敌友分得极清。

　　“呵呵呵，果然是任夫人，早就听说，风语传奇名震天下，如今看来，果然是巾帼不让须眉，好啊。”老者落到地下，看着霍雨佳，满面红光，笑得极为慈祥。

　　“请问老丈，可是云州人士？”霍雨佳从口音中，听出一点不同。虽说青州、云州、蛮州皆被称为不毛之地，偏僻之所，毕竟是三个完全不同而独立的州国。即使距离并不算远的云州，口音与青州也有不小的差别。

　　“不错，老夫云州平山道宗，董义谦。”老者一脸慈祥的说道。


第552章 董义谦带来的消息

　　“原来是董前辈，晚辈失礼了。”霍雨佳是何等聪明的人物，听到董老的话，就明白其中的心意。

　　当然，以她的眼光，自然不会认为，董义谦从云州平山道宗，不远万里来到青州，真的是为了帮助任家。

　　即使身在南海诸岛，她也能想象得出，此时的任家，将面对的是何种形势。

　　董家与任家的关系，说起来真的有些微妙。董家希望董青儿能够嫁入任家，这一点霍雨佳早就心知肚明，只是没有说出口罢了。虽说她并不拒绝任道远纳妾，可是作为女人，心中总有少许不舍。

　　董青儿与任道远的关系很好，却没有好到这种程度。只要董青儿一日未进任家的门，董家与任家之间的关系，就很难说得清。

　　说亲密，那是真的亲密。当年董家最后一丝血脉，都是任家帮助保存下来的。说一般，也只能算是一般，两家没有半点血缘关系，最多只能称为朋友。

　　想来此时的任家，一定是冷冷青青，门前车马稀。别说是董家这样的关系，就算亲密得多的世交，还不知道能剩下多少呢？

　　“董前辈可是来看青儿妹妹的？”霍雨佳绝口不提帮助任家之事。这次任家得罪的是位阳神，就算董老祖的修为，距离阳神已然不远，可这种差距，实在太大，董家要考虑的事情太多。退一步说，霍雨佳也不能弱了任家的名头，主动开口相求。

　　对于这次的事情，霍雨佳心中有数。真正能帮到任家的，即不是霍家，也不是柳家。只有将任家的利益，和整个青州密剑道宗的利益，全部绑在一起，才能起作用。

　　这事儿，根本不用她操心，与任家交好的君家，定然会主动想办法，只要蓝家和左家没疯，大家联合在一起，势在必行，无人可挡。

　　“不是，这次老夫前来，是想助任家一臂之力，虽说以老夫的修为，比起荆余生，还差得远，多一个人，总是多一分力不是？以董家和任家的关系，哪怕倾全族之力，也要助任家渡过眼前难关。”董义谦义正言辞的说道，满脸的正气。

　　霍雨佳脸色微微一变，瞬间便想到其中的原故。这世界上，从来都不缺少聪明人，特别是能达到董义谦这种修为高度的强者，没一个是笨蛋，自己能想得到，他自然也能想到。

　　此次前来，与其说是雪中送炭，还不如说是锦上添花。很显然，这次密剑道宗，力保任家不失，已经不是任家的问题，而是整个青州密剑道宗的大事。如果保不住任家，其他的世家，就只能跑路了，以后的青州，再也不是青州人的青州，甚至连密剑道宗，是否能生存下去，也未可知。

　　“多谢董前辈。”霍雨佳一躬到地，行了大礼说道，虽说她已经想到董义谦的心意，可人家的理由，实在冠冕堂皇，身为任家的媳妇，这些必要的礼节，却是不可省的。

　　“客气了，当年如果没有任小友，虽说我董家，不至于连根拔起，却还是帮了大忙的。”董义谦避重就轻的说道，董家与任道远的关系，可不仅仅是救了董青儿兄妹，更重要的是，在蛮州的时候，救下了他董义谦。

　　不仅如此，因为任道远给的解药，让整个平山道宗，恢复了大半实力。此事是瞒不得人的，就算董义谦，很想将这份功劳，全部套在自己头上，他也不敢。

　　因此现在的平山道宗，对于青州的态度只能算是一般，却极为认可任道远。很多事情，任道远自己作过之后，几乎不记得了，可受到好处的人，却如何能够忘记？

　　董义谦知道霍雨佳不比旁人，自己这些心思，她必然能猜到几分，继续说道：“据我们平山道宗所知，荆余生已经离开黑水并州，此行的目的，有九成的可能性是来延庆府。最重要的是……”

　　说到此处，董义谦特意停了一下才继续说道：“最重要的是，此次前来，并非是荆余生一人，而是与好友许纯爻一起前来。”

　　“什么！”霍雨佳吓了一跳，脸色剧变，如果只是一个荆余生，倒也无妨，毕竟他刚刚进入阳阶不久，合整个密剑道宗之力，想要对付他并不困难。

　　可是多了一个许纯爻，情况就完全不同了。许纯爻可是黑水并州冰泉道宗的老牌阳神，早在数十年前，就已经进入中品，本身的天赋大约也只能达到这种水准，此生无望进入上品。

　　事实上，九州大陆的阳神，天赋都不算差，毕竟能迈入阳阶这一步，就证明了他们的天赋是如何的出色。可是想要进入上品，却实在太难了，几十位阳神，也只有五位有这样的机缘。

　　加上一位老牌中品阳神，以密剑道宗如今的实力，根本挡不住这二人。

　　“任夫人不必惊慌，道远小友，当年结下了善缘，此事我平山道宗，无论如何，也不会坐视，此次前来的，可不仅仅只有老夫一人。”董义谦正色说道，心中依然有些不安，这次平山道宗的决定，有些出乎他的意料。

　　没错，当年任道远对平山道宗的帮助极大，甚至可以说，如今的云州能够缓过气来，大半是任道远的原因。可是倾其所有的帮助任家，这一点，连董义谦都没有想到。毕竟平山道宗的实力也极为有限，经过十几年的消耗，远不能同当年最为鼎盛时期相比。

　　“哦？不知这次平山道宗，还有哪位前辈前来，助我任家？”霍雨佳心中一松，如果平山道宗肯出大半的力量，就算多了一位许纯爻，也未必没有一战之力。

　　别看平山道宗吃了蛮州的大亏，可大半的实力还在，最主要的是，平山道宗那位守护阳神，目前还坐镇道宗之中，比起失去守护阳神的密剑道宗，实力更加强大。

　　“我平山道宗，这次可是强者尽出，定要保得任家无恙才好。不仅道宗守护亲自，另外还来了十余位月祖，其中几位的修为和战力，绝不在老夫之下。”董义谦说道。

　　“什么？杜阳神亲至？”听到这个消息，霍雨佳先是一惊，后是一喜，她完全没有想到，为了任家，平山道宗居然下了如此大的力气，单是月祖就来了十几位，连守护阳神都亲至，这个面子，实在太大了。

　　要知道，他们将面对的是两位阳神。就算此次，能够击退荆余生和许纯爻，这个仇也结下了。此次不行，还有下次，被两位阳神惦记，可不是什么好事儿。

　　如今的密剑道宗，得罪不起冰泉道宗，平山道宗难道就得罪得起吗？

　　当年发生在蛮州的事情，任道远并没有说给霍雨佳听，在他看来，救下董义谦，是看在董青儿的面子上。解药根本就不算什么事儿，那时候的他，正满心思的研究道虫，解药只是副产品，就算留在手中，也没什么用处。

　　如果霍雨佳知道，定然能明白杜凌风的心思，得了任道远这么大一个人情，不还是不行的。身为强者，想要精进，必须心无杂念，不能有半点牵挂。

　　这种理由，很难说得清。但是大部分的强者，都是认可的，认为心中的牵绊太多，对于修行不利。只要有半分可能，没有哪位强者愿意止步于眼前，都希望能更进一步。

　　霍雨佳心中衡量了一下，脸上的潮红褪去，心中大安，如果是这样，此次任家必能化险为夷。有一位中品阳神，十几位甚至达到二十位的月祖相助，再加上延庆府是任家的地头，怎么都不可能吃亏的。

　　其实霍雨佳最为担心的是，见事不可为，荆余生不要脸，改为偷袭，那麻烦就大了。想要防住一位阳神，哪怕是下品阳神，难度也实在太大，从来没有千日防贼的道理，何况这个贼的来头实在太大了。

　　董义谦脸上，却没有丝毫笑容，似乎这并不值得开心，冲着霍雨佳微微点头，冷冷的说道：“任夫人，还是先不要高兴太早才是，除此之外，董某还有一个更重要的消息，想要告诉任家。”

　　“董老请说。”霍雨佳的心一沉，能让一位下品阳神如此在意，想来并不是什么好消息。

　　“荆余生此人，心胸狭窄，有仇必报，终究只是私怨，有些人，却见不得青州和云州更好，因此也想插上一脚，此事怕并不好应付。”董义谦说道。

　　霍雨佳的脸色大变，这本就是他最为担心的事情，原本以为，并无大碍，听到董义谦的话，心思电转，如何还能不明白？

　　“蛮州毒蛮道宗？他们也要插上一脚？”除了毒蛮道宗，再无其它的道宗，在这时候插进来，那样作没有任何好处。

　　自从左星野和水志清一去不归，如今的青州，就如同一块桌上的肥肉，盯着的人多了。由于食客太多，肉不够分，因此大家只能大眼瞪小眼，相互看着，谁也不敢动手。

　　蛮州却是例外，原本蛮州与青州之间，就一直处在战争阶段，本就是敌对的。战争之中，出了意外，原本大家都以为，青州根本挡不住蛮州的兵锋，谁想到，青州不仅顶住了，反而收复了整个云州，甚至打到蛮州境内。


第553章 混乱的局势

　　既然是这种关系，蛮州不放过任何打击青州的机会，这谁也说不出口，大家只能看着。

　　无论是乾州、宗州还是羽州，原本都相互顾忌，而蛮州出手，他们只会看着，绝对不会拉青州一把，加入进来的可能性，几乎没有。

　　“请问董前辈，蛮州这次出动了多少人马？”这个消息，实在太重要了，想来此时的任家，还不知道，甚至密剑道宗也没有得到消息。

　　毕竟这几年来，青州内部不稳，原本通畅的信息系统，各自为政，有些消息，既使拿到了，能够知道的人，也极为有限，甚至很可能，有人将得到的情报扣下不发。

　　“两位阳神都来了，中品阳神巴苦，下品阳神图满，除了这两位之外，已知的，还有五位月祖，皆是中品以上的修为，余者还在前线，因此来的人数并不算多。”董义谦说道。

　　“滋……”霍雨佳倒吸一口冷气，这次蛮州可是花了血本，两位阳神全都到了，这样一来，任家要面对的不是一位荆余生阳神，而是整整四位。两位中品，两位下品，虽说没有一位上品阳神，可这个数量，足以将整个青州绞得七零八落。

　　心念一转，就明白其中的原因，或许毒蛮道宗，原本并不想插上一脚，可平山道宗的支援，却引起毒蛮道宗的注意，如果没有平山道宗，这两位反而不会出现。

　　一时之间，霍雨佳心中跌宕起伏，真不知道应该感谢平山道宗，还是要骂上两句？难道说，平山道宗是刻意而为？

　　越是聪明的人，想法越多，想的越是深入，越想越觉得有此可能。

　　虽说云州全境光复，可靠的是青州之力，如今的青州，实力远不如云州，反而被青州密剑道宗稳稳的压上一头，这种情况，想来平山道宗最不愿意看到。

　　借此机会，大大的削弱青州密剑道宗，也不是不可能的事情。青州的事情越乱越遭，对平山道宗就越加的有利。

　　董义谦轻叹一声说道：“任夫人请放宽心，平山道宗并无恶意，谁也没有想到，毒蛮道宗，居然敢作出这种决定。正是因为得到了这个消息，因此出现在这里的，只有老夫一人。到时候，只能看情况决定，如果毒蛮道宗的人不出现，我平山道宗之中，除了老夫一人之外，其他的人都不会出现。”

　　“哦……这样啊。”这已经是最好的办法了，霍雨佳也不得不承认，平山道宗这样作，善意实足，挑不出半点毛病。

　　可是如此一来，平山道宗的守护阳神杜凌风的力量，任家就借不上了，余下的其他月祖，也不敢露面，这股支援力量，有和没有，没什么区别。

　　“董老，我们还是先进延庆府再说吧。”霍雨佳发觉，两人站在城外，并不妥当，毕竟人家是来支援任家的，基本的礼仪还是要守的。

　　“好，我们进城。任夫人不必心急，据董某所知，任小友已经返回延庆府，以他的能力，说不定能想出其它办法来。”两人边走进延庆府，边轻声说道。

　　“他回来了？”霍雨佳脸上露出一丝喜色，虽说她更看重家族的利益，更想展示自己的能力，向往更宽广的世界，可毕竟与任道远的关系不错。既使比不上别的夫妻那样亲近，心中总是有一丝牵挂的。

　　自从任道远进入九州之后，再没半点消息，霍雨佳说不担心那是骗人的，有事的时候还好，夜半无人之时，经常对着天上的星星，试图找出属于任道远的那一颗。

　　当然，这样作全无意义，无论与星辰对应的人是谁，星辰永远在运转，并不会因为地上的人而改变。同一颗星辰，可能是属于一个人的，也可能是属于很多人的。

　　何况据她所知，任道远距离星阶，还颇为遥远，根本不可能借助到星辰之力。

　　“嗯，据说任小友此次回归，极为特殊，是从乾州极乐宝地里出来的。”

　　“嗯？”霍雨佳吃惊的看向董义谦，眼中满是不解？当然，九州之心的古怪，直至如今，也没人能说得清楚。就算从极乐宝地里出来，也算不得什么。

　　“不仅如此，他还被支阳神，请入九天宫，一坐就是大半天的时间。一天之后，从天道宫中传出消息，任小友是哈大师的四弟子。”

　　“不可能，哈大师过世已久，他过世的时候，夫君刚刚出生。”霍雨佳说道，心中细算时间，其实在夫君出生之前，哈大师就已经过世了，两人根本没有见面的机会。

　　“隔世传功，风鸟代师。”董义谦说道。

　　“什么意思？”以霍雨佳的精明，依然听不懂董义谦的话。

　　“据天道宫传出来的消息，当年在哈大师过世的时候，不仅留下了一生心得，汇总成册，还使用了天道秘法，将自己的一部分经历、经验和心得，制成一件无形道器，由他饲养的那只风鸟，飞遍九州，寻找传人。而风鸟找到的，就是任小友。”

　　“啊……”任道远的事情，她从小就听熟了。别看任道远小时候，极为低调，连很多任家人，都不认识他。可他在延庆府，却有一个极为出名的雅号“睡神”。

　　当然，这个名号，更多的是出于调侃，很多人以此戏谑任家后继无人。

　　如今想来，那时候，应该是夫君在接收哈大师的一生所得，因此整天昏睡不舍，在梦中学习道术。

　　难怪啊，难怪啊，以当时任家的实力，想要请一位最低阶的道师，都没有可能，而夫君莫名其妙的，就能够自己制作出道器来，还送给自己一件空间道器，作为聘礼，这完全不合理。

　　如今听到这个消息，将前后的事情印证之后，霍雨佳得出结论，这个消息，并非虚传，有九成的可能是真的。

　　没想到，真的没想到。霍雨佳的脸颊一片菲红，这可是好事儿啊，自己嫁的男人，居然是哈大师的弟子？一时之间，霍雨佳感觉自己象作梦一般。

　　要知道，哈大师的三位弟子，无一不是九州大陆，最顶尖的道师。随便一位，都是八阶，步青云更是被称为九州第一道师。

　　如果不是哈大师实在太过于强大，以步青云的实力，名传千古，也不是不可能的事情。

　　自家的夫君，居然可以与这三位齐名？

　　转头看向董义谦，董老祖嘿嘿一笑，点头说道：“此事已经传遍了九州，该知道的人，都已经知道了。想来荆余生也同样得到了消息，此次前来，找任家的麻烦，更多的是出于脸面上的问题，想要屠尽任家，给他一个胆子，他敢吗？”

　　霍雨佳连连点头，既然消息是从天道宫中传出来的，代表着天道宫的认可，谁敢动天道宫的人，谁敢动哈大师的四弟子？

　　如此看来，任家看似凶险，其实并非如此，荆余生的麻烦会有，但绝对不会太大，反而是毒蛮道宗的情况完全不同，毕竟双方处在战争阶段，可以无所顾忌。

　　真的杀了任道远，天道宫都不好说什么。

　　“大少奶奶，您终于回来了？”刚一进城，一位任家的管事就迎了上来，早就猜到，霍雨佳会回来，因此任家专门派了几位管事，轮换着在城门口迎接。

　　“嗯，家里情况如何？快去请家主和老祖出来相迎，这位是来自于平山道宗的董老祖。”霍雨佳说道。

　　“这个……”管事一脸为难的样子。

　　“嗯？”霍雨佳不满的瞪了管事一眼，怎么的？自己不在家中，说话不管用了？一个管事，居然对自己的命令迟疑。

　　“大少奶奶，今天家中有些事情。”

　　“说。”

　　“君家、蓝家，今天亲自登门。”这名管事，地位并不算高，否则也不会被派来这里迎门，谁也不知道霍雨佳什么时候才回来，只能每天守在这里。真正有权势的管事，这些天都很忙，府里根本离不开人的。

　　“哦……”

　　“呵呵，蓝家的动作好慢啊。”董老祖轻笑两声说道，对于蓝家的迟缓，微微有些不满。青州成了如今的样子，最顶尖的三个世家，要付最大的责任。如果他们能抱成一团，谁敢轻视青州？

　　“现在如何了？”霍雨佳一皱眉问道，她自然知道蓝家上门的目的，也并不担心，双方会谈不拢。当然，任家出点血，也是必然的。

　　“不知道，早上出门的时候，君家小姐刚刚上门，说起此事，因此家里人都在忙碌着，毕竟可能有老祖上门。”管事的说着，偷偷看了一眼董义谦，刚才大少奶奶介绍的时候，可是说了，这位是董家老祖呢。

　　老祖，这个词，可不是谁都能用的。

　　进入延庆府不久，距离任府还有一段不短的距离，董义谦脸色微变，脚下慢了几分。

　　霍雨佳看到董义谦的反应，先是一愣，瞬间脸色苍白，飞到空中，直直的向任府飞去。

　　按说在延庆府内，是禁止强者在空中飞行的，除非能达到月祖级以上，否则要受到密剑道宗的处罚，此时霍雨佳已经顾不得这些规则。何况，此时的她，已经进入月阶，完全可以无视这些规定。

　　空中飞行，远比地上奔跑要快得多，随处可见的房屋，不能成为阻碍，直线距离自然要近得多。


第554章 与想象完全不同的场面

　　数十息之后，霍雨佳的脸色更加惨白，手中的剑中剑，闪着一道道微弱的月华之光，这是由于紧张，体内的月华之力，不自觉的涌入剑身而产生的光华。

　　“嗯？”身边传来董老祖疑惑的声音。

　　“董前辈？”霍雨佳没想到，董义谦居然也跟了上来，刚才他的反应，极为明显，很显然，并不愿意直接与荆余生为敌，更可怕的是，此次毒蛮道宗的两位阳神也都到了，这对于他而言，压力更大。

　　“气息不对，虽然很强烈，却都是月华之光，没有阳神的永恒之光。”董义谦说道，他不仅修为要远高于霍雨佳，经验更是极为丰富，并且没少与阳神打交道，对于各种不同力量的感应，远非霍雨佳能比的。

　　“哦？过去看看就知道了。”

　　说话间，两人已经飞到任府上空不远的地方，远远的看到，半空中，宫子风正大杀四方，将两位月祖死死的压制住。

　　地上一道碧影，上窜下跳，却并没有占多少优势。毕竟蓝守恭的实力，远在它之上，经验更是没法相比。碧影占着力大速度快的优势，也只能勉强与他对恃，哪儿能象宫子风那样轻松自如。

　　“是子风和碧影？”霍雨佳愣了一下，以她的眼光，自然能看得出来，战斗中的五位，修为都在月阶以上。奇怪了，宫子风和碧影，什么时候也进入月阶了？这倒是意外之喜。

　　心中快速盘算着，自己、宫子风再加上碧影，任家已经有了三位月祖，实力大增，看来当初自己想的还是太过悲观。既使心中知道，此次任家之难，并不难渡过，可放血是必然的，只看吃亏到什么程度罢了。

　　如今看来，也未必如何，任家拥有三位月祖，实力与之前完全不能相比，整个青州之中，也只稍弱于君家和蓝家，想要欺负任家，可没那么容易。

　　“疑？怎么会这样？”董义谦看得更加清楚，毕竟经验放在那里，只扫了几眼，就看出不对头的地方。不说地上的碧影，能够与蓝守恭战得不相上下，虽然受到压制，却依然能够坚持。

　　更离谱的是天空中的战斗，宫子风明显修为不高，进入月阶的时间不久，甚至连月祖战斗的方式，都没弄懂，经常出现各种不该有的错误。他的两个对手，随便挑一个，都要比他强出许多。

　　可结果却完全倒过来，宫子风以一己之力，力压两位实力远超过他的月祖，还显得极为轻松。这不对头啊？

　　细看了几眼，董义谦的脸色更加沉重，很明显，在宫子风四周，有一股无形的力量，死死的压制住他的两个对手，令他们的实力大打折扣，而宫子风的实力，在无形之中，提高了许多，这才是他能够压制两位比他修为更高强者的原因。

　　“这……这难道是……”董义谦身为下品阳神，家中并不缺少道师，虽然没有等阶太高的道师，对于道术的了解，还要在霍雨佳之上，毕竟霍雨佳的心思太重，不仅要考虑到自己的修为，还要想霍家的前途，密剑道宗的任务，任家的海外基地等等，心思太杂，能够用在了解道术上的时间，极为有限。

　　再加上，她与任道远虽是夫妻，在一起的时间，反而极少，想要更多的了解道术，也没什么机会。

　　“拿长枪的是我家的孩子，叫宫子风，是夫君收留的一个孤儿，没想到，他居然也进阶了。地上的那道碧影，是只灵猴，是夫君收的宠物。”霍雨佳轻声解释道，董义谦应该不认识这些人。

　　其实霍雨佳也不认识，她只认出宫子风和碧影，他们的对手，却是从未见过。

　　别看霍雨佳被称为风语传奇，整个九州大陆，都有些名望，可毕竟太过年轻，身份又低，象蓝家老祖这种级别的强者，她一直没有机会见过。

　　原本在延庆府的时候，如果不是因为君太清的师徒关系，她甚至连君家的月祖，都不可能见到。反而是在南海诸岛这段时间，先后见过几位强者。

　　在南海诸岛的时候，她亲身体会到，夫君在这里的名望，只要一听说她是任道远的妻子，无论是月祖还是阳神，都会客气几分，高看她一眼。否则这些年来，在南海诸岛，也不会如此顺利。

　　“哦……任家的两位月祖，再加上夫人你……”董义谦心中吃惊非小，原本在他看来，任家这次灾难，最终还是要凭外力才能摆平，其中任道远的名声，自然也极为重要。任家虽然有未来，却没有现在，此时任家拥有的武力，原本在他看来，一钱不值。

　　谁想到，先是见到了月阶的霍雨佳，还没进任家的门，就又看到两位月祖，而且还如此古怪。

　　低头看去，心中更加惊讶，他的目光，可不仅仅局限于战斗中的几位月祖，而是将四周的环境和人，看得通透，这一看不要仅，脸色变幻更加厉害。

　　地上的那位老者，他自然是认识的，原本在密剑道宗，就是赫赫有名，君家老祖君奈何，天下谁人不识君，指的就是这位君奈何，他自然知道。

　　可是在另外一个院子中，房顶上坐着四位带着强烈野性的年轻人，就让他有些看不懂了。

　　其中两个最年轻的也还罢了，另外两位，野性之中，带着极为沉稳的气质，身体表面的月华之光，流动的极为轻微，几乎感受不到。

　　这种感应，他自然再清楚不过了，还是从去年开始，自己身上才有这样的变化，不象霍雨佳那样，光芒万丈，距离百十丈远，都能感受到她身体上流转的月华之光。

　　这是月华内敛，只有达到月阶上品的修为，而且还要经过相当长时间的习惯，才能达到这种内敛的境界。

　　又是两位月祖？而且还是上品月祖。天啊，难道说，密剑道宗的月祖，今天全都到任家来了？

　　四周扫视了数十次，依然感受不到丝毫的永恒之光，可董义谦却依然不敢大意，毕竟以他的实力，想要找到隐藏起来的阳神，几乎没有可能。

　　任道远抬头向空中看去，冲着霍雨佳笑了笑，脸上带着一丝宠爱的神色，虽然没有说话，一切尽在不言之中。

　　倒是董义谦能来，让任道远有些惊讶，转眼间，又放在一边，来就来了吧，也没什么不好的。只是董青儿的事情，让他有些为难。

　　当年在平山道宗初学道馆里，只有董青儿对自己最为照顾，这份情，他一直记在心中。之后救助董青儿兄妹，给他们在延庆府中安家，之后又救了董家老祖，在他看来，都是还当年的那份情。

　　可董家的意思，他早就知道。说起来，除了当年在平山道宗的时候之外，他很少与董青儿接触，两人之间，根本谈不上什么感情。

　　当然，他也知道，董家希望与他联姻，考虑更多的，并不是感情，而是世家间的利益，这让他更加反感。

　　任道远虽然反感，可任家人却不反感，反而认为这是一件好事。不仅多了一家强大的外援，同时能给任道远多娶几房妻妾，多生几个孩子，无论从哪一点上看，对任家都是极为有利的事情。

　　霍雨佳在空中，向着任福清和柳元梦等人，行了大礼，并没有落下，这里的战斗，她看在眼中，自然知道，任家占着上风，并不急于出手帮忙。

　　通过董义谦的反应，她自然也看到唐为岚岩等人，心中更是吃惊非小，也不知道家里人知不知道，除了场中的这些月祖之外，居然还有两位月祖，两位星爷在看热闹呢。

　　从空中直接落到唐为等人面前，霍雨佳凤眼瞪得老圆，看着唐为。几人之中，唐为的样貌最为出重，而且他身上的气息，也最为凝实，这一点，霍雨佳还是勉强能够分得清的。

　　看到霍雨佳落在屋顶，怕她吃亏，董义谦硬着头皮，落在她的身后，小心的戒备着，生怕对方出手。从他的感应之中，觉得极为不妙，眼前这两位月祖，随便一位出手，自己似乎都有危险。这种对危险的直觉，到了他这种修为，是非常敏锐的，不需要理由，自然而然的从心底升起。

　　“你们是什么人？为何在我家屋顶？”霍雨佳轻叱道。

　　她很怀疑，这些人的目的。如果是自己人，此时应该在正堂院中，与公爹在一起才对。如果是敌人，哪怕对方再强，霍雨佳也要斗上一斗，此时的任家，已经没有退路了。

　　“你家？”岚石站起身，好奇的看着霍雨佳问道，好漂亮的女人，别说岚部落，就算整个岚世界，三大部落加在一起，也挑不出这么漂亮的女人来。

　　“当然，这是我任府，请几位报上来历。”霍雨佳敌意很重，却依然不肯失礼，此时的任家，能少得罪人，最好就不要得罪，何况对方还是能够令董义谦都小心在意的月祖。

　　“怎么称呼您？”岚石想了想，好象是应该这样说，任长老教了他们许多东西，可惜以前一直用不上，好在他们的记忆力都相当不错，边想边说，应该是这样的说法吧？

　　“在下任家长房嫡长妇霍氏，请问几位是何来历，为何在此处？”人家问的客气，霍雨佳自然要正式的回答。


第555章 谁是大长老

　　可越是正式，听得岚岩几人一头雾水，只是大约猜到，眼前漂亮得不象人的女人，与任家有着很大的关系。至于什么是长房嫡长妇霍氏？这是名字吗？好长啊。

　　董义谦极为老道，看到几人的表情，心中更觉惊讶，却还是解释了一句：“这位是任府嫡长子的正氏，风语传奇霍雨佳。”

　　好吧，不得不说，董义谦解释的很到位，不过对于岚岩等人而言，只有最后七个字，让他们听懂了。风语传奇霍雨佳，这个名字，他们实在太耳熟了，大长老提得最多的，可不就是这位吗？

　　大长老的正妻啊，一想到，以后岚风需要向她叫姐姐，听从她的管教，岚岩心中就有些不舒服。不过看到霍雨佳本人，他也不得不承认，大长老的眼光，实在太好了，这么漂亮的女人都能娶到。

　　当然，岚世界人的眼光，与九州大陆稍有不同，可对于美丽的认知，无论生活在何种环境下，相差都不会太大。当他看出霍雨佳，只是初入月阶的修为，就有些轻视之意，毕竟霍雨佳的年纪，比他还要大上不少，居然才进入月阶？

　　至于岚风那丫头，根本不能作数的，她从小身体就不算太好，天赋比较差，而且大部分时间，都用到其它地方上去了，即使如此，如今也进入了星阶，绝对不会比眼前的霍雨佳差。

　　心中虽然不乐意，却不好表现得太过，想了想，抬起双手。

　　这一抬手，可把董义谦吓得魂飞魄散，手中多了一柄长刀，挡在霍雨佳面前。刚才岚岩脸上的不满之色，他自然看得出来，再看他抬手，自然心中极为担忧。

　　岚岩奇怪的看了董老头一眼，这老头老得都快死了，居然才是月阶上品？不会是受了什么重伤吧，否则修为不会掉得如此厉害。

　　在他看来，年纪达到这种程度的老者，谁年轻的时候，不是阳神？有吗？至少在岚石谷中，是极为少见的，除非象岚风那样，原本就没多少修行上的天赋。

　　进入乾州几天，这几人私下聊天的时候，都认为，这里的人虽然很多，天赋却弱得一踏糊涂，走了几天的时间，到了延庆府，居然连一位阳神都没见过，怎么会这样？太奇怪了。

　　抬起手，合拢在一起，岚岩仔细回想着任长老的话，似模似样的拱拱手：“见过夫人。是叫夫人对吧。”前一句是冲着霍雨佳说的，后一句则是转头问岚石，这些东西，谁奈烦记它？

　　“应该是，没错的。”岚石点头说道。

　　“不对，应该叫少奶奶，我记得是这么叫的。”岚律不乐意了，他记得和岚石不一样。

　　“夫人才对。”岚石坚持自己的意见。

　　“不可能，绝对是叫少奶奶，好象是大少奶奶才对。为什么是大不是小呢？我知道了，岚风是小少奶奶。”岚律兴奋的叫道，这种事情，他们以前都没想过，如今现研究，自然显得极为混乱。

　　霍雨佳和董义谦对视一眼，虽然这几位说话乱七八糟，可他们依然听明白了，这几位是友非敌。只是脑子有些糊涂，连个称呼都弄不清。

　　无论是夫人还是少奶奶，有什么区别吗？

　　“都别说了，你们应该把注意力，放在更有用的地方上。”唐为怒道，冲着霍雨佳拱拱手，他虽然不象岚岩那样，因为岚风的原因，有些敌视霍雨佳，可也真没拿她当回事儿。

　　“什么事情是最重要的？”岚岩问道，提起这样的话头，他是最为关心的。

　　“我认为，女人才是最重要的。应该想办法，多带些女人回去，让我们族里的人，也可以一人多娶几个老婆，这样就能生出更多的孩子，我们太缺少人口了。”唐为正色说道。

　　“有些道理，可是怎么带回去？这里的女人，实在太弱了，能达到夫人少奶奶这种水准的，都挑不出几个，人少了没用啊。”岚岩一脸无奈的说道。既然弄不清称呼的问题，两个放在一起叫好了，总有一个是对的，他懒得在这种事情上认真。

　　“你们几位，到底是何来历？”霍雨佳有些怒了，虽说这些人实力强大，听他们的话语，应该是来帮助任家的，可无视自己，让霍雨佳极不舒服。

　　“我们是跟大长老一起来的啊。”岚律说道。

　　“李云大长老？”霍雨佳秀眉一挑，心中惊讶无比，李云这人，她实在太清楚不过了，自身的能力虽然有一点，天赋却只能算是平常，而且也没听说，在他背后，还有什么强大的势力。

　　这房顶上的四位，实力强大无比，单是他们四位，就远超过以前的任家，即使现在多了三位月祖，霍雨佳也不认为，能强过他们。李云如果有这样的能力，也不至于在任家一住几十年，将这里当作自己的家。

　　“李云大长老？那是什么人？”唐为惊讶的问道，难道在任家，还有比大长老还要大长老的人？这样的人可太了不起了，一定要认识认识。

　　岚部落请到了任道远当大长老，如今的变化，唐部落看在眼中，急在心中，却无可奈何，如果能请到一位，比任道远还要厉害的大长老，说不定，唐部落也有再次崛起的机会呢。

　　“不是李云李长老？那是谁？”霍雨佳比他们还要惊讶，在任家，最强大的客卿长老，自然是李云，除了他，还能有谁，能被称为大长老的？

　　“当然是任道远任大长老。”

　　“夫君？”

　　“嗯，没错，就是他。”四人齐齐点头，只要与任道远有关的事情，他们的态度马上就变了，任何对大长老不敬的事情，都不允许出现，就算是他的妻子都不行。

　　任道远通过几年的努力，已经在岚部落的年轻一代之中，打下了坚实的基础，受到了岚部落所有人的认可和尊敬，从心底里发出的那一种，无人可以对他不敬。

　　“可是……可是你们是月祖，他只是先天武者。”霍雨佳不解的问道，她怎么也没想到，这四位看起来野性极重，实力强劲的强者，居然是夫君带回来的。

　　九州大陆的武者规则，与岚世界完全不同，修为高的，话语权自然更重，一位先天武者，想要请到两位实力强大的月祖，这个难度，实在太高了。

　　何况眼前的两位月祖，只要一提起夫君，态度立时变得无比恭敬，这可是作不得假的。

　　“月祖怎么了，只要大长老一句话，族中所有的人，都要听从指令，别说是我们这些孩子，就算是狩猎队的人，也必须听命行事。”岚律抬起下巴，骄傲的说道。

　　他们已经发现，在这里，人们似乎更注意个人的实力。这是他们无法理解的地方，个人实力再强，有什么用？野外有无数更加强大的野兽，随时可以吃人的。

　　任大长老刚到岚石谷的时候，还只是先天武者呢，一样成为了部落的大长老，产事实证明，他是一位了不起的大长老，连岚睿大长老都比不上。

　　不，应该说他是最为强大的大长老，别说是岚部落，就算是唐部落的三位大长老，也远远比不上他。

　　强者，什么才是强者？在不同人眼中，定义是完全不同的。在岚岩等人眼中，任道远才是真正的强者，他们只是打杂的罢了。

　　“狩猎队？”听到这个词汇，董义谦的眼睛眯成一线，聪明人有时候就是这个毛病，听音是语，想的特别深特别远，只是三个字，就让他联想到太多的东西。

　　他根本就没想到，岚律口中的狩猎队，单纯的就是狩猎队，是出门找猎，猎杀野兽，为部落提供食物的队伍，没有任何其它的含义。

　　“嗯狩猎队。”岚律点头说道，更加自豪了，在离开岚石谷之前，岚鹰族长亲自说的，只要他们能够保护着任大长老，安全回到岚石谷，他们就有资格，进入狩猎队，成为正式队员。

　　“进入狩猎队，需要什么要求？”董义谦开口问道，他现在也不紧张了，心中满是浓浓的不解和惊讶。

　　“条件倒是不算难，只要上品月祖以上就行。”岚石随口说道。

　　董义谦倒吸一口冷气，这还不算难？

　　“那你们狩猎队，一共有多少人啊？”董义谦发现，其实眼前这些人，极为单纯，很好骗的。

　　“不多，就几十人吧。”岚律说道。

　　好半晌，霍雨佳和董义谦都说不出话来，几十位上品月祖以上的武者，组成的狩猎队，到底有多强大，他们已经无法想象了。

　　九州大陆，居然还有这样的组织？实在太可怕了，这样一群人，如果能够同心协力，就算是上品阳神只怕也扛不住啊，为什么以前从未听说过？任道远又是从哪儿，将他们找出来的？

　　这边站在房顶上各怀心事，那边的碧影怒了，它已经用尽全力，依然被蓝守恭压制住，一点点夺回主动权，手中的小刀，无论使用多大的力量，身形有多快，都被他稳稳的控制在自己的攻击范围内，令碧影越加的感到无力。

　　“哼，笨蛋，你拿的是水果刀吗？”任道远冷哼一声，有时候，他拿碧影真是没办法，这个暴力的小家伙，就喜欢这样，直来直去，也不看看它的对手是谁。


第556章 荆余生来了

　　蓝守恭作为蓝家老祖，新近不久的上品月祖，经验丰富，手中的道器也不算太差，而碧影只是中品月祖。如果按修为计算，碧影差他不是一点半点，在同等情况下，就算十个碧影，也未见得是他的对手。

　　靠着它灵兽的本能，以及手中的小刀，能够拼成这样，已经让任道远大为吃惊了。

　　“吱……”碧影也怒了，尖叫一声，手中的小刀道性全开，一道无形的刀之界展开。

　　一瞬间，蓝守恭只觉全身一沉，身体里的月华之光，以十倍的速度流失着，一举一动，都需要花费比平时多出十倍，甚至几十倍的力量，才能达到。

　　原本在他看来，碧影虽然有些难缠，双方的差距还是极为明显的，在与碧影战斗的同时，他至少将一半左右的精力，放在君奈何身上，毕竟在他看来，院中之人，以君奈何最为强大，而且是任家的靠山，定然不会坐视任家受辱。

　　如果是在宫子风和碧影出现之前，他并不害怕君奈何翻脸，不说今天的事情，合作是必然的，而且是君家主动提出。就算真的动手，他也不怕，自己未必是君奈何的对手，相差也不会太多，何况还有两个帮手。

　　三位月祖，同战君奈何，他就不相信，君家老祖，真的可以强到这种程度，无视三位月祖？

　　如今的情况，完全不同了，不仅自己被一只绿猴子牵扯住，另外两位更惨，居然被一个下品月祖，压制到这种程度。

　　以他的眼光，自然早就看出来，宫子风的实战经验，其实只能算是一般，还远不如李苦和左明玉，偏偏压制得他们，连想逃都难。

　　其中的关键，定然是他手中那杆长枪道兵，也不知道那件道兵是何物，几阶几品，都有什么道性。一想到任道远，是青州最早崛起的少年道师，心就沉入谷底，想来那件道兵，应该是任道远的得意之作。

　　这可有些麻烦，他对蓝小星充满了信心，可蓝小星这些年来，制出来的道器，不仅数量有限，而且品质只能算一般，甚至连君莫娇都有所不如。

　　麻烦了，这次真的麻烦了，他没想到，任道远的道术，居然比君莫娇还要厉害，更不是蓝小星能够相比的。

　　随着身入刀之界，数息之间，蓝守恭就感觉到李苦和左明玉之前遇到的情况，在刀之界内，他的实力被十倍数十倍的压制着，而碧影则明显提高了许多。

　　此消彼长之下，两人的情形，完全倒转过来，变成碧影压着蓝守恭打。好在蓝守恭的实力，远在碧影之上，左挡右支，勉强还能支持住片刻。

　　只是他心中明白，这样下去可不行，要不了多久，自己就无法支持下去，毕竟月华之力消耗的实在太快。

　　“咦？这是怎么回事？”站在屋顶上的董、霍二人，将变化看在眼中，同时惊呼一声，倒是岚岩几人，一脸的平静，本该如此的，那只笨猴子，直到现在才使用界的力量，实在笨的可以。

　　碧影其实是极有灵性的，说它笨的，也就是岚岩这些人。碧影和宫子风，没少在他们手中吃亏，被他们欺负得多了，这些人看向碧影的眼光之中，总是带着几分戏谑，知道不能真的伤它，戏耍一番，总是可以的。

　　一声直达九宵的鸣叫，令岚岩唐为脸色微变，天空云宵里，聚风鸟的鸣叫，声传数十里，示警的声音过后，又是两声尖锐的叫声，声音随即远去，鸟鸣之音，在耳边回荡。

　　“什么人？好大的胆子。”唐为和岚岩同时怒喝一声，腾空而起，直上云宵，听声音就知道，刚才聚风鸟吃了点小亏，还好它的飞行速度，快如闪电，就算是阳神也要比它慢上一线。

　　半空中，忽然出现了两道身影，先是低头扫了一眼任家大院中的战斗，紧接着将目光，锁定在唐为岚岩身上，目光之中，带着一丝凝重。

　　“是你们伤了聚风？”岚岩一脸铁青的问道，聚风鸟可是宝贝蛋子，在岚石谷中，受欢迎的程度，甚至还要超过任道远这位大长老，特别是狩猎队的人们，疼它疼到骨子里，总是将最好的东西喂它吃。

　　“那只鸟儿？”站在右手边，身材高大，足有一丈开外的中年男子开口问道，眼中满是好奇之色，这只聚风鸟好生奇怪，不仅懂得示警，而且飞行速度，比他见过的任何一种鸟类都要快得多，居然能够躲开他随手一击，而且最后逃走时的速度，快得惊人，就算他全力追赶，只怕也未必能追得上呢。

　　任家有些古怪啊，这与他们之前收到的消息，完全不同。

　　今天刚到这里，他们根本没有想太多，来了再说。原本青州任家，在他们眼里，什么都不是。如果不是收到最新的消息，令他们有所顾忌，他们甚至连多看一眼的兴趣都没有，杀光了事。一个小小的世家，在他们眼中，如同蝼蚁一般，杀了也就杀了。

　　可是收到那个消息之后，再经过确认，证实消息无误，这让他们有些头疼，原来的计划，看来是行不通了，如果真的将任家赶尽杀绝，自己的麻烦就大了，到时候，就算详冰泉道宗，也保不住他们。

　　既然如此，只能退而求其次，不能杀光任家，至少那个任平生的小命，定然要取的，就算因此与任道远结仇，也无所谓，毕竟他只是一位崭露头角的道师，名头再响，也是无用的。

　　支九天公开这个秘密，最多只能保住他的性命罢了，想让一位阳神，就此低头，绝无可能，就算你支九天是天下第一强者，也不能不让人报仇不是？

　　至于任家的其他人，其实他们根本不在乎，无论死活，都没什么意义，杀光也不过是泄愤罢了，不杀也没什么关系。

　　谁知道，刚刚进入延庆府，就发觉这里的气息极为混乱，有人在战斗，而且还不是弱者。

　　还没等他们飞到任府上空，头顶上，居然传来鸟鸣示警。忍不住心中的冲动，随手一击，原本以为，一只鸟罢了，谁想到，它居然逃了，而且只受了轻伤。

　　下面两个战团，更是奇特无比，一位下品月祖，追着两名比他修为更高的月祖刺个不停。另一个战团更加有趣，一只绿毛猴子，将一位上品月祖，逼得连逃走的机会都没有，这到底是怎么回事？

　　其实以他们的消息渠道，当然知道，这次自己来找任家的麻烦，总有些人，想要占些便宜，对于毒蛮道宗那些家伙，他们根本没有在意，就算正面遇到了，又能如何？两位阳神，天下间何处去不得？

　　难道说，这下面的人中，就有毒蛮道宗里的人？也难怪他们会这样想，毕竟并州距离这里极远，而且他们的身份大为不同，月祖这一品阶，已经完全无法吸引他们的注意力。

　　什么君奈何，什么蓝守恭，统统都不放在他们眼中，也没兴趣知道他们是什么人。

　　倒是这只绿猴子，看起来不凡，却是从未听说过。很显然，它是一只灵兽。九州大陆的灵兽并不算太少见，或许地位不高的人，听起来神奇无比，到了他们这种地位，灵兽见过得多了。

　　可是一只月阶灵兽……

　　好吧，他们不得不承认，这太神奇了，就算是天道宫和三圣道宗里，也找不出一只月阶灵兽来。而且看它的战斗就知道，它并非是那种从未接触过战斗的灵兽，而是实打实的打出来的，是一只极为好斗的灵兽。

　　再看眼前的两个年轻人，两人的眼中，凝重加重了几分，虽然他们同样是月祖，可显示出来的气息，远比地面上的那些人要厚重的多，即使是蓝守恭和君奈何，也差出许多。

　　特别是在他们身上，两位阳神，能够感觉到，极重的野性和血性，似乎是见惯了血的人，身上带着一丝隐藏极深的暴虐气息，普通人是很难感应到的。

　　这一点他们还真没感应错，身在岚世界，每天都要为食物打拼，与强大的野兽群战斗，只要拥有出猎权的战士，哪一个不是这样，身上沾满了血气。时间久了，压制在心底的暴虐，累积到一定程度，单是看人一眼，都能让人心惊肉跳。

　　这几年来，岚部落的狩猎行为，变得极为轻松，狩猎队员身上的暴虐之气，已经少了很多，如果换作重前，他们身上的血气，就算是阳神看了，也同样会心惊胆颤。

　　“你们是什么人？黑水并州荆余生来此报血亲之仇，无关人等退后，莫要自误。”为首的矮个子沉声说道。虽说岚岩唐为一身的血腥味道极重，可他毕竟是位阳神，单靠这些血气，想要吓倒他，根本就不可能。

　　“啊哈，你就是荆余生啊，这个归我了。”岚岩兴奋的叫道。早在进延庆府之前，就通过宫子风之口，知道这次来找任家麻烦的人，叫作荆余生，至于他是什么修为，岚岩根本就不在乎。

　　拥有风雨短矛，又经过长时间的磨合，岚岩的战斗实力大增，在岚石谷的时候，前辈们手里没有上古道兵，就算是岚鹰在他的风雨短矛下，都占不得半点便宜。


第557章 多说无益，战吧

　　“吃我一枪。”岚族人都是直性子，知道眼前的是敌人，多说无益，杀了再说。

　　“大胆……”荆余生怒道，手中的九链矛挥成一团银光，一个小小的月祖，居然胆敢向他主动伸手，这个世界还没王法了？

　　一动手，荆余生瞬间冒出一身冷汗来，短矛过处，一道肉眼看不见的范围出现在身体四周，在这个范围内，自己的力量，受到极为明显的压制，而对方的力量，却似乎在不断的提升着。

　　进入阳阶不久，他自身的能力，虽然远强于月祖，毕竟也是有限的，他可以无视普通的月祖，可是在界的力量内，两人的力量，完全颠倒过来，一上手，岚岩就以绝对的实力，稳稳的压制住荆余生。

　　“大胆……”又是一声怒叱，许纯爻的眼光，自然不弱，在场的众人之中，以他的实力最高，经验最为丰富，只看了一眼，就发觉大事不妙。

　　或许荆余生还有些不懂，为什么会有这样的变化，可他却在瞬间就明白了，那是界。

　　传说中的界道性，一个哈明非大师，一生都在追求的道性。原本以为，这种道性，只是道师理论上的东西，想要出现，至少也要几百上千年之后才有可能。

　　就算哈明非这样的不世之才，最后弄出来的天锁迷城，也只能算是半个界道性。

　　当然，天锁迷城由于使用的材料极为特殊，因此达到的效果，甚至远要比普通的界道性还要厉害，但这东西，毕竟是特殊的，不可复制的，有一件就了不起了，想要再出现一件，几乎没有可能。

　　但道性之中的界道性，却是一种普遍的理论，只要弄通这个理论，只要是道器，几乎都可能实现界道性，这就非常可怕了。

　　当然，这种想法，其实是错误的，界道性的产生要求极高，对于道术、道胎的要求，没一样是低的。

　　任道远手中的上古道器，大部分都拥有界道性，并不代表这种道性是普遍的。事实上，即使是上古时代，大部分的道器，都没有这种道性。

　　之所以会这样，是因为，流传下来的上古道器，无一不是精品之中的精品，稍微差一点的，都被上古人类淘汰掉了，再加上经过无尽的岁月风霜洗礼，最后能够流传下来的，没有界道性的反而极少。

　　“慢来，两个打一个可不好，虽说他不会怕你们，没看到唐某也在这里吗？”唐为向前一步，挡住高个阳神的去路，他不知道，这位正是荆余生的好友许纯爻，这次是以私人身份，随荆余生一起来青州。

　　唐为可不管这些，你是许纯爻或是其他什么人，有什么关系呢？你是上品还是中品又或者是下品阳神，同样也没什么区别。

　　岚岩拥有和上品阳神一较高低的能力，唐为当然也拥有这样的能力。

　　说起来，唐为本身的修为，甚至要比岚岩高出一线，只是在选择道器的时候，由于任道远没有出声指点，选择了九品道兵真一刀，听起来更加威风，品阶也更高，可实战之中，效果反而没有八品道兵风雨短矛更加好用。

　　“哼……”许纯爻怒哼一声，却不敢轻视唐为，那边的荆余生，刚一动手，已经落入下风，看岚岩的样子，挥洒自如，根本就是未尽全力，这让他被震撼到了。

　　九州何时出现了这么强大的月祖，这么强大的道兵？月祖战阳神，这只存在于话本故事之中，根本就是从未发生过的事情。

　　其实以他们的消息来源，早就听说，在天道宫凤鸣山下，月祖战阳神的传说。毕竟当时在场的，只有厚土宗州玄冰道宗的宁采君，与黑水并州没有任何交情，他们收到的消息，并不准确。

　　因此在他们看来，这完全是天道宫在为任道远造势，让那些想打任道远主意的人，退避三舍。

　　到了他们这种境界，觉得这种事情，实在太好笑了。月祖将阳神赶跑？开什么玩笑，你倒是说个月祖斩杀阳神的故事来听听？真真是好笑，想来他们也不敢这样胡编，毕竟九州的阳神是有数的，每一位都是传奇。任何一位阳神的陨落，都是件了不起的大事件，他们也不敢这样编，太容易被人识破。

　　倒是将阳神赶走，这种话说出来，似是而非，只要你没能力去找那位阳神寻问，是真是假，还不是由着人家说？

　　如今见到岚岩和唐为，许纯爻知道，自己和荆余生大意了，那不是传说的话本故事，而是真的。

　　“你是何人？”许纯爻真的不想动手，他的修为虽然要远高于荆余生，甚至可以算是他半个老师，越是这样，他的眼光越好，自然看得出来，真的动起手来，自己也未必是岚岩的对手。

　　而眼前的唐为，一副老神在在，吃定自己的样子，就算他不比另一位月祖强，只怕也不会弱多少。这代表着，他同样有着吃定自己的实力。

　　当然，这并不是说，许纯爻就怕了，以阳神的修为，打不过就逃好了，别说是靠着一件强大道器的月祖，就算是面对支九天，他也有八成把握，安然逃走，一个纯心想逃命的阳神，几乎没人能奈何。

　　“唐为，多说无益，还是动手吧，敢打任大长老的主意，你们真是找死。”唐为哈哈大笑一声，挥动手中的真一刀，刀之界的力量开启。他很清楚，以自己的修为，面对一位阳神的时候，如果不使用界之力，根本没法打。

　　虽然早就猜到，道兵上的道性，有些古怪，只有亲身感受到界的力量，许纯爻才发现，大事不妙。

　　自己的修为越高，受到的压制也越强大，而对方的实力，明显在不断提高，此消彼涨之间，两人的修为，似乎倒了过来，被唐为完全压制。

　　这边动起手来，那边反而停手了。听到聚风鸟示警，看到岚岩动手，宫子风也懒得再追杀那两个月祖，就凭他们？呸，算什么玩意啊。

　　碧影是被任道远叫回去的，看到岚岩和唐为动手，小家伙似乎更加兴奋了，想要一举斩杀蓝守恭，任道远一看这可不行，蓝守恭虽然讨厌，可毕竟是青州的力量。

　　此时的青州，已经再也经不起折腾了，如果再陨了一位上品月祖，总归是件麻烦事儿。自己到底能在这里住多久，连任道远心中都没数，还是多给青州密剑道宗留些实力为好。

　　碧影有些不甘心的坐在任道远的肩头，不时的吱吱叫着，还抓几下他的头发，以发泄心中的不满，不时的扭头看向蓝守恭，狠狠的瞪上几眼，爪子里还提着小刀，冲着他挥舞两下，摆出几个挑衅的动作。

　　蓝守恭终于安全了，大口的喘着粗气，身体四周，放射出一道道光芒，显然正在极速吸收月华之力，这倒让任道远大为吃惊。

　　要知道，身为月祖，想要吸收月华之力，通常只能等到夜间，月亮升起来的时候，如今正是上午时分，根本感受不到月华之力，他居然能够恢复补充月华，有些古怪啊。

　　当然，白日补充月华之光，并非作不到，需要一些特殊的灵物，作为媒介，还是能够实现的。这种事情，九州大陆的武者，早在一千多年前就已经发现了。

　　可是这种灵物，不仅数量不多，而且需求量极大。就象星核可以补充天道之力一样，你就算知道，可没有足够多的星核，怎么补充？

　　因此，即使手中有道器，通常来说，都不会轻易使用，毕竟让道器自己吸收天道之力，所需要的时间，实在太长。保持道器里，有着充足的天道之力，是一件很重要的事情。

　　象任道远带着这几位，敢随时使用星核，补充道器的，整个九州大陆，也找不出几位来。

　　同样的道理，月光草、纳月兰、明月果三种灵物，都拥有吸收月华之力，再被月祖吸收的作用。可它们的数量，同样极为稀少，不象岚世界，满地皆是。

　　真一刀毕竟是九品道器，展开的刀之界，从理论上讲，要强于岚岩手中的风雨短矛，给敌人的压力，要更强一些。当然，同时所消耗的天道之力，也远要比风雨短矛要多得多。不过唐为并不在意这些，反正手中的星核多得用不完。

　　半空中，两个界的力量展开，别说是身处在界内的两位阳神，连站在地面上的众人，也能明显的感应到，界的力量所带来的无上压力。

　　同样是界之力，由宫子风和碧影展开，和岚岩唐为使用，完全是两种完全不同的境界，给人的压力，相差极远。直到此时，宫子风和碧影，才发觉，他们和岚岩唐为比起来，有多大的差距。

　　一出手，两人就死死的压制住两位阳神，无论他们的永恒之光有多强烈，根本不会给他们带来多少压力，毕竟在岚世界的时候，他们所面对的人或者是野兽，都拥有阳阶的实力，早已经习惯了这种战斗模式。

　　“这……这两位是？”看到空中的战斗，君奈何用颤抖的声音问道。

　　“没什么，这是远儿带回来的两个朋友，还算不错。”任福清心里都乐开花了，脸上却依旧平淡，很随意的说道。


第558章 姐妹

　　昨晚上，他们就感觉到，任道远带回来的四人中，这两位最强，实力深不可测，却怎么也没想到，他们居然拥有压制阳神的力量，这实在太不可思议了。

　　身为九州大陆的武者，他们一直坚信，到了星阶以上，几乎不会出现越阶战斗的事情，历史告诉人们，这是一条铁律，无人可以打破，就算当年的支九天，也无法作到这一点。

　　谁想到，现实就发生在自己的眼前。这样两位强大的人物，任道远是如何将他们收入手下的？这个迷，至今为止，任福清也没弄明白。

　　这几位，昨晚上住进任府，一点都没客气，自己跑到厨房里找吃的。看似有些无礼，其实极守规矩，除了自己的小院和厨房之外，其它地方，一步也没有多踏出过。

　　任福清可是很清楚，能够拥有他们这等力量的强者，是如何的高傲，象任家这样的世家，根本就不可能放在他们的眼里，甚至连住都不愿意住呢。

　　看到空中的战斗，任道远也松了口气，冰泉道宗的两位阳神，没有他想象中那样强大，手中的道器是有的，而且品阶也远比青州这些月祖的要好得多，却没有超出太多，这样的阳神，就算再来两位，以岚岩唐为的实力，即使不能吃下，至少也能挡得住。

　　虽然早就对他们两位，心中有数，可毕竟这里是九州，不同于岚世界，这里的强者，更善于与人争斗，而不是屠杀野兽。事实上，九州大陆，也没有那么多强大的野兽供他们斩杀。

　　“夫君。”霍雨佳走到任道远身边，先向任家诸位长辈行了大礼，这才转身走到任道远身边，行了一礼说道。

　　“雨佳，好久不见了，你还是这么漂亮。”任道远心情轻松，居然有心情调笑自己的妻子。

　　霍雨佳展颜一笑，小院中，似乎光芒万丈，再也看不到其它的颜色。

　　“漂亮……真的好漂亮。”岚风喃喃自语道，早就听任道远提起过，他的妻子，美艳无双，她一直在心中幻想着，这位霍姐姐，到底能漂亮到什么程度，如今终于见识到了，果然是天下绝色，整个岚世界三大部族之中，就没有一个能同她相比的。

　　不，应该说相差得太远了，就象土鸡和凤凰之间的差距，一时之间，岚风心情大坏，他居然有这么漂亮的老婆，自己完蛋了。

　　“雨佳，这是岚风。”听到岚风的声音，扭头看了她一眼，任道远心中好笑，这丫头果然如此。从见到风落雪开始，这位心里就一直不安，将自己看得死死的，生怕有人接近。

　　只是霍雨佳远比她嫁入任家的时间要早，以己推人，在她心中，霍雨佳一定会讨厌她的，是她抢了人家的男人。

　　霍雨佳自然早就看到岚风了，从她站立的位置，以及对任道远的亲密程度，不难看出她的身份。

　　上前一步，拉住岚风的手，展颜笑道：“是岚妹妹啊，以后我们可就是一家人了，有什么事情，你得帮我多照看着点。”

　　如何与丈夫的其她妻妾相处，是世家女儿的必修客，虽然从小就没有母亲，霍雨佳并不缺少这方面的知识。而且岚风一看就知道，是那种没多少心眼，什么都放在脸上的女子，这就更容易相处了。

　　“霍……霍姐姐……我……”

　　“叫姐姐就好，我们可是一家人呢。”霍雨佳淡然一笑，以她的性子，自然不在意丈夫娶几个妻妾，反正在任府之中，自己大夫人的地位，无人可以动摇，这一自信，她还是有的。何况自己经常不在丈夫身边，他身边总得有人服侍。

　　唯一让她有些头疼的是，身为大夫人，必须尽早产子，任家下一代的嫡长子，必须是自己的儿子，这很重要。两人几年都见不到一面，这儿子想生也生不出来啊，真是麻烦。

　　何况产子可不是件容易的事情，她很清楚，修为越高，这方面的能力，反而越差，特别是她的修为要高于任道远，这对于产子有着极大的影响。

　　生一个孩子，从怀孕到产子，前后至少要一年多的时间，霍雨佳的时间是宝贵的，她真的不知道，自己有没有这么多的时间。

　　算了，走一步算一步吧，就算长子不是嫡出，又能如何，以她霍雨佳的能力和身份，还怕这些？如今的任家，任逍遥已经有了儿子，那又如何？谁能动摇任道远的地位？

　　其实她也知道，任家家主的位置，别说是任道远，就是自己，也不会看在眼中。

　　想想过去的任家，有一位任平生老祖，能够达到星阶，就已经是非常了不起的事情了。如今再看看，在丈夫的指引之下，如今已经多了多少的星爷？甚至连月祖都看到了这么多。

　　真是奇怪了，丈夫到底有何手段，居然能拉拢到如此强大的武者。宫子风和碧影她自然是知道的，他们能进阶月祖，的确令她有些意外，但只能算是运气比较好。

　　倒是岚岩唐为的来历，令她无法理解，能够力压阳神的月祖？如果不是亲眼所见，就算有人告诉她，她也不会相信。而这样的人，不仅有，而且一次就出现了两位，还是自己丈夫拉来的帮手。

　　“姐姐……”岚风低着头，轻声叫道。

　　“乖。”霍雨佳觉得有趣，听到这一声姐姐，心情大好，逗弄着说了一声。

　　“礼物……”岚风伸手说道，眼中满是期望。

　　霍雨佳愣了一下，这才明白过来，这位妹妹，看似腼腆，却伸手讨要见面礼呢，这让她几乎笑出声来，谁家的小妾，会主动向大妇伸手讨要礼物？

　　“姐姐身上没什么好东西，可是穷人呢，这些是我从南海诸岛带回来的，你挑吧。”说着，从空灵木簪中，取出一堆东西，放在岚风眼前。

　　霍雨佳还真的不会选择礼物，在这一点上，与任道远差不多。这些年来，在南海诸岛，倒是遇到过不少好东西，有任道远的支持，霍雨佳并不缺钱，看到实在喜欢的，买下就好。

　　有任道远的名头在前面顶着，她在南海诸岛，过得倒也顺利，至少没谁敢找她的麻烦，即使是月祖阳神，也要绕着走。

　　霍雨佳并不知道，这可是离心发下来的话，天下九州，无论谁的面子都可以不给，唯独青州延庆府任家之人，谁也不能动分毫。

　　这里面有离秋雨的原因，更多的则是，离心本人，也极为看好任道远，觉得此子不凡，将来的成就惊人。在这方面，五大阳神，都拥有着超出常人的直觉，模糊的可以感觉到，某些天才未来的成就，不可限量。

　　“啊……这么多，我能多挑一件吗？”看着地上数十件南海奇珍，岚风眼里，全是小星星，这么多的好东西啊。

　　任道远扫了一眼，嘴角含笑，别看霍雨佳同样不会挑选礼物，这次拿出来的东西，倒是正对了岚风的味口，她就喜欢那些多色彩在艳丽，光彩夺目，除了值几个金币之外，没什么大用的东西。

　　毕竟是出产自南海诸岛，所谓的奇珍，多是海中之物，这种东西，在岚世界里，是一件也看不到的。当初离秋雨送了她一盒南海丽珠，被岚风当宝贝似的藏着，轻易不给人看，自己想看，她都小心的看护着。

　　不过岚风并非那种小气之人，见到任晓晴的时候，反而将自己最宝贝的东西，拿出来送人。这是任道远最喜欢岚风的地方，不过他也知道，岚世界的人，原本就是如此纯朴。

　　“姐姐，我要这件和这件。”岚风从中挑出一件三尺多高的血珊瑚，又拿了件七彩云贝，抱在怀里，死都不肯松手，嘴里客气着，看她的样子，如果霍雨佳不给，她就能哭给大家看。

　　“好啊，你拿着玩吧，如果喜欢，这些可以都拿去的。”霍雨佳自然不在意这些玩物，累的时候，拿出来把玩一会儿，也就是了，谁会拿这些东西当真？

　　当然，这些东西拿回来，也不是全无用处，多年未归，总要送给家人一些礼物的。老祖、公爹婆母这边，倒是好说，自己进阶月祖，就是最好的礼物了，其它的东西，有没有谁会在意？

　　其实她还有其它的礼物送上，对于任氏这样的世家而言，三千枚海兽星核作为礼物，远比眼前这些花俏的玩物更令人心动。

　　只是家中还有任晓晴几个孩子，这些孩子自然更喜欢南海奇珍作为礼物，否则会很失望的。

　　霍雨佳没有孩子，却并不等于她不喜欢孩子，任家的孩子其实并不少，只是直系亲属之中，只有任逍遥的孩子，最为亲近。而且任晓晴长的虽然一般，算不得如何可爱，一张小嘴，却能迷死人呢。

　　“不行不行，姐姐还要送给别人礼物呢，我只要这两件就好。”岚风抱着两件礼物，说什么都不松手，却也不肯再多要，倒是令霍雨佳心生好感。

　　这位姑娘，明显没见过什么世面，虽说自己带回来的，都是最顶级的南海奇珍，每一件都价值不菲，可象她这样子，着实有些失了身份，身为任道远的妾氏，想要什么好东西没有？


第559章 毒蛮阳神

　　想到这儿，抬头看了一眼任道远，眼中满是疑惑，自己的丈夫，并非小气之人，当初没成亲的时候，就能将珍贵的空间道器，送给自己，怎么可能连这些女人孩子喜欢的玩物，都不送上几件？

　　任道远苦笑一声，没有解释，她们姐妹，以后在一起的时间长着呢，慢慢的，霍雨佳自然知道岚风的来历。

　　“夫君？他们是？”说了几句家常话，霍雨佳的注意力，依然还是放在空中的战斗上，虽说这次任家的事情，好象已经没什么了，可她依然很好奇，这几位是从哪儿冒出来的？与夫君又是什么关系？

　　能够力压阳神的强者，就算真的有，想要请来，有多困难，她再清楚不过了。别说是他们，就算是自己，如果有人想请自己出为其出头，花费之巨，足以令象任家这样的世家，倾家荡产了。

　　“拿短矛的是岚岩，拿大刀的是唐为。”没等任道远回答，得了礼物，心情大好的岚风连忙为姐姐解说。

　　“你认识？岚岩？你叫岚风？”霍雨佳的智力可不是盖的，马上就听出一丝不同。难道是……

　　“嗯嗯，我们都是岚部族的人啊”知道霍雨佳算是自己人，是任道远提得最多的人，岚风自然没什么保留的，小嘴如同机枪一般，将岚世界里的事情，说了一遍。

　　天空中，一声鸟鸣，响彻云宵。任道远脸色微变，大声叫道：“唐为接手，岚岩守护，宫子风、碧影、岚律、岚石准备战斗。”

　　随着他一声大喝，天空中的两位，早有准备，他们与聚风鸟的熟悉程度并不弱于任道远。

　　唐为手中的真一刀一摆，岚岩同时将荆余生扯了过来，将他送入唐为的刀之界中，身形一闪，已经到了任道远身后。

　　宫子风和碧影的反应速度最慢，也在几息之间，明白过来，又有强敌来了，连忙跑到任道远身后，岚石和岚律，早已经拿出各自的道兵，守在任道远身旁。

　　“哈哈哈……老朋友来了，何不现身一见。”半空中，如雷鸣般的笑声传来，一个高大的身影，凭空出现。

　　“哼，你这老不死的，为何不死？”一声怒哼，两道身影几乎不分先后，出现在任府上空。

　　“小友，这位就是我们平山道宗的守护阳神杜凌风杜前辈，那个一头卷毛的，是毒蛮道宗的巴苦，他身边的是图满。”董义谦轻声说道。

　　“哦……原来是他们，倒是多谢平山道宗，有心了。”任道远淡然说道，有了杜凌风在，这场战斗，已经没什么悬念了。其实即使他不现身，以任道远身边的力量，即使吃不住四位阳神，基本上，也不会吃什么亏。

　　要知道，岚岩和唐为，都是有与上品阳神一较高低的能力，只要对方手中，没有上古道器，没有界的道性存在，每人对付两位不算太强的阳神，还是能够作到的。

　　“小友客气了，当年小友对平山道宗，对我董家的恩情，根本还不清的。”董义谦笑着说道，此时他也看明白了，当初来的时候，忧心匆匆是好何等的可笑，就算没有平山道宗的全力支持，以任家如今的实力，也不会吃多大的亏。

　　“巴苦，我们也有好多年，没有交手了，何不借任小友的宝地，手谈一局？”杜凌风站在空中，风度翩翩，气势十足。

　　连董义谦都能看明白眼前的局势，以他的修为，又如何看不出来呢？

　　“哼，这位便是任道远任道师吧。”巴苦没有理会杜凌风，谁也不是傻子，虽说这次，他几乎是倾全宗之力，来青州捡便宜，如今看来，这个便宜不是那么好捡的。

　　任道远不仅拥有哈大师四弟子的名头，身后有天道宫支持，还有不少的朋友来助战，最令他想不到的是，任道远手下，居然有这等人物。

　　当然，以他的眼光，自然不难看出，岚岩唐为，最多只是上品月祖，最顶尖的那种，距离阳神，还是有不小的差距。可他们手中的道器，却强大无比。眼前那个战团之中，唐为以一抵二，居然依然不落下风。要知道，他的两个对手，实力并不比自己一方差多少。

　　刚才距离远的时候，他已经看到，这样的战团，原本有两个，也就是说，还有一个人，实力不在唐为之下，完全有能力吃得住他们。

　　何况眼前还有一个老对手杜凌风，自己的实力，与他不相上下，原本多一个图满，能够稳稳的压制住平山道宗，在这里却完全不同了，自己吃不住杜凌风，人家却能轻松的吃下图满，最后的结局如何，不用问也知道，这次麻烦大了。

　　如今的毒蛮道宗，也不好过，虽说强者几乎没有损失，可是由于前线战事不利，全州的力量，几乎都用于战事，对毒蛮道宗的供奉，已经比往年少了许多，令许多强者深感不满，只是畏于他和图满的实力，嘴上不说罢了。

　　“你是毒蛮道宗的巴苦阳神？”任道远抬头冷冷的问道，脸上没有半分对阳神的敬畏。

　　“不错，老夫正是巴苦。”巴苦苦笑一声说道，他自然看得出来，任道远对毒蛮道宗，没有半点好感。

　　自从任道远崛起，对于这位年轻的道师，他也有耳闻，这次来捡便宜，特意将道宗里的渠道全部开动，将任道远过去的经历，查了一遍。这才发现，任道远与毒蛮道宗的恩怨着实不小。

　　当初在广德云州，就被毒蛮道宗的细作利用了一回，只是最后吃亏的，好象并不是他，反而是由于他的原因，令毒蛮道宗的计划，不得不提前执行，好在结果还不算太坏，终于拿下了平山道宗。

　　可这中间的事情，毒蛮道宗，算是将任道远得罪死了，如果不是他运气好，又不怕白玉蛮虫粉，只怕早就尸骨无存了，这种恩怨，根本无从化解。

　　当然，这些消息之中，也不是没有一丝有利的，至少任道远在蕴道精舍里，交了一位朋友，就与毒蛮道宗，大有关系。

　　“任道师，可识得扁东西？”巴苦说道。

　　“扁师兄？当然识得。”任道远明白了，扁东西对蛮虫的了解，还在毒蛮道宗之上，这件事情，他是知道的，扁系原本就是出自毒蛮道宗，后来不满毒蛮道宗言行，才分离出来。可毕竟是毒蛮道宗的老人，对道宗的感情一直都在，否则毒蛮道宗，也不可能从扁系那儿，得到很多了不起的东西，特别是白玉蛮虫粉这类几乎无解的毒药。

　　“扁系是我毒蛮道宗最重要的一系。”巴苦也不多说，和聪明人说话，没必要说得太透彻。

　　“嗯，你要如何？”任道远点头应道，扁东西的面子，总要给的。

　　说起来，他对毒蛮道宗不满是真的，却也没太放在心中，如果不是当年在平山道宗那段经历，之后的他，也不会突飞猛进，无论是道术还是武道，能够进展的这样快。

　　要知道，道术上的天赋，自己应该不会太差，否则风鸟也不会选择他，可是武道修为上的天赋，自己只能算是一般。能够达到今天这样的高度，原因实在太多了，其中也不能不说，有毒蛮道宗和平山道宗的关系。

　　“和平，百毒蛮州需要和平，百蛮帝国、毒蛮道宗，都需要和平。”巴苦苦着脸说道。

　　百蛮帝国，从名字上就能听得出来，这个帝国，与其它八州的帝国有很大的区别。百毒蛮州虽然不象青州那样荒凉，却也是遍地毒物，几乎没什么好地方。

　　能够在这里生存的，都被称为毒蛮，而且都是那种人数不算太多的部族式生活方式。

　　所谓百蛮，只是一种统称，事实上，在百蛮帝国建立之初，普查到的蛮族，至少有数千个之多，其中人数最大，实力最强的，不少于三百多个部族。将这么多的蛮族统一在一起，建立成一个帝国，其中的难度，可想而知。

　　这些蛮族，善于战斗，喜欢战斗，因此百蛮帝国的攻击性，远要比其它州国要强大许多，或许只有极北之地的厚土宗州，能与之相比。

　　在战斗顺利的时候，各部族一个个争先恐后，生怕占不到便宜。一旦战争失利，为了减少自己部族的损失，想尽办法，逃避战斗，这是谁也解决不了的矛盾。

　　从前线的战斗形势就能看出来，百蛮帝国内部不稳，否则左星野和水志清已经失踪了五年之久，密剑道宗内乱将生之时，前线依然没有败迹，就可以看得出来，百蛮帝国同样有很多麻烦。

　　“如果蛮州需要和平，你们就不应该出现在这里。”看到任道远有为难之色，霍雨佳开口说道，她不清楚，丈夫与百毒蛮州有何关系，可是此时，绝对不能松口，这两人出现的时机有问题。何况之前在延庆府外，她早就从董义谦那儿，得到了消息，这次毒蛮道宗，本就是来捡便宜的。

　　为此，霍雨佳担心了很长时间，直到回到任家，看到任道远身边的实力，依然不是很放心。等见到唐为一人，独战两位阳神，她终于放下心来，此时占上风的，不是荆余生和百毒蛮州，而是任家……


第560章 老夫有话说

　　“这位是任夫人吧，老夫带着图满前来，本就是带着善意，希望能得到和平的。”巴苦说道。

　　这次别说是霍雨佳，在场的众人，哪一个不是人精，这种谎话，你巴苦阳神也好意思说出口？

　　“呵呵，既然如此，却是不难，只要请巴阳神和图阳神出手，斩杀荆余生和许纯爻，想来和平并不困难。”霍雨佳那是什么人？想要在她眼皮底下玩这种花样，根本没用，随口说道，将两位毒蛮道宗的阳神，推到墙角，让他们无从选择。

　　今天的形势很明显，如果不答应，他们想要安然离开，千难万难，只是一个杜凌风，就能缠住他们一段时间，任道远身边的那位月祖，才是最强大的家伙。

　　可是想真的让他们与黑水并州为敌，这可不行。就算今天真的将冰泉道宗的两位阳神留下，最多只是重创了黑水并州，只要有冰泉在，以黑水并州的实力，要不了多久，就能再出现两位新的阳神。

　　何况如今的黑水并州，还有一位更加强大的中品阳神，实力远在许纯爻之上，许纯爻和荆余生加在一起，也未必是人家的对手。

　　真的留下了这两位，黑水并州的实力虽受到打击，却根基还在，何况黛水帝国的军力，也远超出实力大损的百毒蛮州。这等同于向黑水并州宣战。

　　别说广德云州和八荒青州，未必肯同意罢手，就算真的罢手，一个黑水并州，就完全吃得下百毒蛮州。要知道，百毒蛮州之南，就是黑水并州，两州可是接壤的，随时都可能出现大问题。

　　除此之外，黑水并州和百毒蛮州背后是同一股势力支持，那就是厚土宗州，在厚土宗州眼中，一个黑水并州，顶得上三两个百毒蛮州，绝对不可能支持百毒蛮州的。

　　“任夫人，我们百毒蛮州，需要的是和平，不与任何人为敌。”巴苦摇头说道，当一位阳神，铁了心想要胡说八道，扯谎到底的时候，反应能力，远非常人可比，说起谎言来，似模似样，很难让人挑出毛病来。

　　“呵呵，是吗？那倒要问问，我们八荒青州，以及广德云州死去的近百万将士，以及数百万的百姓，是否愿意了。”霍雨佳冷哼一声说道，将杜凌风等人，也绕了进来。

　　说起来，这场战争之中，损失最大的，即不是青州，也不是蛮州，而是杜凌风所在的广德云州，不仅平山道宗受到暗算，死伤了众多的弟子，整个云州，也几乎成了一片白地，枯骨随处可见，到底死了多少人，根本没办法计算。

　　就算如今，将百毒蛮州的军队，赶出境外，将战火在蛮州中点燃，依然没办法计算出，这几些年来，云州到底损失了多少，这根本没办法用数字来表达。

　　就算这一仗胜了，云州也是原气大伤，没有几十年的恢复，根本不无法达到当年最鼎盛的水准。

　　这个仇结大了，就算霍雨佳不挑拨，杜凌风也不可能放过巴苦图满，这是毁家灭族的死仇。

　　不仅是杜凌风，董义谦亦是如此，象他这样的人，被蛮州几乎将整个家业，全部毁去的世族，不知凡几，这些人同样不会放过蛮州。

　　“多说无益，还是手上见真章吧。”杜凌风虽然明知道，这是霍雨佳在挑拨双方的怒火，却不愿意放过这样的机会。

　　以平山道宗如今的实力，想要自保有余，报仇却无从说起，人家两位阳神，平山道宗只有他一个，而且道宗的实力大损，如果不是借助外力，这个仇，还不知道何年何月才能报得。这样的机会，他可不想浪费。

　　“还等什么，都出来吧。”随着杜凌风一声怒喝，远处，十余道身影由远及近，极速飞来，正是杜凌风这次带来的众多月祖，这些人，与董义谦的情况差不多，与蛮州的仇，刻骨铭心，不死不休。

　　“哈哈……你们毒蛮道宗，也有今天。”杜凌风一摆手中的道兵，扑向巴苦，他和巴苦也算是老相识了，认识的时间足有上百年，相互之间的了解极深，知道一交手，就算几天几夜，也未必能分出胜负。

　　而任道远身边的那位年轻月祖，实力深不可测，就算是他杜凌风，也摸不透根底，由他来对付图满，应该极为轻松，老家伙的眼力都不凡，自然知道，应该如何选择。

　　“散了，极速返回蛮州，将这里的事情，告之冰泉道宗。”巴苦也是极为果断之人，既然已经如此，他只能作最坏的打算，即使这次几人，被留在这里，也要给青州云州带来最大的麻烦。

　　现在看起来，就算是蛮州和并州，加在一起，也未必能强得过青州和云州，那又如何？要知道，在蛮州并州身后，还有更加强大的宗州。

　　当然，他也知道，这只是向最好的方向去想，事实上，眼前这个年轻的小家伙，来历不凡，据说是天道宫哈明非大师的四弟子，这话儿，可是从天道宫里传出来的，代表着什么意思，天下人，谁不清楚？

　　支九天已经向九州大陆的所有势力宣布，此人是他罩着的，是与天道宫有着密切关系的人，只要天道宫一日不败落，谁敢真的打他任道远的主意？

　　连这次荆余生的到来，想来也只是想要宣布一下自己进入阳阶，想要让世人知道，就算再强大的人，得罪了他，也要出些血，却绝对不敢打任道远的主意。

　　“去吧，拿下图满，最好……不要伤人，至少不能杀了他。”任道远犹豫了一下说道，这样好的机会，他自然不会放弃，只是忽然想起支九天的话，在岚岩出手之前，多说了一句。

　　“好。”岚岩无所谓的说道，经过刚才一战，虽然并没有拿下任何一位阳神，心中却是安定了许多，九州的强者，战斗经验果然丰富，却未必更难对付。

　　岚岩应了一声，提着风雨短矛，扑向图满。巴苦一脸的愁容，迎战杜凌风，两人算是老相识了，知道一旦动起手来，短时间内，是很难分出胜负的，而以图满的实力，根本挡不住岚岩，这次的麻烦大了。

　　岚岩几次与九州大陆的强者交手，已经有了经验，一出手就是全力而为，先是枪之界，接着枪之势、刃之势，先将图满圈在自己的界内，不断给他施加压力，却并不急于拿人。

　　图满虽然是众位阳神里面，比较弱的一位，可毕竟是实打实的阳神，单以修为而论，岚岩与他的差距不小，只能靠着上古道器的神奇，狠狠的压制住他。

　　岚岩很清楚，在自己的枪之界内，再加上枪之势和刃之势的强大压力，根本不用全力进攻，只要拼消耗，就足以拿下图满，毕竟阳神的永恒之光力量，是有限度的，在界之力的范围内，原本能够坚持一天的力量，连十分之一的时间，都无法支持。

　　再加上自己不断进攻，缓缓的加以更强大的压力，让他的消耗速度不断加快，用不了多久，图满体内的永恒之光力量，就会消耗一空，没有永恒之光力量支持，一位阳神，也强不到哪儿去。

　　至于自己的消耗，同样也会很大，但消耗的并不是自己身体里的月华之力，而是风雨短矛中的天道之力，有着无穷无尽的星核作为后盾，这是最划算的战斗方式。

　　用这种方式战斗，别说是下品阳神，就算是上品阳神，拼消耗也不可能拼得过他。

　　另一边的杜凌风，同样不急不缓，既然知道己方占有绝对优势，根本没必要与巴苦拼命。至于巴苦是不是会逃走，他同样不在意。只要拿下图满，云州平山道宗的实力，与毒蛮道宗的高阶武者实力就拉平了，这本身就是一种胜利。

　　何况因此得罪了任道远，不怕青州密剑道宗不帮忙，反正双方早已经打出火气，死伤的军民无数，想要将战争停下来，哪儿有那么容易？

　　就算毒蛮道宗，背后还有冰泉道宗支持，他也不用担心，何况这次荆余生能够回去的可能性极低，两州的实力加在一起，并不弱于蛮州和并州。

　　至于更后面的厚土宗州，他根本没放在心上，有了支九天的传话，天下间，谁不知道任道远是哈明非的四弟子？厚土宗州真的敢冒天下大不为，向青州出手？那也得问问，乾州是否同意。

　　虽说天道宫并不能完全代表乾州，却是乾州最为强大的两大道宗之一，本身拥有的道兵，就是一股强大至极的力量。

　　“任小友，老夫有话要说。”巴苦自然不甘心，这样的结果，无论自己是否能安全逃离，都已经没什么意义了，如果不能让任道远满意，百毒蛮州将大祸临头。

　　谁能想到，原本人们眼中的软柿子，如今居然强大到这种程度。

　　“说。”任道远冷冷的吐出一个字来，青州与蛮州之间的仇恨，还真不算太大，毕竟蛮州的军队，一直没能杀入青州，对青州的破坏力几乎没有，只是前线损失了一些军力罢了，相比之下，蛮州的损失，远要比青州更大。


第561章 蛮州的城下之盟

　　“蛮州愿意与青州和平，条件任你开。”巴苦一边抵挡着杜凌风的进攻，一边说道。听到这话，杜凌风的攻势明显加紧了几分，身为平山道宗的守护阳神，他可不愿意接受这样的结果。

　　此次前来青州，自然是想还任道远那份人情，这份人情，任道远或许并不在意，可对于平山道宗而言，却是恩重如山。身为阳神，心里最是容不得这种事情，否则会影响他前进的脚步。

　　当他知道，此次任家的麻烦，远比他想象的要大得多的时候，就多留了个心眼，原本并不想现身，除非蛮州的阳神出面。

　　谁想到，任道远的实力，远在他想象之外，有这样的机会，如果能将蛮州的阳神，一举拿下，哪怕只是重创也好。要知道，达到阳阶程度的强者，轻易不会受伤，一旦受创，通常都不会太轻。

　　轻则需要半年数载才能恢复，重则降阶死亡，都不意外。别说是巴苦和图满这样不入流的阳神，就算是穷仁，当年也未能逃脱这样的命运。如果不是任道远，此时的穷仁，可能已经掉出阳阶，变成一位月祖也说不定。

　　任道远在脑海里打了个转，马上就明白众人各自的心思，想了一下说道：“蛮州赔偿青州所有的战争损失，数量会有专人进行计算，报给蛮州，这是第一条。”

　　“没问题。”巴苦回答的极快，任道远提出来的，根本就不算是什么条件，要知道，今天如果他和图满陨落在这里，整个百毒蛮州，几乎就是一块砧板上的肉，任人宰割，这根本就不算是什么条件。

　　“第二呢？”知道不会如此轻松，巴苦一边抵挡着杜凌风更加锐利的攻击，一边急急的问道。当杜凌风全力进攻的时候，以巴苦的能力，也只能全力而为，很难分心去作别的。

　　“第二自然是要与杜前辈相商，这些年来，百毒蛮州给广德云州带来的伤害实在太大了，只要能让杜前辈满意，一切都好说。”任道远将第二个条件一气说出。

　　不仅巴苦没有想到，连杜凌风也愣了一下，手中的攻势，明显缓了许多。

　　“好，老杜，你说句话。”巴苦苦着脸，却极为干脆的说道，这次百毒蛮州可是要大放血了，甚至几十年都无法番身。

　　好在当初对广德云州的破坏极大，即使有足够的财力，想要恢复如初，没有十几年的时间，根本不可能。单是云州损失的大量人口，就不是短时间内能够恢复的。

　　“任小友，只要将他们两位留下来，整个百毒蛮州，都是我们的。”杜凌风自然不愿意看到这样的结果，听起来似乎不错，实际如何，他心知肚明。

　　别看他是平山道宗的守护阳神，这种大事，并不是他一个人就能决定的，道宗里还有两位六阶道师，他们才能真正决定平山道宗的走向。

　　任道远摇摇头，苦笑一声说道：“百足之虫，死而不僵，就算我们真的能将蛮州拿下，最后除了劫掠一番之外，还能得到什么？抢来的东西，未必有他们送来的多。”

　　百毒蛮州，本就不是什么好地方，州内上百个大型蛮族，上千的小蛮族，想要将这些人，真正收服，其难度之高，谁心里都很清楚，就算拿下百毒蛮州，给云州几十年时间，也未必能真正控制住全州，想要从百毒蛮州里，抽取到足以弥补战争的损失，这几乎是不可能的事情。

　　杜凌风也明白这个道理，只是他真的不甘心，不说这场战争，给云州带来多少损失，单是他的至亲之中，就有多人因此送命，这是用钱无法换回来的。

　　可是除了任道远的办法之外，他也想不出更好的结果，正如任道远所说，就算真的拿下巴苦和图满，对云州真的更有力吗？

　　死掉了两位守护阳神，想要让蛮州投降，根本就不可能，最后就算能拿到手，也是一个打烂的蛮州，不仅得不到任何好处，甚至反而需要向里投入，例如粮食之类的物资，以保证那些蛮族有足够的吃食而不会造反。

　　蛮族是什么样的品性，杜凌风实在太清楚不过了，即使是毒蛮道宗，想要完全控制这些蛮族，难度都不是一般的大，以外来者的身份，他们肯真心归顺，才是奇事。

　　“蛮州赔偿我们云州所有的损失，包括这些年来，我们云州本该得到的。”杜凌风一咬牙，开出自己的条件，不知道，这样的结果，道宗里的两位道爷，是否会满意。

　　“行，不过老巴我可是有话说在前面，以蛮州目前的实力，根本赔偿不出，这需要时间，可能三年，也可能五载甚至更长的时间。”巴苦说道。

　　这样的条件，伸缩性太大，单是云州这几年本该得到的东西，到底有多少，就没人说得清，还不是任由平山道宗开口？人家说多少，就只能是多少，真的计算起来，完全可以将这个数量加上几倍，反正一切都是虚的。而蛮州，却要实打实，拿出真金出来，才能化解此次的危机。

　　“好。”杜凌风知道，他已经不可能得到更好的结果了，虽然心有不甘，却只能这样。

　　相对而言，这次来青州，实在太值得了，如果单是以平山道宗之力，毒蛮道宗肯理会才怪呢，这是借着任道远的势，将毒蛮道宗，压得死死的。

　　“岚岩回来。”任道远轻声说道。

　　岚岩手中的风雨短矛，连刺数百次，无数的枪尖，将正在苦苦支撑的图满压退数步，岚岩收了枪之界，转身回到任道远身边。

　　“条件我都答应了，我们可以走了吧。”巴苦心中打着鼓问道，如果真的只是这些条件，他也只能认了，如今的青州，不仅不是软柿子，反而是最为坚硬的石头。想占便宜，却被碰了个头破血流，倒是让其它的州国道宗，将密剑道宗的实力，看清了几分。

　　“当然不行，还有最后一个问题。”任道远嘴角含笑，冲着荆余生、许纯爻所在的战团示意了一下。

　　“不行，这绝对不行，我们百毒蛮州，与黑水并州接壤，我们根本无力抵挡黑水并州，实力上更远远不如冰泉道宗，就算将他们两位拿下，用不了多久，冰泉道宗，还会拥有三位阳神，这一点你们应该很清楚。”巴苦急急的说道，这是他最怕的事情，越是怕什么，什么越是主动找上来，这个麻烦太大，他可不敢惹。

　　“巴前辈，冰泉道宗想要再拥有两位阳神，只怕不是一时半会儿，就能作到的，就算真的拥有三位阳神又如何？既然我们谈好了条件，无论是我们，还是平山道宗，自然不愿意看到你们被黑水并州入侵，杜前辈，您说是不是这个道理？”任道远平静的说道。

　　君奈何兴奋的一拍手掌，这主意太妙了，钱财什么的，还只能算是一般，对于州国而言，只要有足够的和平时间，这些都能慢慢恢复过来。

　　只要巴苦图满出手，拿下荆余生和许纯爻，毒蛮道宗和冰泉道宗，就结下了死仇，从此之后，只能被绑在青州的战车之上。

　　没想到，任道远年纪不大，却如此老辣，转眼间，将平山道宗和毒蛮道宗，全部绑在密剑道宗身边，如此一来，集三州之力，青州密剑道宗，已经不是最弱的了。

　　“这不可能，我们最多两不相帮。”巴苦自然也想得到任道远打的什么主意，摇头说道，无论任道远现在表现的有多强势，他也不可能将毒蛮道宗，绑在青州这艘破船上。

　　任道远也不在意，淡然说道：“既然如此，就一起留下来吧。”

　　巴苦心中一紧，任道远看似平淡，可话中之意，实在太明白不过了，这是要下死手？

　　“等等，我们愿意在外围负责阻拦。”巴苦苦着脸说道，真是形势比人强啊，无论他是否愿意，今天与黑水并州的仇，都结定了。

　　“这样也好。”任道远浑不在意的说道，黑水并州很强吗？也就是那么回事儿，倒是冰泉是件不错的宝贝，不明白为什么其它道宗的人，没有打它的主意？

　　巴苦和图满，站在外围，防止荆余生和许纯爻逃走，其实这只是作出一个姿态，明眼人都看得出来，这两位，被唐为圈在界内，想逃走几乎是不可能的。

　　“专攻荆余生，放许纯爻一条生路。”看了几眼，任道远说道，许纯爻与任家没什么关系，放走也就放走了，可是荆余生此人，今天一定要留下。

　　“是。”唐为应了一声，手中的真一刀，攻击力量八成都放在他的身上，一时之间，荆余生压力大增。

　　“任小友，此事我们认栽，何不放我们一条生路，以后好相见？”许纯爻大声说道。

　　“许前辈，想走便走，我保证这里没人会为难你，荆余生必须留下，我任家在黑水并州，死去的那些人，不能白死。”任道远坚定的说道。

　　“可是……可是……”许纯爻真不知道应该说什么了，任家死在黑水并州的人并不算太多，而且其中并没有任家直系，在他看来，死了也就死了，难道他们还敢要一位阳神为他们抵命？


第562章 荆余生陨落

　　“没有可是，许阳神，任某与黑水并州冰泉道宗，没有任何瓜葛，更谈不上仇恨。荆余生如今欺上门来，定然是要让他有来无还的，许阳神还是请回吧。”任道远说道。

　　荆余生闷着头，拼命抵挡着唐为的真一刀攻势，连开口的机会都没有。他知道，今天自己的麻烦大了，许纯爻虽说是与自己关系不错，有半师之宜，毕竟并不是真正的老师，只能算是亦师亦友，关系不错罢了。

　　在生死面前，这样的关系，远远不够看，许纯爻逃回冰泉道宗，黑水并州也未必肯为他出头，毕竟这次来青州，是以个人报仇的名意而来，与道宗州国无关。

　　“许前辈，请三思。”任道远说着，冲着唐为打了个手式，唐为手中的真一刀一圈，露出一个空档，将许纯爻放出界外，同一时刻，岚岩已经到了他身边不远的地方，防止许纯爻突然发难。

　　“任小友，还请好自为知。”许纯爻一跺脚，转身向南飞去，他知道，这次荆余生是凶多吉少。冰泉道宗甚至不方便为他出头，毕竟任道远的背后，还有实力更加强大的天道宫。

　　私怨好说，真的提升到道宗这个级别，冰泉道宗在天道宫眼里，可能什么都不是。

　　别看冰泉道宗，拥有三位阳神，就算再加上三位，绑在一起，也不是支九天一人的对手。五大阳神的名号，可不是随便什么人都能得到的。上品阳神，实力到底有多强，没见识过的人，根本想象不出来。

　　“杀……”枪之界内的荆余生，双眼通红，他知道，自己的死期不远了，以任道远的实力，根本不可能放过他。

　　“吸收、刀盾。”面对荆余生疯狂的反扑，唐为镇定自若，先用吸收和刀盾两个道性，将瞬间增加的几十倍力量化解。

　　“刀山、无穷刃。”接着又是两个进攻道性，在荆余生旧力刚过，新力未生之时斩出，荆余生身上，马上多出数十道伤口，奇怪的是，这些伤口处，一片惨白，却没有一滴血流出。

　　“嗯？奇怪啊。”任道远轻声说道。

　　“不奇怪，这是阳神的一种本能技巧，化血大法，荆余生此时体内的血液，都已经化成永恒之光，如果败，自然难逃一死，就算胜了，结果也好不到哪儿去，轻则掉阶，重则送命，这是阳神轻易都不敢使用的一种本能技巧。”董义谦轻声解释道。

　　任道远点点头：“原来如此，阳神果然神奇。”

　　董义谦撇撇嘴，阳神神奇吗？那是应该的，可是看看你手下的这位月祖，居然用道兵，轻松的挡下了化血大法。要知道，在使用化血大法之后，阳神的攻击力，至少能提升数倍到数十倍，这样的实力，就算是高出一品的阳神，都要小心应对，而你的手下，接的却如此轻松？这比阳神还要神奇。

　　化血大法，说穿了，不过是一种透支生命，以燃烧全身血液，在瞬间提升实力的一种自损秘法。看起来虽强，却无法持久，燃烧的越彻底，距离死亡也越近。

　　当唐为连续挡住了荆余生第十二次进攻之后，还没等他还击，荆余生站在他数丈之外，一动不动，全身生机尽失。

　　“死了？”唐为有些意外，小心的观察了片刻，直到确认，荆余生真的死掉了，这才上前几步，推了荆余生一把。

　　“冬”的一声响，荆余生从空中落下，将任家一块青石板砸得粉碎。

　　“真的死了？”任道远还无法相信，一位阳神，就此陨落，看起来似乎并没有什么惊天动地的反应，就这样平平淡淡的走了？

　　“嗯，毕竟是位阳神，希望任小友能以礼相待。”董义谦说道。

　　“这个无妨，只是他怎么就死了呢？”任道远自然不会在意，给一个死人应有的礼遇，只是亲眼看到一位阳神，在眼前陨落，一时之间，令他产生了幻觉，不死阳神，居然可以死的如此轻松？

　　“任小友，我等告辞了。”巴苦说道。

　　“巴前辈请自便。”任道远头也不抬的说道，心中一阵阵的不舒服，明明这荆余生是自家的仇人，死了活该，可偏偏心里就是有这种奇怪的感觉。

　　百毒蛮州和云州、青州之间的事情，不需要他们出面，只要巴苦将消息传回去，相信毒蛮道宗会作出选择的。

　　“杜前辈、董前辈，里面请。”好半晌，任道远才反应过来，站在外面，不是待客之道，连忙向里请人。

　　“不必了，今晚上，我们暂时住在董府，相信任家也有许多事情需要处理，来日方长。”杜凌风脸上带着一丝遗憾，可惜了。没能借助任家的力量，将巴苦和图满灭掉，虽说这次来，平山道宗并不吃亏，甚至还占了个天大的便宜，可是比起除掉巴苦，这样的便宜，杜凌风还真看不上眼。

　　“也好，我着人送两位过去。”任道远说着，挥手叫人，自然有人打理。

　　“我们进屋里说话。”任道远长叹一声，压住心中的不快，转身向堂上走去。

　　原本排坐次这种事情，是每个世家都会认真对待的，只是今天有些不同，别说是任福清，就是任平生也不知道应该如何排坐次。

　　任道远身后的唐为、岚岩，都拥有战胜阳神的实力，却紧跟在任道远身后，如同两个跟班。接下来是宫子风和碧影，这两位，也是实打实的月祖。

　　再接下来，是任峰，以及任家三位老祖和任福清夫妇。

　　“随便坐吧，别讲究太多。”任道远挥手说道，此时他的心情很糟糕，明明斩杀了仇敌，应该心情大好才对，为何会如此呢？

　　“啊……我知道。”任道远拍了下手叫道，是支九天传来的那句话，让他尽量不要斩杀阳神？只因为这句话，自己就会感觉到如此压抑？不应该啊。

　　众人看着任道远，无论他是拍手惊呼，还是手舞足蹈，都没人寻问，更不会制止。

　　过了大约半刻钟，任道远终于恢复过来，站起身，冲着任福清行礼说道：“爹，我们任家在九州的情报系统，是否还能运作，效果如何？”

　　“暂时还可以，只是速度不算快，远比不过君家蓝家。”任福清不明白，儿子为什么会问起这件事。

　　“我需要最亲的情报，各种各样的情报都需要。”任道远皱着眉头说道，他相信，支九天那句话，不是随便说的，何况自己心头的压抑感，是如此强烈，不可能没有原因。

　　无论是道师还是武者，当达到一定高度的时候，对于危险或者其它的事情，都会拥有一定的感应能力，这种感应能力强弱不等，有些很清楚，有些却是极为模糊。

　　强者对于危险的感应，极为敏锐，因此想要暗算一位强者，几乎是不可能的事情，他们总能提前发现危险，并且作出相应的反应。

　　而这次，任道远的感应就属于那种极为模糊的，不是眼前有危险，而是在不久的将来，会发生些什么，至于是什么，他还感应不到。

　　“没问题。”

　　“我们君家的情报系统，可以并入任家。”君奈何忽然插嘴说道，云州的武者都去了董家，君家和蓝家之人，却都留在这里。

　　“蓝家的情报系统，我会让人交出来的。”蓝守恭闷哼一声说道。

　　任家的实力，已经远远超出他们的想象，无论任道远的道师品阶是多少，以后密剑道宗，都少不得任家的支持，争来争去，最终却是这样的结果，蓝家老祖如何能不郁闷？

　　只是双方相差的实在太大，大到他根本提不起精神争斗的程度。以他的修为，距离阳阶还很远，何况就算他能进入阳阶又如何？今天来的阳神还少吗？

　　“密剑道宗的宗主之位，已经耽搁了太久，让君莫娇来作这任宗主吧，谁有意见？”任道远问道。

　　君奈何心中欢喜，却有些担心：“任小友，君家小女，只怕还担不起这份责任。”

　　“哦？”任道远转头看了君奈何一眼，自然听出他话中有话。

　　“任小友可愿娶莫娇为平妻？”君奈何说道，话音虽轻，听在蓝守恭耳中，却如九天雷鸣一般。张张嘴，想说些什么，最后只能无奈的闭口不言，一瞬间，整个人似乎都老了许多。

　　任道远一皱眉，他最怕的就是这件事情，君莫娇这么多年来，一直没有嫁人，任道远自然也能猜到几分。

　　“这样也好。”不等任道远想出托词，那边的任福清和柳元梦同时点头笑道，身为任道远的父母，他们当然有资格说话。

　　“还有董家妹妹呢。”霍雨佳忽然插嘴说道。

　　任道远脸都黑了，这回麻烦大了，回头狠狠的瞪了霍雨佳一眼，霍雨佳满不在乎的和他对视，眼里满是戏谑之色。

　　“这样也好，上次雨佳的婚礼，实在太过简陋，如今正好重新办一次，这次要大办，要让整个青州的人，都知道，我们任家娶亲。”任平生大声说道，如今大敌已死，他心中的重担终于能够放下，正是心情大好之时。

　　“这样也好。”君奈何轻叹一声，虽然心中有些不愿，却也无可奈何，此时的任家，早已经不是当年的任家了。


第563章 难得的清闲

　　“爹，娘……”任道远刚一开口，柳元梦打断了他的话说道：“这事儿，你别管，只要乖乖的听从安排就好。”自己儿子是什么样的心性，没人比她更了解了。

　　“此事就这么说定了，你们下去之后，多发请柬，能请的人，都要请到，这次我们任府，开七天流水席，只要到场的都是客。”任平生狂笑一声说道，这些年来，被荆余生这位大敌压制的狠了，如今大敌一去，他心中的狂态毕露。

　　“是。”这样的结果，正合任福清之意，自然是点头应下。任家已经沉默太久了，终于到了可以走到台前，接受万人注目的时候。

　　任家三位老祖，以及任福清夫妇，心中可是有底的，儿子身边，不仅拥有两位可以战胜阳神的顶尖月祖，在他们身后，还有整整两个部族，里面拥有的阳神数量，比整个九州大陆还要多得多。

　　有这么扎实的靠山，任家还需要怕什么？什么天道宫、三圣道宗、玄冰、金羽，全都不在话下。

　　当然，他们也没有太过疯狂，很快就想到任道远的担忧，这么强大的实力，如果真的进入九州，只怕天下间，谁也无法控制得住。

　　此事还得从长计较，不急于一时才好。

　　延庆府外三十里，钟鸣山巅，任道远坐在一块突出的巨石上，看着一轮西阳西斜，红光映满天地。

　　在他身后不远处，霍雨佳和岚风正轻声低语，也不知道她们在讲些什么。更远的地方，岚岩唐为四人，指指点点，不时的哈哈大笑几声，也不知道有什么乐子，吸引得他们如此开心。

　　回到延庆府已经有半个月的时间，自从唐为斩杀荆余生之后，任家的大门，几乎被延庆府的各家权贵踩破，没日没夜，从来没有断绝过。

　　不仅是那些观望的世家，就连以前与任家尽可能撇清关系的世家，也再次返回，千方百计，想要再次投到任家名下。

　　这些事情，自然不用任道远操心，可是每天总能听到迎来送往之声，任道远心中极其不快，干脆带着几个亲近之人，离开延庆府，到府外的钟鸣山休息几天。

　　至于大婚之日还早，至少还需要一个月的时间才能准备完成。这次可是完全按照世家最隆重的礼仪举办的。

　　“大伯，快来看啊，这里有只大虫子，好大的虫子哟。”不远处，传来任晓晴惊呼之声，这小丫头，以前一直被锁在府中，一旦出来，见什么都新鲜。

　　在没能给她找到一位合适的老师之前，任道远只能亲自指点她的道术修为。不得不承认，小丫头的天赋，好得令任道远都有些嫉妒，无论什么东西，一教就会，而且能够举一反三。

　　不过道师这条路，并不好走，并不是学会了老师教的东西，就能成为一名道师，更多的要看本人的悟性。老师能够教导的东西，总是有限的。道之途，千变万化，一万人眼中，可能有数万条大道。

　　“虫子虫子你别跑，让我抓的好辛苦啊。”任晓晴边叫边跑，一会儿功夫，已经跑到任道远面前。

　　在任道远面前，一只人头大小的道虫，悬浮在空中，这只来自于岚世界的道虫，如今变化极大，个头似乎又大了两圈，可是攻击力反而下降了许多。直到如今，任道远也没弄明白，这种变化是因何而起的。只能大至猜测，两个世界的环境差异太大，又或许是食物的原因造成的。

　　虽说道虫的实力大减，可原本它毕竟是一只月阶道虫，如今降得再厉害，依然也有星阶修为，比起蛮州道虫，还是强得太多，只是这样的东西，如今已经看不在任道远眼中了。

　　“喜欢吗？”任道远问道。

　　“喜欢，太喜欢了。”任晓晴连连点头，看她兴奋的样子，任道远真是有些哭笑不得，你个小丫头，居然喜欢玩这么大的虫子？这东西，如果让她父母看到，保不齐会被吓到也说不定。毕竟任逍遥夫妇的实力，远不如这只道虫厉害。

　　“这是虫哨，你必须学会使用不同的声音，控制它身上的道纹，其实这是一种非常没用的道器。”任道远摇摇头说道，将一只虫哨，交到任晓晴手中。

　　当年在蕴道精舍的时候，他对于道虫，还是充满着希望的，甚至想过，可能开创出一条完全不同的道术之路。如今看来，是多么幼稚可笑。

　　天道历三千年来，无数的道师，想尽了办法，能够走得通的道路，早就已经有人走过了，想要自己开辟出一条新的道路，这种难度，何其高啊。

　　以前自己的道术修为有限，因此很多东西，看起来极为神奇，威力无穷，可是现在看来，却只能算是一个玩笑。

　　例如控制道虫的虫哨，说起来似乎可以千变万化，事实上，却是万变不离其中。在高明的道师眼中，这种变化，很容易分得清，至少任道远自己现在就能作到。

　　“攻击……”得了虫哨这么好玩的东西，任晓晴自然不会老实，研究了片刻，明白使用方法之后，下达的第一个命令，就是让道虫攻击任道远。

　　任道远微微一笑，嘴里轻轻吐出一个震音，无形的波纹，横扫而出，刚刚接到指令的道虫，一头从空中栽到地面，发出一声轻响，一动不动，好象死掉了一般。

　　“大伯大伯……你的办法不灵啊。”任晓晴举着虫哨说道。

　　“呵呵，用虫哨对付高品阶的道师，当然是没用的。”任道远轻笑一声，抱起任晓晴，如果这是自己的女儿就好了，有些顽皮，却极为聪慧。

　　“一只道虫太少，我知道大伯还有，给我好不好？”任晓晴眼珠乱转，显然早就在打那些道虫的主意了。

　　任道远从岚世界回来，只带了百十只道虫，几次感悟之后，他已经明白，想要利用道虫的一些特性，为自己所用，不是不可能的，但要看面对的是什么人，如果同样是一位高阶道师，还是不要拿出来丢人比较好。

　　当然，也不能说道虫是无用的，对付一些宵小，使用道虫不仅省时省力，而且还能起到一定的威慑作用。

　　不管怎么说，道虫在任道远的心中，地位并不算高，拿出一两只，逗弄侄女自然没什么问题，但是都给她却是不行的，这个小魔女，在家里的时候，玩的可是很疯的，有了这百十只道虫，任府里能够对付她的人，还真没几位。就算是岚岩出手，也需要花费一番手脚。

　　“想要道虫，也不是不可能，你完成一件四品道器，我就给你一只道虫。”任道远平静的说道，心中却激荡澎湃，这才多长时间，小丫头一口气制出了一至三品的道器，而且每一个，都有着令人眼前一亮的地方。

　　道师最看重的并不是学习能力，而是悟性、灵性，这些东西，学是学不来的。

　　就象当年哈明非大师，在上林湾鬼地，一坐三年，悟出了天锁迷城这件至宝。而任道远，拿着当年他的手稿，研究了几年，还有一种无从下手的感觉。

　　“四品道器吗？没有问题，不过你得给我四品道胎才行。”任晓晴挥舞着胖胖的小手说道。

　　“行，给你四品道胎，只要你能制出四品道器来，而且还要最好的道性。”任道远笑着说道，如今的任家，早非夕日可比，在密剑道宗里的权势，无人可比，想要从道宗的宝库里，找寻几件四品道胎，并不困难。

　　虽说密剑道宗，远非那些老牌道宗可比，毕竟是一个道宗，数百年的积累，数量极为可观。很多道性不好的四品道胎，都被保留下来，用作教学之用。

　　当初打造神兵计划的时候，任道远想出的一次性道器这种偏门的方法，就是得益于密剑道宗多年的积累，否则一次拿出那么多的低品道胎道器，绝对不是某个世家能够作到的。

　　“一件四品道器，换一只道虫哟，大伯不准赖皮。”任晓晴说道。

　　“没问题，大伯从来都不会赖皮的。”任道远抱起小家伙，亲了一口说道。

　　“少爷。”宫子风走过来，轻声说道。

　　“有事？”

　　“该发的请柬都已经发出去了，这是名单，您看看，是不是还有需要补充的？”宫子风说着，递上一张纸，上面密麻麻的，全是人名。

　　“不需要了，能请多少请多少。”任道远对于这次的婚礼，并不在意，考虑到几位女性的心情，这才同意。

　　回到青州，任道远并不轻松，这段日子以来，不仅要理顺密剑道宗的事情，还要考虑整个青州风语帝国的政事。所谓一宗一国，道宗和国家，从来都是无法真正分离开的。

　　如今的青州，表面上看起来，似乎平静了许多，其实暗地里的事情，谁也说不清楚。任道远带着岚岩唐为归来，任家的实力，一跃成为青州第一世家，无人可比，可是想要让蓝家、君家、左家真正臣服，几乎是不可能的，这种争斗，从来都不会停止，只是从表面转入地下罢了。

　　别看君家与任家的关系，一直良好，那是处于完全不同的情况下，任家愿意成为君家的附庸，而现在，完全倒过来，事情就不相同了。


第564章 大婚之典

　　毕竟这三大世家的实力非凡，根基坚实，手下武者无数，各方面的实力，都远非任家可比。暂时的雌伏，并不等于真正认同任家的地位。只是任道远实在太过强大，让他们无法应对罢了。

　　“都梁山的马贼又出乱子了。”宫子风轻声说道。

　　“哼，都梁山的马贼，从来都是听命于左家的，让左家去处理，如果处理不好，我找左家的麻烦。”任道远轻哼一声，青州的马贼从来都没有消失过，可大股的马贼，都是控制在各大世家手中，这点花样，如何逃得出任道远的眼睛？

　　宫子风轻笑一声，退了下去，今天难得少爷开心，带着大家出来踏青，还是别用这些烦心事打扰他才好。

　　休闲的时光，总是过得飞快，不知不觉，天已经暗了下来，任道远带着众人，下山返回延庆府。

　　对于政事，任道远一窍不通，不过自有明白人去处理，这不是他需要关心的。

　　密剑道宗的事情，已经决定下来，君莫娇将成为下一任宗主，蓝小星为大长老，守护者依然是两位上品月祖，以及十余位的中下品月祖，表面看起来，实力依然只有那么多，可谁都知道，真正的守护强者，一直住在任宅之中。

　　只要任道远还在，岚岩唐为就一直在这里。这段时间，没少有人打他们的主意，金钱、美女、地位之类的东西，一股脑想要送给他们，却没想到，这两位，根本就是油盐不进，无论是什么东西，都看不在眼中，对任道远的忠心，让他们无法理解。

　　世家能够使用的手段，无非也只有这些，可无论哪一样，都不好使，令他们无所适从。在他们想来，即使是阳神，也是需要供奉的，否则大部分阳神，也不可能成为道宗的守护。

　　到了阳神这一品阶，每日里所需要的东西是海量的，绝对不是某一个世家能供应得起，通常都是由一国一道宗，集合全部力量，才能拿得出来。

　　一个月的时间，转眼过去，这一日，天刚蒙蒙亮的时候，任道远已经穿戴整齐，头插双翅红翎，身着大红喜袍，脚踏白云靴，骑上赤火龙驹，带着四抬花轿，排着长长的队伍，一路吹吹打打，向霍家而去。

　　虽说是同时迎娶四位新娘，可这先后的顺序，却是错不得的。在世家之中，这代表着今后四位新娘，在任家的地位和权利。

　　霍家早已经中门大开，原本的一些费时费功的礼仪，都被取消，毕竟今天任道远要迎娶的新娘有四位，耽误不起那么长的时间。

　　接了霍雨佳，又去君家，之后是董家，最后才是岚庆。由于岚庆在这里没有家，只能使用任府别院，当成岚庆的娘家。

　　别看岚庆是最后一位接出来的新娘，却无人敢小看，要知道，送她出嫁的几位，在青州的名气，甚至还要超过任道远，正是来自于岚世界的岚岩唐为四人。

　　两位能够战胜阳神的月祖亲自送亲，这份礼遇，就算是乾州中鼎帝国的公主，只怕也未必比得上。

　　一路吹吹打打，直到正午时分，迎亲的队伍，才返回任家主宅。

　　将四位新娘，送入洞房，任道远换了一身喜服，来到正堂之中，准备敬酒迎客。

　　宫子风守在正门，不时的高唱一声来客的名头。其实这种事情，根本不需要他亲自出面，毕竟他在那天的表现，已经赢得了所有青州强者的尊重，能够力压两位月祖，这份实力，在青州绝对能排得上前几名。

　　不过今天来的客人之中，有许多来头实在太大，让普通的管事迎客，极为失礼，宫子风本就不是外人，让他来作迎宾，不仅面子够用，他本人也不会有什么意见。

　　“广德云州平山道宗，守护阳神杜凌风前辈架到。”宫子风扯着嗓子唱着肥诺，整个任宅，从正门到后门，所有的人，都能听得清清楚楚。

　　听到宫子风的唱诺，任平生带着众人，迎向正门，这位可是实打实的中品阳神，是今天到的第一位阳神，也可能是唯一的一位阳神。

　　刚刚将杜凌风迎入正堂，还未落座，又听到宫子风在正门处，那响彻半个延庆府的唱诺之声：“中土乾州蕴道精舍守护阳神风同欢前辈携女同贺。”

　　听到宫子风的诺声，众人齐齐愣了一下，蕴道精舍的守护阳神，怎么会来？

　　“快迎。”还是任福清反应最快，连忙说道。

　　“对，先迎进来再说。”任平生看了任道远一眼，任道远也觉得有些奇怪，风同欢他自然是见过的，可双方并没有太深的关系，最多只是与风落雪有些交集罢了。

　　“任道远，听说你又娶老婆了，而且一次娶四个，你能忙得过来吗？”刚到正门，风落雪冲着任道远叫道。

　　“你……”任道远脸色一黑，这关你屁事？何况别说他已经是位星爷，就算只是地阶武者，在这方面的能力，都远超普通人，别说娶四个，就算娶上几十房，都不算什么大问题。

　　“别胡闹。”风同欢笑骂了一句，冲着任道远拱拱手说道：“你也算是我们蕴道精舍出来的道师，今日大喜之日，我代表蕴道精舍，祝贺你。”说着，自有随从，送上礼单。

　　任道远一躬到地：“多谢风前辈垂爱，里面请。”

　　“我要喝纯液，就是你小老婆上回送我的那种。”风落雪眼睛一片雪亮，提出自己的要求。

　　任道远无奈的点点头：“没问题。”任福清夫妻一咧嘴，他们自然知道风落雪指的是什么，那一小坛纯液，可是价值巨万，这位长得像娃娃似的姑娘，倒是识货，居然开口就要这东西。

　　“哈哈哈，给老夫也准备一份，真是好东西啊。”风同欢笑着大步向里走去。

　　看到杜凌风，风同欢微微点了下头，就算见过礼了，说起来，他成为中品阳神的时间，远要比杜凌风早上许多，说是他的前辈也不过份，能点一下头，已经算是很给面子了。至于满屋子的月祖，他连扫一眼的兴趣都没有。

　　最后将目光落在岚岩唐为两人身上，拱手说道：“这两位，想来就是岚岩唐为了。”

　　“嗯，你有事儿？”岚岩抬头看了一眼，继续低头吃东西，今天好吃的东西真多，比平时见过的多出几十上百倍。

　　“疑？你是那小妞？”唐为看到风落雪，惊呼一声，放下手中的酒碗，有些诧异的问道，风落雪的样子，极为独特，看一眼就令人难以忘记。

　　“不错，她是在下的小女风落雪。”风同欢眼睛一亮，轻声说道。

　　“哦知道了，别让她和任长老走得太近，否则我杀了她。”岚岩淡淡的说道，声音虽轻，却带着无穷的杀意。

　　“什么？”风同欢脸色一变，几乎当场就要翻脸，可是一想到传说中的战斗，强压下心中的怒火：“岚岩小友，这是何意？”

　　“任长老的老婆里面，有一位是我妹妹，她不喜欢有别的女人靠近任长老。”岚岩不以为意的说道。

　　风同欢愣了一下，这才反应过来，这个答案，真是让他哭笑不得，这算什么事儿啊？象任道远这样的人，就算多娶几个女人，也不算什么大不了的事情。

　　可是自己的女儿啊，阳神的女儿，会嫁给别人为妾吗？根本不可能的事儿。

　　正堂之中的气氛，一时之间，变得诡异无比，谁都不知道，应该说什么才好。

　　正当众人尴尬无语之时，外面又传来宫子风有些变调的唱诺之声：“厚土宗州玄冰道宗守护阳神宁采臣、宁采君、熊霸前辈到。”

　　“啊……”正堂里的众人，同时轻呼出声，玄冰道宗一共就只有三位阳神，居然同时到了？

　　任道远也愣住了，这次大婚，送出去的请柬着实不少，该不该送的，都送了，能不能请得到的人，也都试着请了，可这些人之中，绝对没有厚土宗州的人士，毕竟谁都知道，真正在背后支持蛮州的，应该就是宗州的玄冰道宗，双方可以说是敌人。

　　何况任道远对厚土宗州没有任何了解，也不认识任何一位武者道师，根本没有请他们的必要。

　　谁知道，他们不仅来了，而且一下子来了三位守护，其中更是包括五大阳神之一的宁采臣。

　　“走吧，出去看看。”这次是风同欢第一个反应过来，沉声说道。

　　扫视一眼堂中众人，目光在杜凌风、岚岩和唐为脸上划过，房间里有四位阳神级的人物，也未必真的怕了他厚土宗州。

　　当然，他的表情，任道远看懂了，虽然不愿意弱了气势，却没有多少底气。五大阳神，那可不是说着玩的，任何一位，实力都远在其他阳神之上，哪怕是传说中最弱的一位离心，都拥有斩杀中品阳神抱盛的实力。不管他是如何作到的，从抱盛的死，就能看出五大阳神的不凡之处。

　　“好，我们就去会一会厚土宗州的阳神。”任道远嘴角微翘，轻声说道，这是一个信号。岚岩唐为马上接收到了，放下手中的食物和酒碗，站起身来，两股强大的气息，冲天而起。

　　“走。”任道远一挥手，当先向正门走去，岚岩唐为紧随其后。


第565章 阳神上门

　　任宅正门，站着三位老者，当中一位，干干瘦瘦，却精神矍铄，二目有神，左右手各牵一位小女孩。在他左侧，一位老者，与他面相有七分相似。右侧的老者却是身材高大，有虎熊之威。

　　“疑？是你？”没等任道远开口，站在他身后的岚岩先叫出声来。

　　站在左侧的老者，微微点头，笑而不语，这时候，没有他说话的份，自然不好开口。

　　“前面的可是玄冰道宗宁前辈？”任道远行了一礼说道，行礼的同时，却全身紧崩，一副随时准备战斗的样子，这几位来历不明，不知何意，任道远不得不小心一些。

　　他当然也看到了宁采君，特别是宁馨儿和宁果儿这对双胞姐妹，远比这三位老者还要吸引人的目光。

　　站在中央的老者，微微点头，上下打量着任道远：“老夫便是，这是某的胞兄采君，这一位是道宗守护熊霸，听说小友今日大婚，特来登门贺喜，倒是作了一回不速之客。”

　　宁采臣说的相当客气，毕竟他身为五大阳神之一，冰泉道宗的守护阳神，几乎可以作得了厚土宗州一半的主儿，这样的人物，居然会登门贺喜，根本就让人无法理解。

　　别说是任道远这样的人物，就算同是五大阳神的子女成婚，最多也是着人送些礼物，意思到了就行，想要请到他本人，几乎是不可能的事情。

　　“宁前辈客气了，没想到，这位前辈，居然是您胞兄，这倒是真令人意外。”任道远拱手说道。

　　“呵呵，还要谢谢尊夫人送给两个小丫头的礼物呢，今日宁某也有些礼物送上，还请任小友不要嫌弃才好。”

　　“我还要喝纯液。”宁馨儿才不管这些，自从上次喝了岚庆送的纯液之后，一直吵着还要喝，可是这样的纯液，就算是宁采臣也拿不出来。

　　除了对任道远的好奇之外，今日还另有更重要的事情，否则以他五大阳神之一的身份，无论如何，也不可能亲自走一趟。

　　“没问题，几位里面请。”

　　任福清夫妻又是一咧嘴，今天上门的怎么都是吃货？这些还是阳神吗？怎么一来都冲着纯液来的？

　　“任小友不必客气，今天来的客人想来不会少，不用特意招乎我们。”说着，迈步向里走去，目光在杜凌风和风同欢脸上扫过，再无他人。

　　将三位阳神，请入正堂，这次连任平生都有些头疼了。原本在他们的计划之中，来的会有什么人，都是有数的，因此座次早就已经排好，只要人来了，将客人请入座即可。

　　可现在多出四位阳神，这个座次可就不好排了。让宁采臣坐首位？这可不行，可人家是五大阳神之一，不放在首位，又有些说不过去，这可真让人为难。

　　正不知如何是好之时，外面又传来宫子风的唱诺之声：“中土乾州三圣道宗守护阳神于星、米谦心、风同行前辈到。”

　　又是三位阳神，而且同样有一位上品阳神，任道远真的有些麻木了。

　　不对，自己虽然有些名头，在支九天的传扬之下，自己是哈明非四弟子的事情，这些道宗应该早已经知道了。可仅仅凭这个四弟子的名头，一次大婚，绝对不可能吸引来如此众多的阳神关注，很显然，有什么大事发生，而且是与自己有关的。

　　“还愣着干什么，早就说过，今天你的客人不会少，有得忙了。”宁采臣似乎早就料到，笑着说道。

　　“有请。”任道远快步向大门走去。

　　任宅大门前，宫子风都有些晕了，今天来的客人，与他想象中的完全不同。原本以为，由自己一位月祖亲自来当迎宾，已经是给客人天大的面子了，如今看来，自己的身份远远不够啊。

　　“晚辈任道远，谢过诸位前辈抬爱。”任道远躬身一礼，冲着者说道。

　　这三位之中，米谦心是他比较熟悉的，另一位面相与风同欢有几分相似，应该是风同行，为首的，自然就是于星。

　　说起来，五大阳神之中，第一个登顶，达到上品阳神的，就是这位于星前辈，在整个九州大陆，他算是最老牌的上品阳神，比支九天还要早出许多。

　　“这位就是任小友了，果然是一表人才。”于星客气了几句，命人奉上礼单，看得出来，他完全是在敷衍。

　　倒是米谦心，冲着任道远感激的笑了笑，在九州之心中，如果没有任道远，他也未必能寻得那份机缘，虽然最终也未能迈入上品，可得到的好处，也不算少。

　　风同行只是淡淡的点了下头，算是见过礼，他自然知道，自己的弟弟，与眼前的小家伙，有些关系，但关系也只能算是一般，点头为礼，已经很给他面子了。

　　“三位前辈，里面请。”任道远说道。

　　“不必了，稍等片刻，想来他也该来了。”于星挥手说道，一举一动，自有一股无上的威严，这是身处上位日久，自然而然形成的，并非刻意而为，也不是要给谁脸色看。

　　一个小小的道师，即使能迈入星阶，也不值得他亲自走一趟，能够让他亲至的，只有一个人，他实在想不明白，这种大事，为何要到这里来谈。

　　“哈哈哈……老弟，你大婚也不说一声，害得我紧赶慢赶，总算还没迟吧。”随着一声大笑，穷仁冲了过来，一把抱住任道远，满脸的欢喜。

　　“啊……穷仁，你也来了？”任道远手足无措的说道，不知道应该如何回应才好。

　　当年在蕴道精舍之中，两人是好友，可自从知道穷仁真正的身份之后，任道远还真不知道应该如何自处，这位可是五大阳神之一。

　　实力之强，超出任何人的想象，任道远就知道，在自己问起他和支九天的实力差距之时，他微笑不语，一副胸有成竹的样子。

　　当然，到了他们这种品阶，极难分出胜负，即使支九天拥有天锁迷城，想要真正击败同阶对手，难度也不是普通的高。

　　别说是穷仁，就是于星，这位三圣道宗的守护，天道宫一直以来的敌人，手中同样拥有哈明非大师制出的九品道器。至于为什么会这样，任道远不明白，支九天同样也不明白。他只知道，哈明非大师，想的远比他们更加深远，是不会错的。

　　“老哥哥我可没有礼物，是穷仁啊，只能吃你的，喝你的，你可不能短了老哥哥的好处。”

　　任道远苦笑着点头：“没问题，只要我这里有的，你只管拿去就好。”

　　说起来，他认识穷仁的时间虽短，受到的好处却不算少。特别是第一次遇到支九天的时候，如果没有他，谁也不知道会发生什么样的变化来。

　　“那可太好了，听说你这里有不错的纯液，这次可得让老哥哥我喝个痛快。”

　　“没问题，只要你喜欢就好。”这次连任道远都一咧嘴，这些人都是怎么了，就冲着纯液来的？这个说法，任道远是绝对不会相信的。

　　岚世界的纯液，的确是独一无二的，在九州大陆，除了他这儿，只怕再难找到第二处，可今天来的这些都是什么人啊？以这些人的能力，就算真的搞不到岚世界的高度纯液，也不会巴巴的上门来求。

　　何况以他们的身份，如果真的想要，随便派个人来，任道远也很难拒绝。别说是穷仁这种关系的，就算是处于半敌对状态的玄冰道宗守护阳神想要，自己也得考虑考虑，真的敢不给吗？

　　很显然，这些人主动上门，即不是为了自己的大婚，更不可能是为了喝上一口纯液。任道远脸上虽然带着几分笑容，笑容下面，却多了一丝担忧。

　　“穷仁，说实话，到底发生了什么事情？”任道远抱着穷仁，贴在他耳边，轻声问道。

　　“今天是大喜的日子，先成婚，其它的事情，慢慢说。”穷仁也轻声回答道，任道远心猛的提了起来，看来自己猜测是对的，果然有大事发生。

　　穷仁说完，松开任道远，指着宫子风叫道：“小风，带我去喝好东西，少了我那份，小心我揍你。”

　　宫子风自然是认识穷仁的，连忙迎了上去，这位与少爷的关系极好，他是知道的，更知道，这位可是五大阳神之中，最为神密的一位，据说修为之高，不在支九天之下。

　　“哈哈哈……看来我来晚了。”没等众人走进内堂，任府外，传来如雷般的笑声，随着笑声，一群人从空中直接落入任府。

　　对于主人而言，这是极不礼貌的行为，可是看到为首之人，任道远也只能一躬到地，哪还敢计较这些。

　　为首之人，正是天道宫守护，九州第一武者支九天阳神。站在他身侧不远处，一位中年美妇，正是天道宫的另一位守护阳神陆云仙。

　　支九天是一个人来的，陆云仙倒是带了几位随从，其中最为显眼的一位，看起来只有不到十岁的样子，极为可爱的小女童。

　　可仔细观看，却发现，在她脸上，没有半分稚气，反而多了几分令人恐惧的杀机。除了小女孩之外，还有两位壮汉，看上去都在三十岁上下，气度不凡，一看就知道不是普通人，修为都在月阶上品，距离阳神，不过一步之遥。


第566章 婚礼又搞砸了

　　“见过支前辈，陆前辈。”任道远行说道，目光却不时的在那个只有不到十岁的小女孩身上打转。

　　“看什么看，又不是没见过。”小女孩怒叱道。

　　“莉丝闭嘴，怎敢无礼？”陆云仙轻叱一声，虽是怒骂，其实却只是表面功夫，没有半点怒意。

　　“这位是？”任道远直起身，直视着被叫作莉丝的女孩问道，以他道师的记忆，虽然已经过去许多年，却依然不会忘记。当年在德州的时候，在路厅之中，见过的正是这个小丫头，当时任道远就觉出不妥，带着众人远遁。

　　“这是陆某的大弟子莉丝，多有得罪了。”陆云仙之前受了任道远一礼，此时却代徒弟，还了一礼。

　　要知道，此时的任道远，可不是青州偏远之地的一个世家嫡子，他还有另一个身份，哈明非大师的四弟子。

　　哈明非大师的年纪，在这些强者面前，只能算是小儿辈，可他的一生经历，精彩无比，身份尊贵，开创出道师的新时代。别说是莉丝，就是陆云仙在他面前，也只有站着说话的份。

　　论起辈份，任道远并不比陆云仙差，可以说，比莉丝还要高出一辈。换作平日，陆云仙自然可以不理，这个所谓的四弟子身份，她是不可能认同的。可今天不比往日，这么多的强者齐聚，她绝对不敢乱了分寸，自然要代弟子道歉。

　　“陆仙子客气了。”任道远自然明白她的意思，也不客气，生受了她一礼，向里面请人。

　　“稍等一下吧，还有几家未到。对了，前些天，荆余生可是来过？”支九天问道。

　　“嗯，荆余生来过，除了他之外，还有许纯爻，以及毒蛮道宗的两位阳神。”任道远回答道。

　　“结果如何？”支九天有些担忧的问道，陆云仙倒是一脸的惊异，她想不明白，既然来了三位阳神，任道远怎么可能安然无恙，就算那几个没用的家伙，不敢动任道远，至少任家也不应该如此平和。

　　荆余生此人，她是了解的，生性暴虐，有仇必报，心眼很小，就算不敢杀掉任道远，也应该将任家的房子都烧掉才对。

　　“荆余生死了。”任道远平静的回答道，直视着支九天，如果不是支九天让人带来的那句话，死的绝对不只是荆余生一个人。

　　“许纯爻呢？毒蛮道宗的两位阳神呢？”果然，听到任道远的话，支九天脸色微变，急急的问道。

　　“放走了。”任道远说道。

　　“哦……这样啊，还好还好。”支九天松了口气，不仅他如此，穷仁、于星，脸色都好看了几分，只是死了一个新近的阳神，损失还不算太大。

　　“各位，我们来晚了，抱歉。”

　　“不晚，看来是我们来晚了。”

　　说话的是两伙人，左边飞入任宅的有三位，一身雪白的长袍，右侧飞入的只有两位，虽然只有五个人，却无声无息，以任道远的修为，根本没感应到有人进来。

　　心中一凛，到底发生了什么事情，这些人来的，无不是当世的强者，很显然，又是五位阳神。

　　“这位就是任小友吧，雪岭迷州青林道宗，恭贺小友大婚，一点礼物，不成敬意。”说着，随手抛出一份礼单。

　　薄薄的礼单，只是一张纸，在永恒之光的加持下，却锋利如刀，比直的向任道远飞来。

　　岚岩不敢大意，他自然知道，今天来的这些人，个个来头不小，每一个人的实力，都在他和唐为之上，正不知如何是好呢，见有人使用这等手段，心中大怒。

　　手中的风雨短矛一摆，一个小小的枪之界，将那张礼单罩在其中，矛尖一点，礼单在枪尖上打了个转，轻松的落入手中。

　　“谢了。”岚岩不阴不阳的说道，他对九州的事情，了解的还太少，却能看得出来，今天的情况很不对劲。有些人对任道远带着善意，有些人却带着几分杀机，更多的人，则是好奇以及不信任。

　　出生于岚世界这样的野蛮世界，每天与各种野兽打交道，岚岩唐为等人，所拥有的直觉，远比普通人要敏锐得多。

　　“有趣。”扔出礼单的武者，不仅不怒，反而一脸的惊讶，原本那些传闻，他是一句都不相信的，如今亲眼看到，才发觉，这世间，果然有如此神妙的道兵。

　　“呵呵，任小友，我来介绍一下，这几位是来自于雪岭迷州青林道宗的守护阳神。厉夏、晚秋、寒天三位阳神。这两位来自于锐诚德州锐金道宗，吴锋、石锐两位阳神。”支九天说道。

　　“见过几位前辈。”任道远躬身一礼，脸上的肌肉不停的抽动着，大事件啊，绝对是大事件。

　　心中细数一遍，九州十大道宗，如今已经来了七大道宗，还要加上一个蕴道精舍。

　　现在还差的，只有百毒蛮州的毒蛮道宗，黑水并州的冰泉道宗，这两个道宗，与自己的仇结的大了，就算有什么事情，也未必肯来。除了他们之外，就只差天命羽州的金羽道宗了。

　　“任小友，我们又见面了。”任道远正思量着，天空中传来巴苦的声音，跟在他身后的，正是图满。

　　“哼……”一声冷哼，空中又多了两位阳神。为首之人，任道远不认识，跟在他身后的，却是之前逃走的许纯爻。

　　“这位是黑水并州冰泉道宗的守护阳神玄风。”支九天开口说道。

　　“见过玄前辈。”任道远只是拱拱手，双方的敌意甚浓，任道远没必要太过礼遇，毕竟刚刚杀死对方手下一位阳神，无论怎么样，这个仇都是结定了。

　　“好了，今天是任道远大喜之日，我们喝酒吃肉，别的不谈。”支九天大手一挥说道，果然是九州第一强者，根本没给别人说话的机会，主动权牢牢的抓在自己手中，谁敢多言？

　　“哼。”

　　“好啊。”

　　“如此就叨扰了。”

　　各种不同的回答，充斥在任道远的耳中，有敌意，有善意，更多的是好奇和不解。

　　任宅正堂，原本是用来迎亲的主会场，此时却完全被这些阳神所占。单是阳神，就来了近二十位之多。别说是任家这么一个小小的世家，就算密剑道宗，也从未有过此等盛事。

　　任家三老，看了看任福清夫妇，相对苦笑，今天的事情，已经不是他们能把握的了，别说是他们，就算是整个密剑道宗，也无可奈何。

　　别看密剑道宗之外，有着道宫迷途，对付几位阳神没有问题，可一次来了这么多的阳神，如果这些人齐心合力，天下间，没有任何一个道宗，能扛得住。

　　“道远，这是怎么了？”柳元梦早就看出不对头，拉着儿子，轻声问道。

　　“不知道，肯定发生了大事件，只是我们还没收到消息，反正不会是冲着我们来的。”任道远苦笑一声说道，这个判断自然不会有错，以他任道远的名气身份，还不值得这么多的阳神亲至，完全没必要。

　　就算岚岩唐为，之前能够扛住四到五位的阳神，那也要看是什么级别的阳神，今天来的这些阳神之中，随便拿出一位，都远要强于荆余生。更何况，天下五大阳神，此时可是到了四位。除了离心之外，几乎都到了。

　　离心……南海诸岛？一瞬间，任道远似乎想明白了什么，可是更多的不解，涌上心头，怎么可能？

　　“岚律，去多准备些纯液，送到正堂里去。”任道远轻声吩咐道，不管他愿不愿意，这些阳神他可得罪不起，既然人家提到了纯液，不管是不是真心的，总不能短了人家的。

　　纯液虽好，可人脉更为重要，当着自己的面，提起纯液的，都可以说是朋友，哪怕宁采君是玄冰道宗的守护阳神，也未必不能成为朋友。

　　任福清听了一阵心疼，这得多少纯液啊。

　　迎接诸位阳神，就花了一个多时辰的时间，大婚继续进行，可来的客人，心思却已经不在婚礼之上。

　　明白的人，都知道，定然有大事件发生，却不明白，这些人为什么万里迢迢的跑到青州任家来。不明白的，则对任家谈之变色，谁能想到，原本并不起眼的任家，居然如此实力，居然能请到九州几乎所有的阳神，这样的人脉，让他们无论如何都想不通。

　　毕竟九州大陆，从来都没有太平过，来的这些阳神之中，有许多，都是世仇，根本无法化解的那种。却能够因为任道远的大婚，而齐至，真是令人费解。

　　祭天祭地、拜祖拜亲、踏火盆、射同心箭。一项项婚庆大典，一丝不苟的完成着，却各怀着心事。

　　原本是大喜之日，无论是主人还是客人，脸上的喜气却并不浓，更多的是等待。他们都知道，短时间内，不太可能知道事实的真象，却依然在等待着。

　　所有的仪式完成，酒宴开始，任道远麻木的带着四位新娘，一桌桌的敬酒，直到所有的宾客全部敬完，这才带着新娘回到新房之中。

　　刚一进新房，岚庆一把将头上的凤冠扯掉：“真是闷死人了，婚礼一点都不好玩。”

　　“岚庆别胡闹。”霍雨佳叱道，岚庆小嘴一撇，却没敢说什么。她不怕君莫娇和董青儿，对霍雨佳却一直心存畏惧，总感觉自己是抢了她的男人，因此对她说的话，不敢顶嘴，只是心中有些闷闷不乐。


第567章 南海攻势

　　“庆儿，今天的事情不对头，肯定有大事发生，看来这个婚礼，又让你们失望了。”任道远歉意的说道。

　　“夫君，你还是先去正堂看看吧。”霍雨佳说道，虽说君莫娇的身份也不凡，可任家大妇，依然是霍雨佳，这一点谁也改变不了。

　　“嗯，你们先休息一下，也累了一天了。”任道远点头说道，在霍雨佳和董青儿的帮助下，换了一身常服。君莫娇和岚庆，都不是会服侍人的。

　　其实对于她们而言，身为武者，一天的劳累，根本算不得什么，只是觉得有些烦闷罢了。

　　“还是先喝交杯酒再走吧。”董青儿有些不甘的说道，她等这一天，已经等得太久了。

　　“也好。”任道远冲着董青儿笑了笑，拿起酒壶，倒了酒，和四女一一喝过交杯，这才冲着她们一点头，向外走去。

　　“霍姐姐，到底发生了什么事情？”岚庆壮着胆子问道，这个霍姐姐，看起来有些冷淡，可她真的很好奇。

　　“难说，从今天来的这些阳神的身份，大至能猜出一点。”霍雨佳说道。

　　“金羽道宗的阳神未至，南海诸岛的人没来，想来只能是他们那儿出了事？”君莫娇轻声说道。

　　“没错，只能是他们这两家。”霍雨佳点头说道，看了一眼君莫娇，这位能与自己齐名的姑娘，果然心思灵动。

　　“离姑娘没来。”董青儿轻声说道，她认识的人不多，印象深刻的更少，当年任道远救出她和堂兄的时候，身边跟着的就是南海圣心离秋雨。

　　霍雨佳皱着眉头，这些消息还不足以判断出，到底发生了什么事情。

　　“可是离秋雨离姑娘？”岚庆问道，她认识的人更少，她喜欢的人同样不多，离秋雨是为数不多的一位。

　　“正是离秋雨。”董青儿看着岚庆说道，两女因为另一个女人，反而觉得亲近了几分。

　　“离秋雨前些时候，找过夫君，她求夫君一件事。”岚庆想了想说道。

　　“哦？她求夫君什么？”霍雨佳很意外，离秋雨会求任道远？她可是离心阳神的女儿呢。而且这些年来，此女在九州大陆行走，几乎走遍了九州，活人无数，即使没有离心，也没人敢动她分毫。

　　“她说，将来如果有那么一天，请夫君饶过她父亲一命。”岚庆自然不知道离心是谁，那天的事情，给她的印象极深，因此一直记在心中。

　　“饶过离心一命？”君莫娇吓了一跳，开什么玩笑，离心可是五大阳神之一。

　　就算任道远身边有岚岩唐为，这两位比起上品阳神，还是要差上一些的，至少在君莫娇和霍雨佳眼中，就是如此。何况还有那么多的道宗阳神在，怎么可能轮到任道远有这样的机会。

　　“果然是如此，看来南海诸岛，已经开始入侵九州大陆了。”霍雨佳轻声说道。

　　“金羽道宗被占？不可能吧。”君莫娇的反应也不慢，马上就明白霍雨佳的意思，可她还是不敢相信，这怎么可能？

　　天命羽州，据说是九州大陆人类的发源地，金羽道宗，更是九州大陆，第二个道宗，时间久远，只比三圣道宗稍晚几年，几乎有近三千年的历史。

　　金羽道宗的阳神虽然只有两位，可道金羽道宗所在地，所拥有的道宫迷途，经过两千多年不断的改进，威力之大，在整个九州，绝对能排进前三位。除了三圣道宗和天道宫之外，就要数金羽道宗了，连玄冰道宗的所在地，都没有金羽道宗那么强的守护力量。

　　南海诸岛的阳神，虽然不少，可他们的实力，只能算是一般，即使是五大阳神之一的离心，在五位上品阳神之中，也是敬陪末座，很多人认为，他只能算是个凑数的。

　　修为自然已经达到上品阳阶的水准，可手里并没有什么实力强大的道器。甚至连一件九品道器都拿不出来，原本还有一件紫电神剑，可以充充门面。

　　据说为了进阶，离心用这件紫电神剑，换取了一次进入九州之心的机会。他成功了，成功的迈入上品阳阶，成为五大阳神之一，却将那件紫电神剑，丢在九州之心中，再也取不回来了。

　　失去所有的极品道器，离心的实力，到底有多少，谁也说不清。

　　退一步讲，就算离心将整个南海诸岛全部统一，可南海诸岛所有的阳神，加在一起，也不过只有六位。据说这些年来，有一位抱盛阳神陨落，这样算下来，南海诸岛，就只有五位阳神。

　　凭借着五位阳神，想要攻下金羽道宗，绝无可能。

　　不提这边四女，相互传递消息，靠着霍雨佳和君莫娇两人的智慧，已经将事情分析得七七八八，相当的靠近真象，却无法相信。

　　任道远换了常服，走进正堂。正堂之内，除了阳神之外，再无他人。任家派去的仆从，端上酒菜之后，就被赶了出去。

　　岚律送上近百坛纯液之后，也被赶出来。别说是任府的人，连陆云仙身边的三个弟子，宁采臣的两个孙女，也被人带出正堂。

　　“见过诸位前辈。”走进正堂，任道远躬身一礼，无论来的是什么人，毕竟上门就是客，礼不可废。

　　“行了，别多礼了，过来坐。”穷仁挥手说道。一口将手中的纯液喝光，看了任道远一眼，这小子从哪儿弄到的这东西？

　　“其实你不用来这么早，今天是你大喜之日，我们本不该来的，原本想着，等你媳妇接任密剑道宗宗主的时候，我们再来，可这件事情，有些等不急了。”支九天开口说道。

　　这样的场合，就算是普通的阳神，都没有开口说话的权利，只有四位上品阳神，才能随意说话。

　　“晚辈先谢谢各位前辈的到来，不管出于什么原因。”任道远抽动着嘴角，再次行礼说道。

　　“都说了，别那么多的礼节，你烦不烦啊，你现在的身份，并不比我们低，这样就没意思了。”支九天一皱眉说道。

　　“请支前辈示下。”任道远依然守礼，走到穷仁面前，坐在他身旁的空位上，这些人中，穷仁算与他关系最好的一位了。

　　“嗯，既然你心急，告诉你也无妨。”支九天点头说道，反正此来，本就是这个意思，早说晚说，总是要说的。

　　“南海离心率领南海诸岛势力，已经进入九州，并且在几天前，攻陷天命羽州。”支九天沉声说道。

　　“什么？”任道远尖叫出声，其实以他的性情，很少会有如此失态的时候。身为道师和武者，虽说无法真的作到山崩于前而面不改色，想让他们动容，却也不易，特别是任道远这样的人，更是如此。

　　从极乐宝地出来的时候，见到陆云仙，之后被请入九天宫，任道远都是一脸的平静，无论他心中是怎么想的，至少表面极少会有变化。

　　“这是真的。”支九天也知道，这个消息，实在令人难以接受，别说是任道远，就是当初自己听到的时候，也以为是个玩笑，这个玩笑，一点都不好笑。

　　“金羽道宗呢？天赐帝国呢？光明、黑暗、天堂、地狱四大军团呢？八百道兵呢？上百万的帝国军队呢？”任道远一口气问出。

　　“金羽道宗覆灭，陆平山、蒙天雄两位守护阳神生死不知、护宗道宫被破。八百道兵，死伤殆尽。光明、黑暗完全被摧毁，天堂、地狱军团逃入中鼎帝国境内，至于帝国的百万大军，支零破碎，已经完全失去了守护国土的力量。”支九天说道。

　　“这……这不可能，这怎么可能？”任道远目光无神，他一直在怀疑，离心的野心根本不可能实现，九州大陆，随便拿出任何一州，南海想要吞下，都极为困难。这还是指的象青州、云州、蛮州这样比较差的州国。

　　稍好一点的并州、迷州、德州，几乎不可能被南海攻破。乾州、宗州、羽州是公认最强大的三州，底蕴深厚，实力莫测，这样强大的州国，居然被南海势力完全击败？

　　“支前辈，请问南海势力，花了多长时间，占领的羽州？”任道远失神片刻，很快恢复过来，毕竟身为道师，冷静、清醒，几乎成为他的本能。

　　支九天脸上露出一丝满意的神色，任道远在恢复神志的第一时间，就抓住问题的本源，果然不亏为风鸟认可的传人。

　　“十四天，从南海势力，攻入羽州算起，一共只用了十四天的时间。”支九天说道。

　　“十四天……”任道远这次真的无语了，就算是中土乾州，想要拿下青州这样的破烂地方，十四天的时间，也远远不够。无论是百万帝国军、各地世族豪强、以及道宗根本之地，无论哪一处，都需要花大把的时间。

　　曾经有无聊人士计算过，如果中土乾州，合全州之力，强行攻入青州，想要将青州完全拿下，最快的时间至少也要二十二天以上。这包括战斗、行军、住扎、稳定等等。

　　“破军、扫灭光明、黑暗、破金羽道宗。”支九天说道。

　　“原来如此，即使这样……”任道远明白，南海势力，并没有完全占领天命羽州，只是击败了天赐帝国的军队，扫平了光明、黑暗两大军团以及军团背后的势力，最后攻破金羽道宗的所在地。


第568章 机关兽现身

　　即使如此，十四天时间，也实在太短了，去掉路上的时间，真正用于战斗的，连四天时间都不到。这样算下来，天命羽州，无论是军队，还是道宗，可以说是一触即溃，这怎么可能？天命羽州的道宗和军队，都是豆腐作的？

　　“赖皮现世！”支九天长叹一声说道。

　　“十品道器赖皮兽？”任道远再次尖声叫道。

　　支九天点点头，又摇摇头：“不是十品赖皮兽，而是一部分。”

　　“一部分？”任道远有些明白了，心中了然，当初在九天宫的时候，支九天就讲述过十品道器的厉害，拥有赖皮兽的汤氏王朝，历经五千载方才灭亡，可见十品道器的厉害，如果离心真的拥有了赖皮兽，此刻攻下来的，绝对不仅仅只是天命羽州，可能整个九州都乱成一团了。

　　“九象？几只？”任道远马上反应过来，能够在这么短的时间内，推平天命羽州，离心手中，至少有九品象兽，而且很可能不只有一只。

　　“目前出现的有六只机关象。”支九天说道。

　　“六只？加上南海阳神，算下来，相当于十一位阳神？”任道远轻声说道，心里不停的计算着。原本南海诸岛有六位阳神，抱盛成仁，余下的五位，至少有两位与离心不合，即使表面臣服，也会出工不出力。这样算下来，离心手中真正的实力，也不过是九位阳神的实力。

　　天命羽州，是最古老的州国，金羽道宗存在的时间，并不比三圣道宗短多少，守护道宗的道宫迷途，经过两千多年不断的改进加固，到底有多强的威力，连任道远也无法猜测得出。

　　以青州密剑道宗为例，守护道宗的道宫，至少可以扛得住三到四位阳神的进攻，金羽道宗的实力，至少比青州强上两到三倍，以此计算，南海诸岛的实力，不可能如此轻松攻破金羽道宗才对。

　　“上品阳神，如此厉害？”任道远诧异的问道，上品阳神他又不是没见过，虽说岚世界的上品阳神，在某些方面，远不如九州的同阶阳神，可相差的也不会这么大才对。

　　支九天摇头说道：“不是离心的问题，守护道宗的道宫迷途，对于阳神的防御性能极好，以金羽道宗的实力，即使是我们几个人亲至，想要突破，也几乎没有可能。”

　　任道远点点头，这才对嘛，如果上品阳神，可以无视守护道宗的道宫迷途，以中土乾州的阳神实力，不是早将九州统一了？

　　可是这样一来，任道远又不懂了，既然离心同样无法攻破金羽道宗的守护道宫，金羽道宗又是如何在短时间内，被攻破的？

　　“道远，这是你对赖皮兽的了解太少。九品机关象，说强极强，说弱也挺弱的，随便一位下品阳神，就能缠住它很长一段时间，可即便是我这样阳神，想要灭掉一只机关象，也几乎是不可能的。最麻烦的是，守护道宫，对于机关兽而言，无同无物一般。道宫迷途可以挡住天下间最强大的阳神，却挡不住最差的一只机关兽。别说是九品机关象，哪怕是一品机关鼠，也可以无视道宫的存在，自由进出。”

　　“啊……原来是这样啊。”任道远明白了，有了六只机关象，金羽道宗的守护道宫，根本就没能起任何作用。

　　九位一心想战的阳神，再加上两位心不甘情不愿的阳神，这就是十一位了。金羽道宗只有两位中品阳神，双方的实力，差距实在太大了，只怕这两位，连逃走的机会都没有。

　　“这……这种事情，为什么来找我？”任道远不解的看向支九天。果然是件重大无比的事情，难怪九州几乎所有的强者，都到了。可是他们不去三圣道宗，不去天道宫，怎么跑到青州自己这儿来了？

　　论武力，唐为岚岩虽然顶得上两位上品阳神，可比起眼前这些阳神的实力，只能算是一般，毕竟数量上相差太远。论道术，任道远一个人再强，也远不如九州大陆那么多的道师。

　　何况天道宫还有三位哈明非的亲传弟子，至少任道远不认为，自己的道术，比他们更强。

　　“首先，青州将作为对抗南海入侵的大本营。”支九天说道。

　　“什么？这是为何？”支九天第一个答案，就超出任道远的想象之外，青州地处偏远，却不是极北之地，距离南方不是最远的，实力更是最弱的几州之一，这里怎么会被这些阳神看中？

　　“你认为，想要占领九州，最应该进攻的地方是哪儿？顺序又应该是怎么样的？”支九天瞪了任道远一眼，这小子居然不开窍，连这样的问题，都好意思问出口？真是令人失望啊。

　　任道远心中计算了一下，猛的反应过来，青州还真是最适合，最安全的地方，至少暂时是最安全的。

　　想要攻占九州，当然最应该占领的就是中土乾州。如果按顺序攻击，任道远会选择先灭掉天命羽州，毕竟那里是最靠近南海的两州之一。

　　如果实力够强，直接杀入中土乾州。不过从已知的情报看来，离心目前的实力还远远不够，没有完整的十品机关赖皮兽，离心还没有那种实力。

　　这样看来，接下来应该是锐诚德州，德州当然不是什么强大的州国，但盛产金属，九州所有的金属，大半出至德州，攻下了德州，余下的七州，实力大减，时间稍长，连打造武器的金属都无法供应充足，相当于攻下了敌人的后勤基地。

　　接下来的选择有两个，北上占领迷州，通过迷州，将实力第二强大的宗州拿下，又或者攻击黑水并州。至于蛮州、云州和青州，要物资没物资，要实力没实力。根本不用攻击，当余下的六州全部拿下之后，这三州也只有投降一途了。

　　“其次，你这次进入九州，拿到的东西，可不仅仅是进入星阶吧。”支九天看着任道远，似笑非笑的说道。

　　任道远心中一紧，支九天到底知道些什么？这些老家伙，知道的东西，远比自己想象中的要多得多，岚世界的事情，真的如同自己想象中那样，无人可知吗？

　　“倒是还有一些其它的东西。”任道远含糊的说道。

　　支九天点了点头：“不错，我们现在需要这些东西，将你能拿出来的，尽量拿出来吧，放在你手里，用处也不是很大。如果九州尽陷，你觉得，守着这些东西，还有意思吗？”支九天叹了口气说道。

　　人都是自私的，自从上次见到任道远，喝到味道纯正无比，连永恒之光都能调动的纯液，他就知道，任道远手中，还有很多好东西。

　　如果放在平时，以他的身份，什么样的好东西没见过？就算任道远手中的财富再多，也无法令他动心。

　　可这一次，完全不同，将代表着九州大陆的生死存亡。离心此人的野心，此刻已经暴露无疑，他就是第二个汤氏，绝对不会满足于一州一国之地，他要的是整个九州大陆，甚至连南海诸岛也不会放弃。

　　一个统一的九州，真的很好吗？如果遇到一位明君，或许是件好事，可当力量不受制约的时候，汤氏王朝的历史，就是九州大陆的未来。这样的事情，支九天和在座的阳神，绝对不愿意看到。

　　任道远想了片刻，点头说道：“这次我从九州之心，得到了一批星核，以及十几件道器，品阶不高，却都是上古道器中的精品。”

　　离心拥有机关兽之后，野心会越加的膨胀，这一点，连离秋雨都是这样认为的，能够阻止离心入侵，任道远不介意付出一些，反正他这次带回来的物资，短时间内，很难消耗光。

　　但是用来供应各道宗用于战争，除了星核之外，其它物资只能算是杯水车薪。任道远可是见识过两州大战，各种物资，如流水般消耗，仅靠自己一个人带回来的东西，自然是远远不够的。

　　如今他真的体会到任老祖当时的心情，说起来，最没用的，还真就是星核，除了用于补充天道之力，篆刻秘法神通之外，也就只能酿制纯液了。反而远不如紫电花、血灵草，或者是星石板这类，加速整体实力的物资更加有用。

　　“只有这些……”支九天很是失望。到了他这种身份地位，星核之类的东西，已经无法吸引他的注意力了。

　　没错，星核很重要，特别是在战斗之中，如果能够不断的补充天道之力，强者们的持续战斗能力，将大大被提高。别看宝地出产的星核不多，可上千年积累下来，哪一家道宗，会缺少这东西？除了用于篆刻的之外，大部分的废核，都被保存下来，以备不时之需。

　　战争，正是最消耗各种物资的时候，这时候的星核，就如同金属用来打造武器一样，根本不会吝啬，需要多少就有多少。

　　同样的，南海势力，由于有海兽星核，因此同样不缺少持续战斗能力。当然，因为离心手中至少拥有六只机关象，因此对星核的需求量，可能远比九州的强者更大。

　　至于上古道器，这种东西，对于普通武者而言，极为神秘，可是在他的眼里，只能算是一般。特别是天道历最初的一千年里，几乎每次进入宝地，都能得到一部分的上古道器，这些年来，虽然越来越少，可积累下来，上古道器的数量，并不算少。


第569章 并州失守

　　天道宫成立的时间比较短，手里的上古道器数量不多，可三圣道宗手中，至少有数百件之多，再加上玄冰、青林等几个道宗，就算一次拿出五百件上古道器，也不稀奇。

　　上古道器最麻烦的是破解，九州各大道宗，花了这么多年的时间，能够破解开的上古道器，还不到总数的十分之一，而且都是品阶比较低的上古道器。

　　这些上古道器的实际作用，远不如九州道师自己制出来的道器有用，数量上，更是没办法相比。

　　除了哈明非留下来的二十八件九品道器之外，八品道器这些年来，几乎每年都会出现几件，全部加在一起，几百件总是有的。事实上，达到他这种地位品阶的人，手中并不缺少高品质的道器。

　　“还有几株灵物。”任道远说道。

　　“哦？都有些什么？”听到灵物，支九天的眼睛一亮，对灵物的研究，九州大陆的武者和道师，从未放弃过，可惜真正好用的灵物，数量实在太过稀少，甚至比九品道器还要少。

　　“几株血灵草、一株万年紫电花、三百枚明光果。”任道远一边计算着自己带回来的灵物，一边开口说道。

　　“血灵草……还不错，万年紫电花虽是奇物，短时间内，却是用不上的。倒是三百枚明光果着实不错。”支九天脸上露出一丝笑容，这些东西，可比上古道器和星核更让他满意。

　　血灵草是疗伤圣药，紫电花不仅可以制取出紫电神剑，花、叶都可入药，明光果可以补充阳神的永恒之光，这几样东西，都称得上是战略级别的物资，对将来的战斗，非常有帮助。

　　“诸位前辈稍等，晚辈这便去取。”任道远站起身，拱手说道，转身向后堂走去。

　　其实这些东西，都存放在他的空间道器之中，空间道器，则在他的腹内，在这里取出却是不方便。

　　“也好，你去吧。”支九天笑了笑说道，任道远愿意拿出这么多东西，已经超出他的想象了，只是其中最重要的一项，任道远一直没提，他也没有说破。

　　回到后堂，任道远从空间道器里，取出各种物资，想了想，拿出两万枚星核，十五件上古道器，其中有两件是已经破解完成的道兵，这可是带有界之力的道兵，远不是普通的上古道器可比的。

　　一株万年紫电花、十二株血灵草，以及十几大瓶已经制好的血灵药液，三百枚明光果。

　　这些东西，对于任道远手中的总数而言，并不算多，可这场战争，到底要打到什么时候，会打到什么程度，任道远心中没底，因此不愿意一次拿出太多。何况这些阳神道宗，有几家，与他的关系并不好，甚至还处在敌对状态。

　　如果不是因为南海离心的入侵，别说给他们东西，不杀了他们，就算不错了。

　　看来南海离心，想要入侵九州的事情，支九天这些人，早就已经猜到几分，否则不会提醒自己，尽量少杀阳神。毕竟九州大陆的阳神只有那么多，死一位少一位，短时间内，很难会有新的阳神产生。

　　将东西装在一件空间道器里面，再次走进正堂，随手将里面的东西，倒在地上，单是两万枚星核，就堆了一地，再加上其它的物资，看得众位阳神，眼冒金光。

　　他们不是没见过好东西，可谁都很少见到，这么多珍贵的宝物，堆在一起。单是星核的数量，就足以令人眼红。要知道，这些星核，可不是废核，每一枚，都能篆刻出一种秘法神通来。

　　“这些星核先收着吧，如果这样用掉，实在太可惜了。”支九天轻叹一声，他没想到，任道远居然拿出如此多的星核。用眼角余光，瞟了任道远一眼，这小子还是太嫩了，你拿出这么多的星核，让别人怎么想？谁都不是傻子，想让人相信，你将所有的东西都拿出来了，那可能吗？连支九天都不会相信。

　　“这些光明果，大家分一下吧，还有血灵药液，这是好东西。”支九天说道。

　　“诸位……”正堂外，传来一声轻喝，一个壮汉，推开房门，走了进来。

　　敢在这么多的阳神面前，如此无礼的，自然不是无名之辈，任道远看了一眼就知道，这位也是阳神。心中暗自诧异，各道宗的阳神，今天几乎到齐了，这位又是哪个道宗的？

　　“老郞，你怎么来了？”风同欢站起身问道。

　　“这位是郞喜财，中土乾州自由联盟的阳神。”穷仁轻声说道。

　　“哦……”任道远明白了，中土乾州，被称为天下第一州，自然不是白叫的。不仅有天下闻名的三圣道宗和天道宫，更有道师最大的学园蕴道精舍，除了这三股势力之外，还有一股游走于各势力之外的力量。

　　这些人不愿意依附于任何势力道宗，即不愿意为中鼎帝国出力，也不愿意加入任何道宗，这样的人并不在少数。为了能够更好的生存下去，这些人联合在一起，通常被称为闲散势力。

　　正式场合下，却被称为自由联盟，其实这个联盟根本就不存在，只是一群志同道合的人，没事在一起聊天、喝酒，大家算是朋友，有麻烦的时候一起上，完全是为了自保罢了。

　　别看这样，这股势力却不容人小看，单是阳神，就有两位，不弱于九州绝大部分的道宗。除了阳神之外，同样拥有道师，以及月祖，还有数量惊人的星爷。

　　这位郞喜财，便是这股势力中的一位阳神。如果换在平时，无论发生了什么事情，这些人都懒得理会。可南海入侵，这是生死之战，所谓的闲散之人，也无法置身事外。

　　郎喜财的脸色阴沉的如同要下雨一般，冲着在座的诸位阳神点了下头，最后将目光停留在任道远的身上。

　　“无妨，有事尽管说，没什么需要瞒着他的。”支九天开口说道，他自然明白郎喜财的意思。在座的众人，除了任道远之外，都是整个大陆上，最顶尖的强者，他们原本就知道目前的形势。

　　“南海势力，入侵黑水并州。”郎喜财点了下头，沉声说道。

　　“什么？入侵黑水并州？如今情况如何了？我们冰泉道宗怎么样了？”第一个站起来的，自然是冰泉道宗的两位阳神，玄风和许纯爻都坐不住，快步走到郎喜财面前问道。

　　“黑水、冰泉两兵团被灭，绿野逃入乾州，越山坚持在黑水境内，与南海诸岛势力周旋。冰泉道宗……破。”

　　“怎么……怎么会这样……”玄风双眼无神，目光没有焦距，许纯爻双手用力一拍，打出一个爆音，双眼通红。

　　“冰泉道宗的道师强者，逃出来多少？”支九天最为冷静，开口问道，这是他最为关心的事情。黑水并州破了也就破了，只要人还在，总能拿回来的，如果人员损失太大，象金羽道宗那样，可就麻烦了。

　　“人员损失倒是不大，冰泉道宗的道师，率领着大部分的月祖星爷，提前逃入中土，只留下一批死士，控制道宫迷途。半天，只有半天的时间，冰泉道宗就破了。”郎喜财叹了口气说道。

　　虽说道宗内，没有高阶道师和强者守护，可是一个上千年的道宗，拥有强大的道宫迷途守护，却只坚持了半天时间，由此可见，道宫迷途，几乎没有发生作用，人家是一路走进去的。

　　“南海诸岛，出动了多少人员？机关象几只？”支九天依然一脸的平静，内心是否如此，没人知道。任道远从他的眼角眉梢，看出一丝疑惑之色。

　　“奇怪啊，南海诸岛没有攻击锐诚德州，为什么将精力用在黑水并州？这不对劲。”穷仁可没有一点高人风范，双眉紧皱，不解的说道。

　　“是啊，为何会如此呢？”宁采臣也同样疑惑。

　　这些人的眼界都很高，如果换了自己是离心，按照南海诸岛所掌握的实力，想要攻占九州，必然要有个先后顺序，先易后难，方是正理。至少目前看来，南海诸岛，还没有拥有绝对的优势，想要一口吞下整个九州，根本不可能，除非离心能够控制真正的十品赖皮兽，否则根本不可能。

　　其实对于天下间唯一的一件十品道器，所有的道宗、道师和强者，没有一个人不关心。只要身份地位够的，对于这件道器，多少都有些了解。

　　汤氏失去机关兽，这件十品道器，早已经被拆得七零八落，甚至可能都被打回原型，甚至打破打烂。当然，以这件赖皮为名的机关兽，想要真正毁掉它，谁也没有办法，即使放在五大阳神面前，让他们随便攻击，也不可能真正毁灭掉它。

　　可是它想要靠吸收天道之力，慢慢的恢复，所需要的时间极长，不仅如此。当年毁掉机关兽的强者，也考虑到同样的问题，机关兽不仅被拆成最基础的状态，而且被抛到九州大陆各地，想要集齐所有的机关兽零件，恢复成十品道器的样子，这个难度，实在太高。

　　离心能够找到六只九品机关象，已经令人极为惊讶了。更令人不解的是，如何控制机关兽，一直都是无解的难题。


第570章 离心的目的

　　当年的汤氏虽然被灭族，可总有一些旁支落在推翻汤氏的强者手中，任他们想尽了办法，也没能拿到控制机关兽的秘密。将十品道器，还原成最基础的状态，扔在九州各地，这也是没办法的事情。否则，放着一件天下无敌的机关道器，谁舍得真的将它毁掉？

　　离心不仅找到了六只机关象，而且还能控制它们，这才是最为关键的地方。

　　于星张了张嘴，想要说什么，最后轻叹一声，却没有说出口。

　　“可是那口冰泉？”任道远下意识的说道，他一直认为，黑水并州的情况有些诡异。说起来，黑水并州冰泉道宗，实力并不算强，在九州十大道宗里面，连前五都未必能排得进去。就是这样的道宗，却一直保持着三位阳神，这岂不古怪？

　　当然，冰泉道宗的阳神，实力都很一般。最重要的是，冰泉道宗的道统有些问题，虽然一直拥有一位八阶道师，可这位道师，几乎很少有八阶道器问世。

　　这里面当然有其它的原因，例如黑水并州的各种奇珍虽多，却很少出产道胎，高品质的道胎更是罕见。就算有八阶道师，也没有足够的道胎供他使用。

　　黑水并州的地理条件，就限制它的发展。向南，是无尽海，有南海六大岛，六大岛上，虽然道师不多，却有六位阳神分别控制，真正的道胎，几乎不会流入并州。

　　北面是中土乾州，那是想都不用想的。东南的天命羽州是最老牌的州国，金羽道宗的道统实力很强，同样不会让道胎道器，流入并州。

　　至于西南方，是可怜的百毒蛮州，属于蛮荒之地，与云州和青州相似，本身就少有道胎，黑水并州处在这样的地理位置上，想要发展，何其难矣。

　　由于道术不昌，虽然一直拥有三位阳神，这些阳神手中的道器，却只能算是一般。无论是荆余生还是许纯爻，他们的道器，任道远都亲眼看到过，实在不怎么样，完全配不上他们阳神的身份。

　　别说是岚岩唐为宫子风碧影这四位，就算是岚律岚石手中的道器，也比他们手中的要好上一筹。要知道，这两位只是星爷，出于避免浪费的原因，任道远根本没有给他们配太好的道器。

　　在九州的武者眼中，都有一条认知，那就是三分实力，七分道力。道师能够成为主流，绝对不是没有原因的。

　　“冰泉？”支九天看了任道远一眼，转头看向于星。五位上品阳神之中，论资格，还要数于星最老。

　　“很可能。”于星微微点头说道。

　　“请于老示下。”支九天说道，别看他是九州第一强者，在于星、宁采臣面前，还真当不得前辈。无论是年纪还是成名的时间，他远不如这两位。

　　“其实冰泉的事情，别说是我，就算是玄风和许纯爻，想来知道的也不多吧。”于星轻叹一声说道，九州的秘密有很多，凤鸣谷入口、九州之心、宝地、冰泉，都在此列。

　　“冰泉一直都存在，在我们冰泉道宗的典籍之中，这口冰泉，似乎是从天而降，突然间出现的，那段历史，听起来更象是神话。”玄风苦笑着说道，冰泉道宗因冰泉而得名，可冰泉的来历，却连他也说不清，这的确有些可笑，却是事实。

　　“哦？从天而降？”宁采臣好奇的说道，却知道此时谈论这个话题，并不合适。

　　“在我们三圣道宗的记录里面，多次提到过冰泉道宗，只是资料很少，按我们历代道师的猜测，如果没错的话，这口冰泉，的确是一件道器，而且是一件无法移动的道器。”于星说道，这些都是猜测之言，作不得准的，可此时为了猜测出离心的目的，不得不将这些秘密说出来与大家分享。

　　“哦？不能移动的道器？那也算是道器？”宁采臣不解的问道。

　　几位上品阳神的对话，让任道远将他们的实力、阅历看得差不多了。于星果然是最老牌的上品阳神，不仅见多识广，更重要的是，三圣道宗里面，有很多不为人知的秘密。毕竟是最早的道宗，知道的远比其它道宗多得多。

　　支九天极为聪明，能够凭自己的推测，分析出一个大概，却没有任何根据，因此只能是猜测。至于穷仁，很少说话，却一副成竹在胸的样子，也不知道他是真的还是装的。

　　四位上品阳神里面，宁采臣明显是最弱的一位，难怪厚土宗州，一直被中土乾州压制，无法抬头。乾州有两位如此强大的阳神，成为九州天下第一州，果然是名不虚传。

　　说起来，乾州可不仅是他们二位，穷仁原本也是中土乾州人士，只是不愿意参与任何道宗势力，在这一点上，他与乾州的闲散势力，有几分相似之处。

　　“九州之心，也未必不是道器，宝地亦是如此。”任道远轻声说道。

　　在岚世界走了一趟，他可以肯定，无论是九州之心，还是宝地，都是道器，而且是庞大无比，无法移动的道器，这些道器，各有妙处，虽然并不是用于战斗，却比任何道器更加可怕。在实用性上，甚至要超过十品道器机关兽，任道远也不知道也应该给它们如何评定品阶。

　　于星扫了任道远一眼，脸上露出一丝不满，在座的可都是九州最顶尖的人物，愿意到青州来，将这里作为对抗南海势力的基地，这是看得起你们青州，这个破地方，当谁愿意来吗？你一个小小的道师，就算机缘巧合，进入星阶，又能如何？这里哪儿有你插嘴的地方？你也不看看，说话的都是什么人？

　　除了当事人之外，只有他们四位上品阳神，才有说话的机会，其他的阳神，哪个不是正襟危坐，不敢轻意开口，偏是你这小家伙，张口就说，而且是全无凭证的胡言乱语，真真是可恶。如果换在三圣道宗，象这样的小子，早就一巴掌拍死了。

　　“哦？道远，你知道些什么？”支九天却不这么看，能够被风鸟认可的主儿，绝对不是普通人。而且任道远在九州之心中，一住五年多的时间，这段经历，到底发生了些什么，没人知道。这小子的话，半真半假，不能当真的。

　　上万的星核，各种灵物奇珍，也还罢了，这些东西，还入不得他的法眼，但岚岩唐为这四个来历不明的人物，却最让他上心。

　　于星自然不知道任道远是从极乐宝地里出来的，更没有与他仔细谈过，没想到这些，也是自然。

　　任道远摇摇头：“这个太难说了，只是小子一直觉得，能够让黑水并州冰泉道宗，永远保持三位阳神，这种力量，实在太神奇了，以小子在九州之心里看到的那些相比，更加不可思议。”

　　支九天淡然的点了点头，这与他自己的那些推测有些类似，虽然他很自信，自己推测出来的东西，十有八九是真的，可没有真凭实据，是无法令人信服的。

　　冰泉虽然神秘，被冰泉道宗，当作宝贝一般守护着，轻易不肯示人。可在坐的四位上品阳神，早就见识过，对于冰泉的神奇，都是亲身经历。

　　冰泉对于月祖的帮助极大，坐在冰泉边上，可以加速永恒之光的吸收，无论日夜皆可。可冰泉每日里冒出来的古怪气息，数量极少，供应三位阳神，都很勉强。

　　其实对于冰泉的利用，冰泉道宗花了上千年的时间，不知道研究了多少法门，可最后的结果，依然只能保持三位阳神，想要再多加一位，都不可能，这才是最奇怪的事情。

　　如果少于三位阳神，冰泉里冒出的冰泉之息，会大量增加，当拥有三位阳神之后，冰泉之息会越来越少，哪怕三位阳神，全部离开冰泉道宗，甚至离开黑水并州境内，也不见有丝毫的增加。

　　这口冰泉，就如同有自己的思维一样，知道道宗里的阳神数量，只要多于三位，就不肯多冒出一丝冰泉之息，无论用什么方法，冰泉道宗，也产生不了第四位阳神。

　　有一段时间，冰泉道宗的实力极强，在拥有三位阳神的基础上，又发现了一位凭自身能力，进阶的阳神，那是冰泉道宗，唯一一段拥有四位阳神的时间。

　　可这段时间极短，在不到十年的时间里，先后有两位阳神陨落，其中一位战死，另一位却死得不明不白，在修行的过程之中，居然极为罕见的气息走错，反逆自身，被自己体内的永恒之光烧死了。

　　之后冰泉又冒出大量的冰泉之息，为冰泉道宗，再次提升出一位阳神。

　　从此之后，冰泉道宗也死了这份心，一直到如今，始终保持着三位阳神之数，即没有增加，也没有减少。

　　荆余生虽然死在任道远手中，对于其它的道宗而言，死掉一位阳神，可是了不起的大事件，可以说是不死不休的死仇。可对于冰泉道宗而言，这样因私仇而死的阳神，死了也就死了，除了他的亲友之外，对于冰泉道宗还真不算什么损失。

　　要不了多久，冰泉道宗，就会产生另一位阳神补上去。因为有这样神奇的冰泉，因此冰泉道宗，对于月祖这一品阶，更加重视。

　　相对于其它道宗而言，冰泉道宗的月阶武者，数量更多，上品月祖的数量也一直保持在一定的数量上。


第571章 阳神的算计

　　“如果是这样，我猜测，离心手中，可能拥有使用冰泉的方法。”支九天说道。

　　“什么？这不可能。”玄风第一个就不干了，他们冰泉道宗，研究了上千年，都没有研究出如何利用冰泉的方法，离心怎么可能知道？

　　“没什么不可能的，大家何曾想到过，离心可以找到机关兽，并且可以控制？这么不可能的事情，他都已经作到了。放着锐诚德州不攻，却将大半的精力，放在黑水并州，难道是眼红并州的财富？”支九天撇了撇嘴说道，到了他们这种品阶，眼界之高，相互之间都很了解，普通的奇珍异宝，在他们眼中，如同粪土，再多的财富，都比不得一件上好的道器更有吸引力。

　　“九天，如果按你的猜测，用不了多久，南海诸岛，会多出三位阳神？”于星用缓慢的语调问道。

　　“可能还不止三位，至少我们要作好打算，南海势力的实力，很可能在短时间内增加。”支九天摇头说道，冰泉的秘密，他也无法看穿，否则早就想办法据为已有了。

　　离心到底是如何作到的，他在九州之心中，得到的好处，明显要比大家想象的多得多。虽然失去了他赖以成名的紫电神剑，看起来实力没有增加多少。虽然让四大阳神，变成了五大阳神，在上品阳神之中，占有一个位置，可从来没人真的拿他当回事。

　　谁想到，二十多年的时间，离心居然能发展到如今这个地步。如滚雪球一般，速度越来越快，特别是最近十年，快得令人心惊。

　　此人不仅有大机缘，更重要的是，心机极深，不鸣则已，一鸣惊人，居然动了统一九州之心。这份野心之大，就连当年的三言大师和哈明非大师，都没比不上。

　　“这些都不是重点，毕竟南海诸岛原本的实力放在那里，只有五位阳神，实力都不算强，除了离心之外。”支九天慢慢的说道，边说边想，似乎在考虑着什么。

　　“离心除外？”于星喃喃自语道。是啊，他们一直没拿离心当作对手，觉得此人的实力很普通，特别是在他失去紫电神剑之后，连一件象样的道兵都拿不出来。这样的人，除了本身的实力，达到上品阳神之外，真的没什么拿得出手的东西。

　　正是因此，一直以来，离心在众人的心中，几乎没什么地位，别说是另外四大阳神，就是很多的中品阳神，也只认为离心机缘不错，有勇气进入九州之心，巧合之下，才进阶成功。

　　至于他真正的实力，至少有不下十余位老牌的中品阳神，并不服气，再加上手中强大的道器，这些人一直认为，他们拥有与离心一战之力。

　　可如今看来，离心以前太过低调，大家都小视他了。能够统一南海诸岛，能够找到机关兽并加以控制，这样的人，实力真的那么差吗？

　　当然，这仅仅是一种猜测，每个人的天赋各有不同。道师的实力虽然只有天阶，可谁敢小看，就算是五大阳神，在高阶道师面前，同样得低下高贵的头颅。

　　“支前辈，不知各道宗的道师前辈们，如今有何打算？”任道远问道，毕竟各道宗真正主事之人，都是道师，而不是在坐的这些强者。

　　至于来的都是阳神，这并不令人意外，毕竟道师的修为都比较差，最强的一位步青云，也不过是月祖级的武者。

　　当阳神赶时间的时候，飞行的速度，远不是月祖能够相比的，就算是任道远的聚风鸟，只怕也远远不如。

　　“道师有道师的子责任，我们有我们的，道远是想与道师们在一起？如果是这样，我可以让人送你去天道宫，或者是三圣道宗也可以。”支九天笑了笑说道。

　　这是一个明确的信号，听起来似乎是随口说出来的，可任道远马上就明白了，道师之间的争斗，远比强者之间更加激烈，到了现在这个时候，依然无法放弃各自的见解。

　　天下道宗的强者，可以勉强坐在一起齐心合力，而道师，却各有各的打算。别说是其它道宗，就连天道宫和三圣道宗这两家距离最近的道宗，也是如此，其它的道宗，就更不用说了。

　　“不提这些烦心事，还是先说说我们的情况吧。其实黑水并州被破，倒也未必是坏事。”支九天说道，很明显，支九天的名望，在座中众人眼里，无人可及，就算是于星，也要稍差一筹，至于宁采臣，差的就更多了。

　　正是因为强者之中，有支九天这样强力的人物，不仅实力天下无双，同时人望极高，才能将众多的强者，收拢到一起。而道师则不然，即使是步青云，也没有这样的威望，因此道师反而成了一盘散沙，无法真正凝聚到一处。

　　“不是坏事？”玄风不乐意了，这次被破的可是他们的冰泉道宗。虽说听郎喜财的意思，冰泉道宗真正的实力，被保存下来，可道宗被破，黑水并州被占，他们这些人，就成了无本之源，无根之木，心情自然不会好到哪儿去。

　　“当然不是坏事，现在我们都可以看得出来，拥有六只机关象的南海势力，锋锐正盛，就算我们一起去，结果也不会太好。”支九天摇着头说道。

　　众人不语，机关兽的厉害，他们自然知道，支九天的话虽然有些夸张，他们却也认可几分。就算集齐九州所有的阳神，打败六只机关兽是可能的，但需要负出的代价，可能是让人无法承受的。

　　“还请支阳神指点。”玄风终于冷静下来，他知道，此时激动无益，想要夺回冰泉道宗，仅凭他和许纯爻两人是根本不可能的。

　　就算将冰泉道宗的其他人，全部收拢在一起，加上道宗的几位高阶道师，能够起到的作用，亦是有限。很显然，金羽道宗的实力，远强于冰泉道宗。

　　而当时的金羽道宗，两位阳神都守护在道宗之内，依然在短时间内，被南海离心等人破去，甚至连守护阳神都可能已经陨落。

　　在这样的实力面前，除了三大宗，也就是三圣道宗、天道宫和玄冰道宗之外，天下间余下的七个道宗，没有任何一家，敢说自己能够独立面对南海势力。

　　事实上，包括于星、支九天和宁采臣这三位最顶尖的阳神，也怀疑自己的道宗，是否能够守护得住，否则也不会发动如此多的阳神，一起来青州，商量对应之策。

　　机关兽在高阶道师和武者之中，流传的很广泛，可真正明白它有多强大的人，数量并不多。很显然，在坐的诸位，都属于真正的明白人。他们很清楚，任何一个人，独自对上一只九品机关象，能够作到不败，已经很不错了。

　　包括支九天，亦是如此，面对机关象的时候，只能凭着实打实的修为，以及一些破坏力比较强大的道兵。道甲、辅助道器，在机关象面前，几乎是没有任何作用的。

　　天锁迷城，对于任何一位武者而言，都是谈虎变色的神器级道器，就算是八阶道师，被困在天锁迷城之中，想要逃出来，几乎都是不可能的。

　　可是用这种神器级的道器，对付机关象，根本就是个笑话，机关象不惧任何道宫迷途，不怕任何幻象攻击，不会迷失方向，不会陷入其中，象天锁迷城这类道器，对于它们的威胁相当于零。

　　这就大大的减弱了支九天的实力，面对机关象的时候，在座的四位上品阳神，实力无限拉近于平等，就算是离心，亦是如此。

　　六只机关象，听起来数量并不算多，至少比起整个九州，近五十名阳神而言，数量仅仅达到十分之一，可实力并非是这样计算的。

　　机关象到底靠什么运作，谁也不清楚，关于机关兽的一切，对于所有的道师和武者而言，都如同迷一般令人费解。机关象可以永不停止的战斗下去，而人类却没有这样的能力。

　　阳神再强，强大的实力也需要永恒之光作为基础。只要是武者，在战斗的时候，就一定会不停的消耗。消耗永恒之光，消耗体力，消耗精力……

　　大家都明白，如果正面消耗的话，集九州所有的阳神，未必会败，可离心却一定不会败，最多双方各退一步，打成平手罢了。

　　这样的结果，离心可以接受，九州武者却是万万不能接受的。要知道，机关象在没有完全损毁的前提下，恢复的速度是非常快的。而阳神的恢复速度，远远无法相比，这就决定了，打持久战，人类永远不如机关兽。

　　“首先，离心占领了天命羽州和黑水并州，看起来地盘大了一倍，将九州九分之二的领土占领，拥有两个道宗的地盘，似乎实力大增。事实并非如此。”支九天沉声说道。

　　“正是如此。”于星点头笑道，南海诸岛的实力放在那里，他和支九天一样，眼力极高，马上就看出其中的问题来。

　　南海离心占领的地盘越大，实力反而越加的分散。南海势力之中，原本不过五位阳神，六只机关象，这是他们高端武力，至于月祖星爷，这些平时看起来很了不起的人物，正堂里在座的诸位，根本就不放在眼中。何况以南海的情况，想要和九州比人口，比星阶以上武者的数量，那根本就是个笑话。


第572章 对策

　　阳神的数量，九州原本只有南海的八到九倍。换成月祖，至少有三、五十倍以上，如果是星爷，就算多出几百倍，都不稀奇。

　　宁采臣也点头说道：“占领的面积越大，南海势力需要分守的地方就越多，实力会越加的分散，同时这两州的人，是不可能轻易投降的，在这两州中，还会有大量的反抗势力，足够南海离心头疼的了。”

　　只占天命羽州，如果离心肯停下脚步，花上几年的时间，未必不能将羽州完全消化掉，这才是支九天等人，最为担心的。只要离心冒进，反而更容易对付。

　　“可是……可是拥有了冰泉，南海势力，可能在短时间内，多出至少三位阳神来。”玄风担忧的说道。

　　“呵呵……”任道远都笑了，难怪冰泉道宗，一直只能算是中等势力，守护阳神的眼界，居然如此差劲，真真是可笑，希望他们的道师，不会如此短视，否则一个冰泉道宗，还真不值得自己重视。

　　“你笑什么？”许纯爻怒了，上次在任家吃了大亏，还是人家放他逃命，才能活着离开，这口恶气，他一直出不来。如果只是他一个人，自然不敢招惹任道远，可此时在场最差的一个，就是任道远了，当着这么多阳神前辈的面，你小子还敢笑出声来？

　　“无妨，道远想到了什么，说出来就是，这里你可是主人呢。”支九天非常明确的表示出，他对任道远的支持，这令许纯爻很是无奈。在坐的诸位阳神，除了穷仁之外，都有些诧异。

　　虽说任道远是哈明非大师的四弟子，可毕竟不是亲传弟子，只是担了一个名声罢了，他的道术到底如何，谁也没见识过，自然不会真的拿他当回事儿。今天能让他听这些，已经是很给支九天和哈明非大师脸面了。谁也没想到，支九天对他的支持，居然是如此赤裸裸的，对这个小子，甚至要好过两位阳神。

　　“多出三位阳神又如何，这里在坐的阳神，已经接近二十位，而且九州还有至少多出一倍的阳神，南海诸岛多三位，少三位阳神，有什么关系吗？”任道远不屑的说道。

　　现在的问题是如何对付机关兽，如果只是阳神的问题，以支九天这些人的眼光，早就杀过去了，区区五名阳神，真的会放在他们眼中吗？

　　“受教了。”玄风毕竟不是笨蛋，能够成为中品阳神，脑子绝对够用，只是因为道宗被破，一时晕了头，经任道远的提醒，马上就明白过来。

　　南海势力，别说多出三位阳神，就算多出六位，九位又如何？这并不会改变什么。

　　“还请支阳神继续指点。”玄风铁青着脸，对着任道远说了三个字，又转身看向支九天说道。

　　“其次，分守的问题，更为严重，既然冰泉对南海势力，比德州的矿产更为重要，那么就一定要分派人员守卫。会分派谁呢？”支九天的嘴角微微抽动了一下，似乎在笑。

　　“自然是……”许纯爻说了一半，停了下来，知道自己想错了。原本以为，南海至少会派两到三位阳神去驻守冰泉道宗，在他眼中，冰泉道宗是最为重要的。

　　可经过刚才任道远的提醒，他也反应过来了，如果冰泉对于南海势力如此重要的话，派几位阳神，根本没有用处。

　　派多了，根本不可能，南海势力，原本就只有五位阳神，派多少算多？别说三两位，就算全派去，也不过五位，那金羽道宗还要不要了？要知道，天命羽州的地理位置极为重要，除此之外，天命羽州的象征意义，同样重要。

　　占领了天命羽州，在某种程度上，可以说是占领了九州人类的发源地。

　　就算五位阳神都派去，比起九州的武者数量，还是少得可怜，在座的阳神，哪怕只去一半，也远超南海顶尖的武者。至于说军队、道兵，更是没法比。

　　整个南海诸岛，由于失去了道统，没有多少道师，根本就不可能拥有道兵。听说有几万叫作海兵的兵种，或许有些门道，可是在这些道宗守护的眼里，也就是那么回事，与真正的道兵比起来，完全就是一个笑话。

　　比实力，九州强，比人数，九州强，比装备财力，依然是九州强。

　　因此，分出几位阳神去守护冰泉，根本就不是问题，无论派几位，都没什么分别。如果换成自己，只要派出一位阳神就足够了，反正一位与五位，区别本就不是很大。

　　最重要的是，这位阳神手中，必须要有机关象，哪怕只是一只机关象，这里的武者，就要仔细商量对策了。

　　“机关象。”许纯爻艰难的吐出三个字。

　　“没错，正是机关象，这才是问题的关键，大家想想，以离心的为人，他会派出几只机关象到冰泉道宗？”支九天拍手说道。

　　这对离心来说，是一个重要的选择，对于九州人而言，则是一个难得的机会。其实支九天也没想通，到底是什么原因，让离心作出这样的选择，攻占德州，对于南海诸岛来说，远比占领黑水并州要有利得多，大力削弱九州的整体实力，才是关键。

　　“两只。”任道远凝神片刻，伸出两根手指，坚定的说道。

　　“原因？”于星看了一眼任道远，有些诧异的问道，其实这个答案，与他心中所想，完全一致，只是他没想到，任道远居然第一个说出口。

　　“很简单，离心此人，心性虽野，却不是笨蛋，作事极为低调，却很实际。拿下天命羽州，是作为进攻九州大陆的桥头堡，绝对不会放弃的。而冰泉道宗最吸引他的，很可能只是冰泉。因此，黑水并州是不是在掌控之内，他并不介意，但天命羽州就完全不同。想要完全吃下天命羽州，不仅需要时间，还需要强大的实力，因此将大部分的力量，放在羽州才是最正确的选择。而黑水并州，不仅不需要军队把持，甚至连强者的数量也不需要太多，只要抢走大量的物资，把黑水并州，变成一片白地，也没什么了不起的。”

　　“那为什么要派出机关象？只是抢夺一翻，所花费的时间更少，而且派出的人越多，越省时间。”许纯爻不服气的说道。

　　“还是冰泉，离心需要冰泉，至少需要守护冰泉一段时间，这要看冰泉对他的作用。如果是为了提升出三位阳神，那么需要多少时间，相信许前辈比晚辈更有数。”任道远说道。

　　“一年，只需要一年的时间。”玄风瞪了许纯爻一眼，此时可不是讲私怨的时候，黑水并州，遭此劫难，无论最后的结果如何，损失都将是极为巨大的。

　　“好，就以一年为限，也就是说，我们有一年的时间可以利用。”支九天一拍手说道。

　　“可是我们无法确认，或许这是一个陷井，离心想要与我们进行一次决战也说不定。”于星摇头说道，这里面的道道，实在太多，离心这个人，谁也看不懂。

　　九州武者，不愿意与机关象进行决斗，这对于九州人而言，没有任何好处。胜也是惨胜，说不定会赔进去几位阳神的性命，败了更不用提。

　　当然，于星本人也不相信，即使现在进行决战，九州武者会败，只是胜得不值罢了。

　　离心败了，只要退回南海，众人拿他根本就没办法，而他的损失，最多只是损坏几只机关象，而南海阳神，自然会躲在机关象后面战斗，几乎不会有损失。

　　用不了几年，离心又会卷土重来，而每一次进攻九州，都会不断的给九州武者放血，将高端实力一点点磨掉，这样的损失，九州赔不起。

　　就算有冰泉存在，每一年都能多出三位阳神。可是冰泉提升起来的阳神，实在不太够看。如果损失超过三位以上，九州的实力，会在短短几十年之内，下降得厉害，到时候，拿什么来对付南海势力？这种可能性，非常大。

　　“诸位在讨论什么？”正说话间，门一开，一位中年人走了进来。

　　“老云来了，快坐，说说看，带来什么消息了？”看到来人，支九天站起身说道，看起来与此人极为熟悉，而且说话间，带着一丝敬重。

　　不仅是支九天，在座的所有阳神，都站起身来，和这位老云不断的打着招呼，这让任道远极为意外。要知道，这些阳神一个个都自持身份，轻易不会如此。

　　这位阳神，看来不仅身份不弱，而且人缘极好，几乎所有的阳神，都与他有些交情。

　　老云与众人打着招呼，最后看了一眼任道远，笑着说道：“这位小哥，想来就是哈大师的四弟子任道远吧，果然是年少英杰。”

　　“见过云前辈。”任道远连忙行礼说道。

　　“哈哈哈……小哥儿可是口不由心，你只怕连我这个前辈是谁都不知道吧。”

　　任道远脸一红，他还真不知道这位云阳神是什么来头，能令支九天都主动起身的主儿，想来自然不会差，除此之外，他果真是什么都不知道。

　　“我叫云遮月，一个孤魂野鬼罢了。如果小哥儿看得起我，叫一声云哥就好，看我不顺眼，骂两句也行。”云遮月笑着说道。


第573章 还是我走一趟吧

　　任道远暗道，此人的性情，倒是不错，到了阳神这一品阶，很少有人会象他这样豁达，多是荆余生这样的人才对。能够进阶阳神，不仅是实力的象征，也是地位的象征，牛气一些，本就是无可厚非的。

　　“道远啊，这位是中土乾州闲散联盟的主事人，中品阳神云遮月，别看他年纪不大，不仅为人不错，而且实力也是最顶尖的一位，千万小看不得。”支九天说道。

　　任道远吓了一跳，能够得支九天这样的评价，此人果然了得，闲散联盟，能够在中土这样的环境下，生存下来，有多困难，任道远自然猜得到。

　　最令任道远吃惊的是，支九天对他的实力评价，这可有些了不得。要知道，支九天看起来平和，其实也是心高气傲之人，身为九州第一人，真正能放在他眼中的人物，实在是少之又少。

　　即使是阳神，也不是谁都能看在他眼中的，至少象玄风、许纯爻这样的人物，他连眼角都不带扫一眼的。要知道，这两位也同样是中品阳神呢。

　　由此可见，这位云遮月的实力，在中品阳神之中，绝对是最顶尖的，很可能与上品阳神，也有一拼之力，只有这样的人，支九天才会如此看重。

　　“离心派人去了冰泉道宗，主事之人叫梅玄花，是个女人，带着两具机关象，三千海兵。”云遮月知道，众人都在等着他的消息，没有废话，直接将最新的消息说出来。

　　“果然如此。”于星点头呢喃道，扫了一眼任道远，此子倒是有些头脑，道师的脑子果然够用，至少比玄风和许纯爻这等通过冰泉提升起来的阳神要强得多。

　　“是梅前辈？”任道远有些诧异，没想到，被派到冰泉道宗的，居然是莫离岛的岛主。他可是知道，这位梅玄花，对离心一直不是很友好。

　　“你认识梅玄花？此人修为如何？人品怎样？”支九天问道。南海诸岛距离九州太远了，甚至比青州还要偏僻，因此对于南海诸岛的阳神，九州武者了解不多。通过海商的口口相传，多是些传闻，真正有用的消息不多。

　　“梅前辈是中品阳神，阳神之中比较少见的女性，晚辈对他了解的也不是很多，只知道她与离心之间的关系，并不算好。”任道远说道，毕竟他在南海的时间比较短，虽然南海的几位阳神，他都见过，可了解不深。

　　“除了这些人，还有什么人吗？”支九天想了想问道。

　　“还有些杂七杂八的人手，他们很小心，我无法太过接近。除了之前说的那些人之外，大约还有两三百人的样子。”云遮月想了想说道。

　　“可有月祖？星阶武者几何？”于星问道。

　　“月祖一位都没有，这个可以肯定，星爷倒是有一些，几十人总是有的，武道水准很一般。”云遮月肯定的说道。

　　“看来得派人去冰泉道宗走一趟。”支九天喃喃自语道，这与他们之前猜测的有些不同。以他对冰泉的了解，想要提升至阳神，至少也要中品月祖，最好是上品月祖，才能在一年时间里，进阶到阳神。

　　离心果然派人去了冰泉道宗，可人数和修为对不上号，一位月祖都没派，他到底打的什么主意？

　　玄风嘴巴动了动，却没有发出声音。

　　“玄风，你想回去看看？”他的小动作，自然瞒不过支九天的眼睛，可他并不看好玄风。原本就是冰泉道宗的守护阳神，自然对冰泉道宗内外极为熟悉，可此人的心性不稳，派他回去，很容易坏事。

　　何况离心派去的梅玄花是女性阳神，武力未必一定很强，可心思必定极细，想要不被她发现，难度不小。要知道，以云遮月的实力，都不敢走得太近，就可以知道这位梅阳神，也不是好相与的。

　　谁知玄风摇摇头：“不是这样的。”

　　“哦？那你有何话说？”支九天有些奇怪，玄风居然没有冲动的要求主动回冰泉道宗，倒是令他有些意外。

　　玄风想了想，没有说话，倒是许纯爻有些挺不住，开口说道：“我们冰泉道宗，有些东西，最好能拿回来，不能便宜了离心。”

　　“哦……”支九天了然的笑道，每个道宗，都有自己的秘库，这并不新鲜，别说是冰泉道宗，就是青州密剑道宗，也有几座秘库存在，里面存放着道宗一时用不上，又极为珍贵的东西，有大量的物资、金钱、道胎道器、灵物奇珍等等，这些东西，若是落在离心手中，的确能够增长一部分的实力。

　　“要不，我走一趟吧。”任道远冲动的说道，不知为什么，他很想去见见梅玄花，通过她，多了解一些南海诸岛的情况。

　　“你？”正堂中，一片诧异之声。

　　天光破晓，任道远收拾一下营地里的东西，装入空间道器之中，简单的吃了点东西，认准方向，继续向南而行。

　　一个月前，在任家正堂之中，当任道远提出，准备到黑水并州冰泉道宗一探究竟之时，除了支九天和穷仁之外，再无人支持。

　　好在两位上品阳神的份量极重，虽然不解，最后依然没有人提出异议，任道远才有了这次黑水之行。

　　与之前的行程完全不同，先是乘坐着聚风鸟，到达黑水并州边境，之后一路步行，向南走了十天，深入到并州腹地。此处距离冰泉道宗，已然不远。

　　这次进入黑水并州，身边除了岚岩之外，只有碧影，连宫子风都没有带。唐为、霍雨佳、任峰等人，守护在任家，以保证君莫娇能安然的接管密剑道宗，成为道宗的新一代宗主。

　　其实任道远也知道，无论是年龄还是阅历，君莫娇想要成为道宗宗主，实在不够资格。可如今的密剑道宗，必须进行整合，青州已经内乱了太久。

　　五年多的消耗，令原本实力就不是很强的密剑道宗，变得更加混乱，连初学道馆的正常教学，都被耽误了。

　　密剑道宗除了需要整合，需要恢复秩序之外，还要空出大量的空间，供九州其它各宗使用。虽说现在还没有到最危及的时刻，未雨先筹，一项是道宗和世家的习惯。

　　在密剑道宗宗内，已经准备出可供大量人员生活的空间和物资，整个青州都动了起来，作为九州大陆最后的基地进行准备。

　　或许这种准备是多余的，可谁又能说得上呢？

　　除了密剑道宗的人之外，各道宗也留下一部分人员，进驻密剑道宗，其中就包括已经失去根本的黑水并州人员。

　　经过一个月时间艰难的跋涉，以李茂江为首的冰泉道宗大队人马，终于安全的到达青州，进驻密剑道宗。除了李茂江这位八阶道师之外，同时到达的还有两位七阶道师，三十三位月祖，一百七十多位星爷，以及大量的随行人员，再加上玄风和许纯爻，几乎整个冰泉道宗，都搬迁过来。

　　当然，在南海势力进攻的时候，冰泉道宗也并非全无损失。最后留守在道宗的十几位月祖，近百位星爷，以及数量庞大的道宗杂役，低阶武者，以及数量相当多的道师学徒，永远的留在了冰泉道宗。

　　至少李茂江是这样认为的。或许冰泉道宗的实力，并不是九州道宗里最强大的，对于宗内子弟的忠诚，他却是相当有信心的。

　　一次性来了一个道宗的大半人手，对于密剑道宗的冲击，还是满大的，因此任道远不得不留下一批足以震慑的力量给君莫娇，否则她这位新进的宗主，只怕连本宗的那些武者和道师，都难以管束。

　　好在李茂江倒不是那种无知之辈，知道此时的密剑道宗，拥有极为特殊的地位。再加上听说自己道宗的两位守护阳神，都栽在这里。因此冰泉道宗的人很老实，至少目前相当守规矩。

　　之所以托了这么长时间，才离开青州，自然是有原因的。一来任道远刚刚大婚，有四位新娘需要他安抚，二来是为了等待李茂江一行人的到来。

　　毕竟冰泉道宗的宗主，是李茂江这位八阶道师，道宗里的很多事情，除了他之外，连几位阳神，所知亦是有限。

　　一个道宗的秘库，到底有多少东西，这很难说得清，别说是外人，就连李茂江能够点出来的，也只是其中的精品。而进入秘库的方法，整个冰泉道宗，知道的人也只有三位，这三位中，并不包括守护阳神，全都是高阶道师。

　　任道远在拿到秘库位置，以及进入秘库的方法之后，才带着岚岩和碧影起程。

　　进入黑水并州十余天，这里的形势看起来并不危机，虽然每到一地，都能看出人心慌慌，世家派出大量的人员，稳定局势。不仅世家如此，任道远还经常可以看到，大批的黛水帝国军队，象没头苍蝇一般，不知何去何从。

　　并州与其它州并不相同，最为出名的，就是冰泉城。冰泉城不仅是黑水并州的首府，同时冰泉道宗，也座落在这座超过三百多万人口的超级大城之中。

　　九州大陆，拥有九州，九个帝国，自然也拥有九个首府，可人口达到冰泉道宗这样密集的城府，并不多见。而大部分的道宗，都有自己的驻地，通常选择在山清水秀，人杰地灵之处。


第574章 小友，好久不见

　　象冰泉道宗这样，将道宗驻地，选择在城府之中的，唯有此处。这样的选择，有好处，自然也有坏处。好处是政令通达，道宗的需求，与黛水帝国政令可以很好的结合在一起，不需要花费大量的时间进行传递消息，以及相互勾通。

　　坏处也同样明显，当南海势力攻来的时候，并州无力抵抗，只是大半天的时间，冰泉道宗以及黛水帝国的首脑，几乎同时落到南海势力手中。

　　不象天命羽州，虽说金羽道宗被毁，可天赐帝国的政要依然存在，指挥着帝国百万大军，进行二次抗争。虽然这种抗争没什么意义，却极大的延缓了南海势力，控制整个天命羽州的时间。

　　当然，黑水并州的情况，与天命羽州又不相同。任道远猜的没错，南海势力根本没想过，想要得到整个黑水并州，除了拿下冰泉城之外，再无动静，任由余下来的帝国军队，任意串连，甚至出兵威胁冰泉道宗，也不在意。

　　经过十天的时间，任道远对于并州的情况，已经有了初步了解。当初南海势力进入并州的时候，来的人数着实不多，除了由梅玄花率领着两只机关象之外，以及随行的人员，只派了一个满编军团。

　　据说这个军团的实力，倒是着实惊人，在短短的时间内，击败黑水、冰泉两大守护军团，至于绿野、越山两个精锐军团，他们连理都没有理。各地的常规军团，更是视而不见，当它们不存在。

　　攻下冰泉城之后，这只军团，只留下三万余人，余者再次返回天命羽州。这三万人的责任，除了守护住冰泉城之外，没有一丝想要进攻的意思。

　　当然，无论这只军队的实力有多强，毕竟人数太少，靠三万人，想要守住冰泉城，已经极为不易，更别说进攻了。

　　问题是，冰泉城落入南海势力手中，不仅冰泉道宗陷落，整个黛水帝国皇室，以及政要、军部，全都落在南海人的手中。失去了统一的指挥，各地世家、军团，各自为政，谁也不服谁，各自打着小算盘。

　　虽说损失远比当初的天命羽州要小得多，反抗的热情，却反而远不如羽州人。各军团都在观望之中，包括绿野、越山两个最为精锐的军团，也没有反攻冰泉道宗的意思，谁也不知道这些并州人，私下里作的什么打算。

　　“少爷，看来明天就能到冰泉道宗，距离已经很近了，你准备怎么进去？”岚岩问道，这段时间，他对黑水并州的情况，已经了解的差不多了，知道冰泉道宗四周，被南海势力控制得极严，想要进入冰泉城，并不容易。

　　“潜进去。”任道远早就想好了，现在以任何名目，想要混进冰泉城，都不容易，何况任道远还有些放不下身份，南海势力的人只有那么多，以他任道远的身份，实在懒得和南海军团的小兵兵打交道。

　　冰泉城可以供三百多万人生存，面积自然不小，三万南海私兵，想要完全供制冰泉城，根本就是个笑话。任道远甚至能猜得出来，守护在外围的，定然是已经投降南海的并州军人，与这样的人，任道远更没什么好说的。

　　“直接去冰泉道宗？”岚岩有些兴奋，他也耐烦这样一步步进入，这十天的时间，已经让他烦了，早知道这样，还不如骑着聚风鸟，直接飞到这里，省时省力。就算没有聚风鸟，以他的修为，想要靠自己的力量飞到冰泉城，也用不了几天时间。

　　“嗯，目前看来，黛水帝国政要，即使没有投降，也有部分人，倒向了南海势力，否则冰泉城不会这么平静。想想看，冰泉道宗拥有三百多万人口，而留守在这里的南海私兵，不过三万余人，一个人管理一百个敌人，怎么可能如此平静？”任道远嘴角微微翘起，带着一丝冷笑。这些南方蛮子，果然是没骨头的，南海势力进来才几天，就有这么多人投降了，如果换在青州，这是绝对无法想象的。

　　别说是风语帝国政要，以及大量的世家，就是马贼，也不可能如此轻易的认可外来入侵者。一群节操满地，连马贼都不如的家伙，如何能让任道远看得起？

　　休息一夜，第二天上午，任道远和岚岩，很轻易的进入冰泉城，找到冰泉道宗所在的位置。这比他们想象的还要容易许多，守护在外围的，果然是黛水帝国的人，有一部分身上还穿着黛水帝国制式的军铠，明显是投降的军人。另一部分，从衣着上看就知道，应该是黛水帝国冰泉城的世家子弟。

　　这些人虽然投了南海势力，可对于封锁冰泉城并不认真。所谓的封锁，也不过是加大盘查力度罢了，一个三百多万人的城府，每天有无数的垃圾需要运出城外，无数的食物、蔬菜、各类物资，需要运进城里，这一出一进，人数极多。

　　现在的冰泉城，原本十六个城门，只开启了四个，每天从早到晚，都有马车行人，排着长长的队伍，等待进出冰泉城。

　　这些军人和世家子弟，排查的时候，根本就上心，如果不是有南海私兵看着，说不定早就任由人们自由进出了。现在有南海私军看着，不得不装装样子，同时在进出的人身上，打打秋风。乱世来临的时候，总会让某些人，得到些好处，特别是手中有武装力量的人群。

　　冰泉道宗，作为黑水并州最为重要的位置，这里的守护，自然也要比冰泉外城强上百倍，这里全部由南海私兵守护。看到这些私兵身上的装备，任道远有一种再世为人的感觉。

　　身上的甲，手中的兵，都是当年在恶鱼岛看熟的物品。看来离心果然是早有预谋，早在几十年前，就已经开始着手准备了。

　　“好厉害。”任道远轻叹一声。

　　“厉害吗？这些兵甲看起来还算不错，也只是不错罢了。”岚岩不解的问道。

　　“不是这些兵甲厉害，更不是这些私兵强大，而是离心早有准备，准备的时间之久，远超出我的想象，这离心的野心，果然不小。”

　　“嗯，你也看到了，他的野心一直都很大。”身后传来一个女人的声音，一副很赞同的样子。

　　“谁？”岚岩吓了一跳，碧影更是吓得“吱”的一声，窜上任道远的肩头。这是它的习惯，每次受到惊吓，都会逃到任道远的肩上，似乎这里最为安全。事实上，此时的碧影，在武道修为上，已经高出任道远太多了。

　　“任小友，好久不见，你看起来过得不错，居然已经迈入星阶。”身后的女人说道。

　　转身，看去。

　　两人身后，站着一位女人，看起来极为普通，身上没有一丝内劲波动。

　　“梅前辈。”任道远吓了一跳，他没想到，刚到冰泉道宗外围，就被梅玄花发现，而梅玄花居然能够无声无息的到了他们身后，而不被发现，这却着实令他意外。

　　要知道，岚岩也还罢了，在不使用风雨短矛的时候，他本身的修为，依然是上品月祖，比起梅玄花中品阳神的修为，相距甚远，被人无声贴近，并不奇怪。可碧影拥有着灵物特有的灵觉，就算是支九天靠近，想要不被它发现，也是极为困难的事情，她到底是怎么作到的？

　　“很奇怪？”梅玄花笑着问道，脸上没有一丝敌意。

　　“是很奇怪，梅前辈是如何作到的？”看到梅玄花的神情，任道远也安静下来，开口直接问道。

　　“很简单，在冰泉道宗范围之内，没有什么能够逃出我的眼睛，我想知道的事情，就一定能够知道。”梅玄花说道，听起来很有阳神的气势，却看不出半点开心和骄傲，反而带着一丝苦笑。

　　“机关象？”任道远瞳孔缩成一线，四周打量，却根本没有看到传说中的九品机关象。

　　梅玄花点点头：“没错，就是机关象，因为有它们的存在，别说是冰泉道宗附近，就是整个冰泉城，都在我的掌握之中，任何最微小的变化，都逃不出我的感应之力。”

　　任道远无语，毕竟对于机关兽，听到的传闻虽多，可对它们的了解，实在太少了。哈明非大师的记忆里没有，支九天同样不知道。整个九州武者和道师，只闻机关兽的大名，真正有机会接触到机关兽的人，少之又少。

　　说来有趣，其实任道远正是这极少部分人中的一员，当年他拿到的一品机关鼠，虽然是机关兽中最差的一品，却是实实在在的机关兽，他可是仔细研究了一段时间。可惜那时候的任道远，即不了解机关兽的来历，对于道术的理解，也要差得多，因此并没有看出什么明堂来。

　　“任小友此来，是探听消息，还是另有其事，说不定老妇能帮上你。”梅玄花说道。

　　“这……”听到这话，任道远呆住了，虽说他一直以来，对梅玄花的印象都很不错，也知道梅玄花对离心的作法并不认同，可他怎么也没想到，梅玄花居然说出这样的话来，这样的话儿，到底有几成是可信的？


第575章 神奇的冰泉

　　“不用奇怪，老妇本就对你有好感，你是年轻一代道师之中，极为出色的。何况，你的身份，还有些不同……”梅玄花说到这里，停了一下，犹豫着没有再说下去。

　　身份有些不同？任道远实在想不出来，自己的身份有何不同之处？青州密剑道宗最强大的道师？还是青州最有势力的世家子弟？

　　这些东西，对于南海诸岛众人而言，没有任何意义。以南海如今的势力，能够扫平天命羽州，拿下冰泉道宗，一个偏僻的密剑道宗，又算得了什么？别说自己这样的人，就算当年的水志清、左星野站在这里，只怕梅玄花也不会当回事儿。

　　“即是探查，又另有目的。”任道远想了想，还是决定有话直说比较好，梅玄花的态度，看上去实在诚恳，何况他觉得，已经被发现了，倒不如直接说出来好。

　　以岚岩、碧影的能力，就算打不赢，至少也有逃掉的机会。

　　“呵呵，唉……”梅玄花先是轻笑几声，接着又长叹一口气。

　　“走吧，既然来了，何不进冰泉道宗里面看看，我们有日子没见了，聊聊也好。”梅玄花象是邻家大娘一般，极为慈祥，没有半点敌意？

　　“也好。”任道远点点头，出于对上古道器的信心，任道远决定，哪怕冰泉道宗是龙潭虎穴，自己也要闯一闯。支九天和穷仁对自己这么有信心，他不能给这两位上品阳神丢脸。

　　“冰泉道宗，是九州十大道宗里面，历史相对久远的一个道宗，据说存在已经有两千余年的历史，最初的时候，还很弱小，直到冰泉出现，冰泉道宗才成为九州第一流的道宗势力。”梅玄花边走边说，看起来象位尽职的向导。

　　“整个冰泉道宗，是以冰泉为核心，最中央的地方，就是那口神奇的冰泉。南海入侵这里，目的自然就是这口冰泉了。”梅玄花说着，带着任道远向里面走去。

　　见到梅玄花带人进来，守在四处的南海私兵，只是好奇的看了看，自然不会有人上前盘问，毕竟梅玄花不仅是高高在上的阳神，而且也是此次入侵冰泉道宗的主事人，还控制着两具威力无比的机关象。

　　“离心前辈，是想为南海多提升几位阳神？三位阳神似乎太少了些。”任道远试探着问道。

　　“提升阳神？呵呵，真是个不错的笑话。黑水并州、黛水帝国、冰泉道宗，原本就是一个笑话，你不觉得吗？”听到任道远的话，梅玄花笑了，这次笑的很开心，任道远听得出来，这是她真心在笑。

　　“哦？前辈此言何意？”任道远问道。

　　“任小友，你身为道师，怎么看这口冰泉的？”梅玄花问道，话中带着几分考校之意。

　　“冰泉，天下奇物，可能性最大的是……道器，一件极为特殊的道器。”任道远说道，这种怀疑，他早就有了，而且不是他第一个提出来的。在梦境之中，哈明非大师，早在一百多年前，就有过这种想法。

　　只是冰泉作为冰泉道宗的神物，轻易不肯视人，哈明非虽然见过几次，却没多少时间进行研究，因此只能靠猜测。

　　“没错，冰泉是道器，它是用来作什么的道器？”梅玄花并不意外，她很清楚，任道远在道术方面，有着无以伦比的天赋，当年南海最出色的道师，在他面前，什么都不是。

　　进入死地之后，南海最强大的道师费自在陷入其中，而当时还极为年轻的任道远，却能够轻松的破去死地外的道宫迷途，最后为大家带出来大量的息壤。

　　除此之外，她还知道，任道远与九州几位最顶尖的强者，关系极佳。何况最近还有一种传闻，说他是当年哈明非大师的代传弟子。

　　道师的门道，梅玄花懂得不多，虽是阳神，可久居南海莫离岛，对道术了解的，实在有限。

　　“这个……”听到梅玄花的问题，任道远沉默了，这个问题，实在太难了，他从未见过冰泉，只能通过别人的描述，想要真正明白冰泉的作用，这几乎是不可能的。

　　冰泉能够将中、上品的月祖，直接提升为阳神，自然借的是天道之力。天道之力，存于九州天地，无处不在，却又难以捉摸。

　　天道之力……天道之力……

　　“冰泉可以吸收天道之力，速度可能会非常快。同时，它还拥有在某种条件下，释放天道之力的能力。”任道远用缓慢的语调说出自己的判断。

　　梅玄花诧异的看了一眼任道远，她没想到，自己只是随口一问，居然能听到极为接近真象的答案。要知道，关于冰泉的事情，离心花费的功夫，并不比机关兽小多少，即使这样，前后依然花费了将近十年的时间，才终于摸到一些使用冰泉的诀窍。

　　而这种使用方式，在梅玄花看来，根本就是竭池而渔，将这件不可多得的道器，白白浪费掉。

　　当然，如果站在南海诸岛人的眼中来看，虽然这样作非常浪费，却也是不得已的事情。毕竟冰泉不比其它道器，它是无法移动的。而南海势力如今还不够强大，无法长时间占领并州冰泉道宗。

　　为了整个计划得以顺利的执行，冰泉必定会被牺牲掉，以此换来南海势力的高速发展。

　　“你怎么会这么想？”梅玄花问道，心中暗叹，说起看人的本领，自己这些人，比起离心，相差的实在太多了。

　　当年任道远武道修为不过天阶，道术水准刚到四阶，这样的人，虽然不是遍地都是，数量也着实不小。这样的小人物，连她梅玄花都看不在眼中，而离心却早就发觉，任道远的不凡之处。这份眼力，梅玄花虽然不喜欢离心，却不得不佩服此人的眼光。

　　在外人眼中，离心只是一个运气比较好的阳神，用紫电神剑，换来了一个迈入上品阳神的机会。除了自身的修为，达到上品阳神之外，再没有什么可取之处。

　　很多人，包括她梅玄花在内，都认为，离心只是勉强挤进五大阳神之列，在五大阳神之中，绝对是最弱的一个。别说是上品阳神，很多老牌的中品阳神，真正的战斗力，都在离心之上。

　　这样的认知，并非是一两个人，而是绝大多数的人，都是如此认为的。

　　几年前，离心开始发力，一统南海诸岛，遇到的阻力之强，梅玄花实在太清楚不过了。甚至她一度认为，以离心的实力，根本不可能统一南海，更别提什么进攻九州大陆了。离心这种打算，在众人眼中，根本就是个笑话。

　　如今返过头来再看，离心私下里作的事情，远比众人想象的多得太多，他不仅斩杀了抱盛，统一南海，而且真的率领南海众，攻入九州。

　　当机关兽出现在众人眼中的时候，别说是南海众，就连金羽道宗的道师和守护阳神，眼睛都看直了，谁能想到，离心居然将这种神物都搬了出来。

　　找到一只机关兽，其实并不可怕，三千年来，先后找到的机关兽，数量虽然不多，却并不罕见，可是真正能够控制三品以上机关兽的武者道师，却是一位都没有。而离心，他作到了。

　　“通过我知道的那些信息，再加上自己的判断，我觉得这种可能性最大。”任道远想了想说道。

　　“看，前面就是冰泉了，一口很神奇的泉眼。”说话间，两人走到冰泉道宗最核心的位置，在一个面积达到数千平方米的院落之中，正当中就是那口用白玉斑斓石围起来的冰泉了。

　　冰泉呈圆型，直径不足半米，其实是一口非常小的泉眼。而泉眼之中，喷出来的并不是泉水，而是淡紫色的雾气。

　　距离冰泉还很远，四周的空气之中，弥漫着一股令人神清气爽的气息，没有任何味道，却让人感觉到无比的清新。眼明脑清，一瞬间，连自己的思维似乎都比平时活跃了许多。

　　“这……这就是冰泉啊，果然不凡。”任道远站在距离冰泉大约百步之外，看着冰泉，轻叹一声。

　　说心里话，对于黑水并州冰泉道宗的那些人，他真有些看不起，守着这样的宝贝，这么多年，冰泉道宗，却一直处在九州十宗很靠后的位置，只比毒蛮、平山和密剑稍强，这些人脑子里装的都是什么东西？

　　“是啊，果然不凡，可只是看起来不凡，又有什么用处？它对于普通的武者，作用并不大，虽然越靠近它，感觉越好，可是对于实力提升，没有半点用处。只有当你达到中品月阶，或者是上品月阶的时候，才能从这不凡的紫气之中，吸收到足够多的好处，在短时间内，迈入阳神。”梅玄花说道。

　　“原来如此？让我猜猜……”任道远嘴角拉起一道弧线，想了想说道：“一定是方法不正确，冰泉道宗的人，根本不知道如何利用冰泉，只是靠着它本能释放出来的天道之力罢了。”

　　梅玄花再次转头看了一眼任道远，这个家伙了不得啊，连这个都能猜到。不过这也没用，猜到是一回事儿，作到则是另一回事儿。

　　冰泉道宗成立的时间并不短，先后经历过十几位宗主，数百上千位道师在这里修行过，武者的数量则更多。这些人中，并非没有才智之士。事实上，能达到高阶武者和道师的人，就没一个是笨蛋。


第576章 喜欢喝纯液的冰泉

　　任道远能猜到，这些人自然也早就想到了。可无论他们使用什么方法，最终的结果依然如此，没什么变化。除了能为冰泉道宗提供三位阳神之外，再也找不出其它的用法。

　　离心为此花费了大量的时间和人力物力，最终得到的结果，其实也并不能令人满意。不过离心此人，惯有决断，既然无法更好的利用，将它留给九州的武者道师，还不如自己用过之后，就毁掉。不仅能够提高南海势力的整体实力，同时也能将这个隐患，消于未然。

　　冰泉四周，并非空无一人，正相反，任道远站在百步之外，就是因为冰泉四周的人很多，足足有八十多位。

　　其中三十二位武者，修为都在星阶以上，按照不同的方位，盘坐在冰泉四周，距离冰泉的距离并不算近，最近一圈八位武者，也至少距离冰泉有三十步远。这个距离，如果说他们是在吸收冰泉释放出来的天道之力，似乎稍远了些。

　　余下的四十多人，不停的在四周忙碌着，将各种东西，不停的倒入冰泉之中。每隔一段时间，冰泉里喷涌出来的淡紫色的气息，就会明显加强一些。

　　“这是……”任道远看了片刻，又提鼻子嗅了嗅，有些不敢相信的看着那些忙碌的人们。

　　“你猜。”梅玄花戏谑的说道，神态中，带着几分不舍，同时又带着一丝骄傲。她不喜欢离心，却认可自己是南海人的身份，能够作到如今这种程度，她的确有自豪的本钱。

　　“好重的腥味，好诡异的香甜味道。”任道远眼神有些迷离，这种味道，其实他并不陌生，只是相较之下，这里的味道要差上许多。

　　“纯液，不太象啊，这味道太差了。”跟在任道远身后的岚岩也提鼻子嗅了几下，他的感觉明显要比任道远更加灵敏，刚走进这个独立的院落时，他就发现这里的味道不太对头。

　　“海兽星核的纯液，感觉如何？”梅玄花古怪的笑了笑说道。

　　“海兽星核纯液？”任道远一脸的诡异神色，这太扯了，谁都知道，想要酿制纯液，必须使用真正的星核。海兽星核在补充天道之力上，看起来似乎与真正的星核没什么不同。可对于任道远这样的人来说，还是很容易分辨出来的。

　　海兽是一种古怪的生物，通常指的是那种能够产生出星核的海中兽类，并不是说，所有的海兽，都能被称为海兽。

　　在任道远看来，海兽应该是一种上古时代存活下来的极少数的野兽，只是它们更适合在海中生活。经过不知道多少年的变化，虽然它们依然能够产生出星核，可这种星核，与真正星兽产生出来的星核，已经有了极大的变化。

　　海兽星核的确能够补充天道之力，可补充的数量，却远要比真正的星核差很多。在使用在低品道器上的时候，由于道器本身能够存储的天道之力有限，因此都能够补充满，很难看出它们之间有什么不同。

　　如果使用的是高品道器，其中的差别，是很容易分辨出来的。一枚星核可以补充满的七品道器，如果使用海兽星核，至少要三枚以上，才能补充满。

　　当然，这种差别，只有比较强大的道宗中的武者和道师，才能感觉到。普通武者，手中根本就没有高品道器，因此是无法查觉出其中不同的。

　　这只是星核最基本的功效，至于其它方面，相差的更大。利用海兽星核酿制纯液，这种愚蠢的事情，也不是没人试过。结果酿制出来的纯液，虽然也带着纯液的气息，却无法入口，别说是人，就是猪都不会喝一口。

　　纯液中的那股子令人作呕的海兽腥气，喝上一口，能让你几天都吃不下饭，谁会喝这种纯液？

　　“对，就是没人要的海兽纯液，而且不是普通的海兽纯液。”梅玄花带着几分炫耀的神情说道。

　　“不就是多用几枚星核吗？还是这种烂星核。”岚岩不屑的说道。说起纯液这种东西，比岚部落更熟悉的人，九州大陆还真找不出几位来。

　　要知道，岚部落的部族们，在酿制纯液上，浪费掉的星核，最少的也在千枚以上，这种使用率，根本就不是九州人能够想象的。

　　就算是支九天、步青云这等人物，让他们用掉几千枚好核，拿来酿制纯液，也是不可想象的事情。

　　事实上，这些人，根本就没有使用好核酿制过纯液。星核这种东西，除了宝地之外，再无出产，每次能够得到的星核数量，都是有限的。他们手中的数量虽多，却不是他们一个人的，而是属于整个道宗的。

　　如果真的按人头分下去，只怕每人一枚都分不上，这么少的数量，拿来用于篆刻都要小心谨慎，拿来酿制纯液？怎么可能。

　　“哦？你感应得出？”梅玄花原本并没有拿岚岩当回事儿，任道远能带着一位月祖保护，的确很了不起。可这里是冰泉道宗，是被南海势力所占领的冰泉道宗，拥有自己这位中品阳神，更重要的是，她还控制着两只九品机关象。

　　别说任道远只带一位上品月祖，就算他带来几位阳神，梅玄花也不会在意。

　　在她眼中，任道远给她的印象不错，而且她还知道，此人在离心眼中，极为重要。这可不仅仅是因为此子，与离心的独生女儿，关系密切，而是真正的看上眼儿了。

　　她很清楚，离心看中的是任道远本人，而不是他与女儿之间的关系。南海势力的人，没人不清楚离心对女儿的宠爱，可这种宠爱如果与他的理想有冲突的时候，最终的结果如何，那还用说吗？

　　“切，一坛纯液里面，放上五枚带着异味的星核，这算什么玩艺啊。”岚岩不屑的说道。

　　其实在岚世界里，偶尔也会发现一些变质的星核，毕竟野兽的数量那么多，总有些异类，这样的星核，在岚部落人眼中，就是坏核，真正的坏核，别说是拿来酿制纯液，就是用来补充上古道器，都觉得不合适。通常来说，这样的坏核，发现一枚，扔掉一枚，绝对不可能有别的选择。

　　到了这儿，他却好笑的发现，这些人居然拿这种星核当宝贝，还用来酿制纯液。他甚至可以从那古怪的味道里面，嗅出一些草木的味道。对于这些草木的味道，岚岩同样不陌生，都是些垃圾草木。

　　岚部族里，最先发明高纯度纯液的，自然是大长老岚睿，他不仅使用大量的星核，将浓度达到极至，一坛纯液里面，居然加入了十枚星核。要知道，十枚星核的大小，与一小坛纯液的体积，已经相差不了多少了，能将这么多的星核，完美的酿制成一坛纯液，可并不是容易的事情，并不是说，你有足够的星核，就一定能够酿制出来。

　　为了酿制出这种高纯度的纯液，岚睿浪费掉的星核，足有数万枚之多，这种浪费的方法，除了岚世界，九州大陆根本就不可能作到。

　　除了最大限度的星核数量之外，岚睿同样在纯液之中，加入了各种被任道远称为灵物的草木。岚睿不懂灵物的特性，也不明白它们的作用，可岚睿可以一样样的去试，反正星核的数量足够多，哪一种酿制出来的味道最好，尝尝就知道了。

　　这种方法虽然很笨，效果却出奇的好。一次酿制出上百坛的基础高浓度纯液，之后再向里面加入各种灵物。最开始的时候，先是加入一种，之后是两种、三种，最后居然达到数十种之多。

　　在不同的灵物之间，相互作用之下，会带给纯液完全不同的味道，五年的时间里，到底岚睿试着酿制了多少种类，根本没人说得清，反正扔掉的纯液，就足有数千坛之多，除了任道远之外，根本没人在意。反正石屋里的星核数量，不仅没有变少，反而不断的增加。倒是岚石谷四周的野兽群落，变得越来越少，需要去更远的地方狩猎。

　　岚世界里所拥有的灵物，无论是种类还是品质，都远非九州大陆可比。岚岩对纯液的爱好，并不比岚睿差多少，因此只是嗅到味道，已经猜得八九分，在这方面，他远比任道远更有发言权。

　　“可不仅仅是五枚海兽星核，还有其它的东西呢。”梅玄花不服气的说道，事实上，她对于岚岩，已经另眼相看了，只是嗅到味道，居然马上能说出这种特制纯液，使用海兽星核的数量，这份本事，着实了得，看来此人的专长应该是嗅觉，他应该是比较善于追踪的武者。

　　“哈哈哈……”岚岩忍不住笑出声来：“别扯了，那些破烂，扔在里面，不仅没有好处，反而让味道变得更差了。”岚岩摇着头说道。

　　当然，他也看得出来，这些人酿制出来的纯液，不是给人喝的，而是给这口冰泉喝。

　　奇怪了，冰泉难道也好这一口？看着冰泉间歇性的喷涌出大股的紫气，很显然，冰泉还真喜欢喝这种烂纯液。

　　“我可以过去看看吗？”岚岩问道。

　　“请便。”梅玄花不屑的说道，想占便宜？行啊，你可以去试试，这便宜可不是谁都能占的，小心撑死你。


第577章 心腹赵阁

　　这种利用冰泉的手段，是离心花了十年才搞出来的，你也不看看，四周坐着，等待吸收天道之力的都是些什么人？一位月祖都没有，全部是星爷，难道你以为，我们南海势力，连几十位月祖都凑不出来吗？

　　冰泉道宗那些笨蛋，只会干等着冰泉喷吐天道之气，气息太弱，因此可以为月祖提升。当冰泉被激活的时候，喷吐出来的气息，远比平日狂暴千百倍，如果是月祖，凑到冰泉面前，几乎与找死无异，你既然自己想找死，那也由着你去。

　　“大长老，我过去看看，这冰泉有点意思。”岚岩对着任道远说道。

　　任道远一皱眉，他觉得，事情有些古怪：“小心一些，这里的气息有些不对头。”

　　梅玄花听了，更加佩服，别看任道远修为不高，可是对道器认知，实在了得，居然只看了一眼，就觉查出里面有问题，这本事可比冰泉道宗的那些笨蛋强得太多了，难怪离心一直掂记着他。单是自己，就听离心提起过他很多次。

　　“放心吧大长老，我已经能猜到几分，这便宜，我占定了。”岚岩嘿嘿笑了几声说道，没想到，居然遇到这种好事，早知道这样，应该将唐为、岚律和岚石都带来，这样的机会可不多。

　　岚岩说着，快步向冰泉走去，边走边提起气息，让自己的气息变得越来越弱，最后居然变成了星阶的气息。

　　“咦？这小子是哪儿来的，居然有这样的手段？”以梅玄花的修为，自然不难感应到岚岩身上的变化。

　　一位武者，想要让自己看起来更加强悍一些，还有些办法，可象岚岩这样，让自己的气息变弱，却极少见到，就算是梅玄花本人，也无法作到。

　　身为阳神，她可以将自己身体里的内劲，全部收拢起来，隐而不发，让人看不出一丝漏洞，这几乎已经成为阳神的本能。

　　并不是为了装假，收拢气息，是为了更好的保证自身的内劲，不向外自然发散，这样就能尽可能的减少损失。

　　事实上，武者的内劲，无时无刻不在流失。在外人眼中，武者越强大，表现出来的气息就越强，让普通人根本不敢靠近。

　　凭着相互之间气息强弱的比较，武者很容易分辨出双方实力的差距。事实上，这种气息的散发，正是因为武者无法完全控制体内的内劲，在不知不觉中，内劲一直在流失，才会表现出来的。

　　这种情况，无论是地阶武者，还是月阶老祖，都不会有什么不同。只有当武者迈入阳阶，对自身的掌控，达到巅峰的时候，才能真正收拢住体内的内劲，让它一丝一毫，也不外泄。

　　正是这个原因，武者想要让自己看起来，比平时更加强悍，只要有意催动体内的内劲，让它流失的速度更快，在别人眼中，看起来就越发的强大。

　　可是想要让自己看得比平时弱小，就需要不断的收拢流失的内劲，这种方式，通常只有迈过阳阶的武者，才能作到。

　　刚刚进入阳神的武者，体内的内劲，还是会流失的，只有通过一段时间，不断的练习，才能真正作到，一丝不漏。

　　岚岩明显是一位月祖，却能够作到这种程度，难怪梅玄花会感觉到惊讶。他虽然无法象阳神那样，真正的收拢体内的内劲，却真的作到了一部分，这已经非常了不起了。

　　“让开。”走到冰泉边上，岚岩提气说道。

　　“你是什么人？走开。”正拿着一小坛纯液的武者，看到岚岩，脸上露出一丝惊讶之色，转头看向远处的梅玄花，脸上露出一丝狰狞之色。

　　“滚。”岚岩怒了，你小子不过是一个天阶武者，居然敢跟我如此说话？

　　“梅阳神，你这是何意？”这位拿着纯液的天阶武者，转头对梅玄花怒吼道。这让任道远看的极为惊讶，两人之间的差距是如此之大，换作平时，一个天阶武者，就算想见到阳神一面也不容易，他居然敢吼梅玄花？

　　“这里既然是我主事，你最好闭上嘴巴。”梅玄花毫不客气的说道。

　　任道远有些诧异，看了看那位天阶武者，又转头看了一眼梅玄花，心中了然。很显然，在冰泉附近的这些武者，应该都是离心的心腹之人。相比之下，梅玄花与离心的关系，就要差得多了，是在无奈之下，才投的离心。

　　难怪此人，只有天阶修为，居然敢对梅玄花如此无礼。梅玄花的脸色很不好看，被一位天阶武者吼，这可真是奇耻大辱，换作以前，象这样的小武者，她连看都懒得看一眼，更别提有人敢对她如此无礼的吼叫了。

　　“哼！你是主事不假，可并不是什么事情，都能由着你的，这是什么人？这是什么地方？你难道不知道？如果坏了离神的大事，你全家都得死。”天阶武者居然威胁起梅玄花来。

　　梅玄花看了任道远一眼，苦笑着说道：“任小友可看到了，这便是梅某如今的处境。如果我发出的命令，是他们认可的，自然没什么关系。如果他们不认可，我还真指挥不动这些人。”

　　任道远哈哈大笑，看都没看那武者一眼，对着梅玄花笑道：“梅前辈玩笑了，就这些人，顶什么用？这次攻占冰泉道宗，我不相信这些人能帮上您什么。”

　　任道远说的不错，别说现在正在劳作的那些天阶武者，就算是坐在冰泉四周的星爷，只怕也没机会出力，或者说，就算他们想出力，也没这样的能力。并不是所有的星爷，都拥有任道远这样的能力。

　　“唉，算了，提这些没意思。”梅玄花一提起这些，就觉得难受，身为中品阳神，无论到哪一宗，都是守护级的强者，与道师都是平起平坐的。

　　可就是因为当初自己随着抱盛，不愿意与离心为谋，最终无奈从贼，落得如此下场，一个小小的天阶武者，居然敢对自己吼叫。

　　唉……

　　梅玄花毕竟不是一个人，她身为莫离岛岛主，不仅拥有整个莫离岛，在岛上，还有众多的亲人故旧，单是直系血亲，就有数十人之多，为了这些亲人，她也只能忍了。

　　岚岩才不管这些，一个天阶小子，那算什么玩艺，在岚石谷中，十岁以上的孩子，基本上都有天阶修为，在他眼中，这只是一个不知天高地厚的孩子罢了，如何能放在他的眼中。

　　快步走到冰泉边上，向里伸头看去。

　　“混蛋，你是什么东西，给我滚开。”那天阶武者，居然不依不饶，冲着岚岩吼道。

　　“找死？”岚岩可不是梅玄花，一个天阶小子，不知死活，那就送他去死好了。

　　“你想干什么？”那天阶武者虽然修为不高，天赋也不怎么样，可眼力却并不算差，看到岚岩眼中闪过的那抹凶光，连连后退，退到人群之中。

　　所有人的目光，都看向岚岩，虽说这小子平时也令人有些讨厌，可毕竟是自己人，冰泉对于离神而言，是非常重要的一件东西，无论如何，也不能容得别人破坏。

　　数十双眼睛，紧盯着岚岩，盘坐在第二排的一位老者，沉声说道：“梅阳神？”

　　“赵阁，你最好让他们退下。”梅玄花说道。

　　“哦？可否请梅阳神解释一下？这里的事情，就不必我多说了吧，有多重要，来之前，离神早已经对您说过。”赵阁说道。

　　顺着声音看去，任道远在人群之中，找到了这位赵阁。此人五十岁上下的年纪，一头花白的短发，打着卷儿，看起来并不算起眼。

　　在三十二位星爷之中，他的修为不是最高的，只是刚到星阶中品，与自己的修为不相上下。所坐的位置，也不是最为重要的，如果他不开口说话，任道远怎么也想不到，这些人中，居然以此人为首。

　　“当然知道，不需要解释什么，我身边这位，就是任小友。”梅玄花对上这位赵阁，明显不象对刚才那无知的天阶武者，要客气得多。

　　“任小友？”赵阁轻声念着，似乎在回想着什么。

　　“什么狗屁任小友，这里岂是外人能够随意进入的，梅玄花，别以为你是阳神，我们就会怕你，九州大陆，以后都是我们南海诸岛的，就凭你梅玄花的所作所为，将来能够安然的返回莫离岛，安心的继续作你的岛主，已经是最好的结果了，别不知死活。”那天阶武者，依然口出不逊，梅玄花却有些无可奈何，她真的很想，随手一巴掌将这无知小辈拍成肉泥。

　　可惜啊，此时的离心，早已经不是当年那个低调行事，豪爽过人的南海第一阳神了。

　　拥有了机关象之后，离心此人，变得独断专行，除了少数几个人之外，很少有人能在他面前说得上话。

　　虽说梅玄花一直不看好离心，可当她真正见识到离心所拥有的实力之后，心态也为之转变。只要离心不犯太大的错误，只要他肯静下心来，一步一个脚印的走下去，在梅玄花看来，统一九州大陆，将所有的道宗，全部巢灭，也只是早晚的事情。

　　如果只是现在离心所拥有的实力，想要统一九州，可能会花上几十年，甚至上百年的时间。可谁都知道，离心的心很大，手段很多，他的实力，正以肉眼可见的速度，不断的膨胀着，随着他占据的地盘越大，这种提升速度也会越快。


第578章 无根道器

　　而且梅玄花还知道，毕竟自己不是他的心腹之人，在暗地里，离心还作了许多其它的工作，这些事情，不为外人所知，她却多少能够猜到几分。

　　例如寻找更多的机关兽，例如夺取冰泉，例如南海那道通向九州之心的大门，例如……

　　还有很多，到底有多少，除了离心本人之外，想来没人会知道全部。象离心这样的人，只要有了机会，他是绝对不会放弃的。

　　“闭嘴，把他拖出去。”赵阁睁大眼睛，仔细的看了任道远一会儿，命人将那不知所谓的天阶武者，拖到院外。

　　“任小友……任小友？可是青州任道远大师？”赵阁猛的想起什么，却没有站起来，双眼中冒出一丝火光，狠狠的盯着任道远，似乎要看到他皮肉里面似的。

　　“嗯，在下任道远。”任道远随口说道，转头看向冰泉，此时的岚岩，已经从空间道器里，找出一坛纯液，一边看着冰泉，一边犹豫着，是不是要将手中的纯液，倒入冰泉之中。

　　这东西居然也喜欢喝纯液，只是口粗的狠，什么样的纯液都能喝下去。当然，冰泉又不是人类，它是没有味觉的。岚岩也猜到几分，冰泉似乎可以更好的消化掉纯液，能将纯液里面的能量，快速吸收。

　　人体是无法直接吸收星核里面的天道之力的，从上古道器，可以用星核补充天道之力，就能判断出来，星核里面的天道之力，是最为纯正的，最易吸收。

　　可惜武者的身体，限制了人类对于天道之力的吸收能力，无论用什么方法，都无法直接吸收。十枚星核酿制出来的高纯度纯液，对人体有一定的补充作用，可这种补充作用实在是微乎其微。

　　想想就知道，一枚星核，就能将一件七阶左右的道器补充满。可是十枚星核酿制出来的纯液，却根本无法给一位星爷补充多少星力。

　　人类吸收的能力，远远不是上古道器能够相比的。

　　“倒下去看看。”任道远开口说道，如果冰泉也是一件道器，他喜欢喝纯液，就太正常不过了。要知道，星核本就是用来给道器补充天道之力的。纯液是经过加工后的星核，吸收起来，要比直接使用星核更快。

　　当然，酿制过程中，会损失一部分的天道之力，因此没有谁会如此无聊，将星核先酿制纯液，再补充给道器，这样使用，虽说补充的速度会快上几分，可浪费的实在太多了，得不偿失。

　　“好。”岚岩应了一声，拍开泥封，一股纯香飘满院中。

　　“疑？这是……”梅玄花嗅到香味，愣了一下，毕竟是阳神，见多识广，可这样的味道，她还是第一次嗅到。单是气味之中散发出来的强大力量，就让她能判断出几分。

　　“这是高纯度的纯液，比我们的还要好，而且使用的是真正的星核，而不是海兽星核。”说话的是赵阁。任道远诧异的看了他一眼，一位星爷，应该没有这样的见识才对，他却脱口而出，这份见识，似乎比梅玄花还要高出一筹。

　　“让任爷见笑了，之前使用的那些纯液，是由海兽星核酿制出来的，正是出自小老儿之手。一直以来，能够酿制出这种纯液，是赵某的骄傲，原本以为，这样的手段，整个九州，也找不出第二份，没想到，是小老儿自负了，比起任爷手中的纯液，相差的……”赵阁摇摇头，脸上露出不可思议的表情。

　　能将五枚海兽星核，一起酿制在一小坛的纯液之中，这种手段，并不容易，前后浪费了近百枚，才实验成功。为此可是得到离神的多次夸讲，赵阁也一直引以为傲。谁想到，岚岩拿出来的纯液，味道纯正无比，而且浓度远要比他酿制出来的要高出许多。

　　没有接触过纯液的人，自然不知道，使用一枚星核酿制纯液，相当容易，只要知道方法，几乎任何人都能作到。想要将两枚星核酿制在同一坛纯液之中，难度提升了五倍不止。

　　每多加入一枚星核，酿制成功的难度，就会成倍的增加，他浪费了上百枚海兽星核，最终也只是成功的将五枚星核，加入到一坛纯液之中。

　　一直以来，赵阁都认为，他酿制的手段，在整个九州大陆，无出其右，绝对没人能比得上。

　　今天他终于见识到了，虽然没有尝上一口，可赵阁可以肯定，那坛纯液之中，至少有七枚以上的星核。难道说，真正的星核，与海兽星核之间的差距如此之大吗？

　　以赵阁的见识，第一个想到的，自然是两种星核之间的差异。他并不知道，在酿制上，无论是海兽星核，还是真正的星核，并无多少差异，想要将更多的星核，溶入同一坛纯液之中，需要长时间，大量的实验。

　　而这种条件，除了岚世界之外，九州大陆上，是绝对不可能出现的，就算是天道宫和三圣道宗，也浪费不起。

　　一小坛纯液，倒入冰泉之中。与之前的反应不同，不仅没有更多的紫气喷出，四周的紫气反而向里收缩。冰泉如同一只怪兽的嘴巴一般，此时正在向里吸气，不仅没有一丝紫气露出，原本散向四周的紫气，反而被它吸回泉中。

　　“这……这是怎么回事？”四周的星爷怒道，虽然很生气，却没人动弹分毫，依然坐在自己原本的位置上。

　　任道远已经看出点明堂，那些来回穿梭，不断运送各种物资的人，进出的时候，都是按照一定的线路行走，绝对不会错上一步。

　　而在坐的三十二位星爷，所坐的方位，更是极有讲究，其中包含着极为高深的道理。

　　只是……只是……

　　“他们坐的位置……”任道远轻声念道着。

　　“他们所坐的位置，是从一封上古玉简之中找到的，所有的位置，不能差分毫。”梅玄花轻声说道。

　　任道远越看越觉得有趣，梅玄花所说的玉简位置，明显有几处不当之处。而且这个排列的位置，任道远看着极为眼熟。

　　经历过南海上林湾鬼地，以及九州之心的浮空台，任道远发现，这两处，看起来似乎没什么关系，其中的道理却是相通的。而眼前的位置排列，明显与这两处有着莫大的关系。

　　因此，只看了一眼，任道远就认出排列的位置，有问题，虽说同样能够起到作用，可相差的却极大。

　　换作其它时候，任道远自然会指出其中的错漏之处，可眼前的这些人，却是南海离心的心腹，任道远绝对不会在这个时候出头提醒，错了也好。

　　只是心中有些可惜，这是杀鸡取卵啊。不仅会将冰泉毁掉，而且起到的作用，也极为有限。三十二位星爷，最后能活下来十个八个，就算不错了。

　　当然，冰泉的威力，也会随之完全释放出来。任道远心中有些惊讶，也不知道离心是从哪儿得到的上古玉简，虽说只能发挥出少许的威力，却能在短时间内，造就出八到十位的阳神，这可实在太了不起了。

　　如果给自己足够多的时间，仔细研究一下，说不定，能将冰泉的真正秘密发掘出来。到时候，虽然不能象眼前这样，在短时间内，造就出数位，甚至十几位阳神，却能长久的利用，大量、快速的提高武者的修为。

　　心中暗自叹息，也不知道上古时代，到底有多么强大，道术的理解和利用，远比现在的道师强大得太多了。

　　当然，他也知道，象冰泉这类的奇物，就算是在上古时代，也是极为罕见之物，否则不可能只存留下这一口冰泉。

　　四周的空气，被一股无形的力量，不断吸入冰泉之中，从最开始的紫气，到现在，前后不过一柱香的时间，所有的人都能明显感觉到，连呼吸都有几分困难。冰泉吸收的速度实在太快，连四周的空气，都被吸入泉眼之中。

　　“无根泉。”任道远轻声说道，他已经能够感觉得出来，这口冰泉，并没有根基，是可以移动的道器。

　　所谓的泉，不过是一个眼罢了，将地底下的泉水，通过泉眼，引入地表。而眼前的冰泉，却非如此，它实实在在是一件道器。

　　它的功用不用猜也能想得到，它能够快速的吸收天道之气，这一点，与普通的道器并无分别，只是它吸收的速度，远超天下间任何一件道器。任道远见识过的九品道器为数不少，其中有几件，吸收天道之气的速度，就比其它道器快上许多，其中甚至能看到一丝冰泉的影子。

　　可这几件道器，比起眼前的冰泉，相差的不是一点半点。冰泉可以千万倍的速度，吸收更大量的天道之气。

　　而这种吸收速度，只是冰泉神妙的功用中的第一个，最重要的是，它能够将吸收到的天道之气，以另一种方式，喷吐出来，经过冰泉转换的天道之气，能够被武者快速的吸收，用以提高自身的实力，这种神妙的能力，连任道远看着都眼红。

　　早知道这样，他应该早一点来冰泉道宗，如果自己拥有这种东西，用不了十年，就能轻松的达到阳阶。

　　“唉……果然是神物啊。”任道远再次轻叹一声，可惜了，实在是可惜了。冰泉落到离心的手中，任道远根本不敢多说什么。


第579章 可惜了

　　他很清楚，只要自己指出冰泉的真正功效，眼前这场闹剧，就会结束，梅玄花就算顶着再大的压力，也会停止这种浪费行为，让任道远指点如何利用冰泉。

　　从此之后，任道远或许可以借冰泉之力，快速的提升自己的修为。可南海势力，将在十年之内，得到极大的提升，到时候，九州大陆，真的会被离心统一。

　　“当然是神物，为了得到冰泉，离心花的心思可真不少，如今终于能够利用了。任小友，我知道，你同样看不起离心，认为他是个疯子。”梅玄花说到这里，苦笑一声，天下间，所有的强者，都是这样看待离心的，当年的自己，何曾不是如此？

　　“他的确是个疯子。”任道远说道。

　　“没错，他是个疯子，是个天才的疯子，是个有见识的疯子。”梅玄花摇着头说道。

　　“任小友，过来吧，以你和离秋雨的交情，以离心对你的看重，成为其中最重要的一员，并不困难。”梅玄花说道。

　　“什么？您的意思，是让我投向离阳神？”任道远诧异的问道。

　　梅玄花点点头，转身看着任道远说道：“这次来并州，你已经看到了，听到了，知道这些，你还以为离阳神在发疯吗？他难道真的不能一统九州？”

　　任道远没想到，一直以来，都不太看得起离心的梅玄花，居然为离心作起了说客。

　　任道远轻笑一声说道：“晚辈没有一丝看不起离阳神的意思，能够成为五大阳神之一，任何一位都是了不起的人物。可是离阳神，想要以蛇吞象，吃下九州大陆，这让晚辈不敢苟同。”

　　“为什么？”梅玄花不解的问道，在没见识到离心真正实力之前，她也是这样认为的，可是当她看到机关象，看到离心所作的一切的时候，她不得不承认，离心不仅拥有野心，也拥有与之相配的眼光和实力。

　　这些年来，天道宫、三圣道宗、玄冰道宗都在作些什么？而离心又在作什么？两相比较就知道，离心作的远比这些老牌的道宗，要多得多，他负出的努力，百倍于别人，象他这样的人，无论他初衷是什么，最后的结果，梅玄花都能看得出来。

　　“离阳神的确很强，也很努力，可他有一个致命的弱点。”任道远说道。

　　“哦？致命的弱点？你指的是什么？”梅玄花不解的问道，在她心目中，虽然很不愿意承认，却不得不说，离心此时的实力，已经非常强大，九州的任何一个道宗，都无法与他相比。

　　或许整个九州所有的道宗和武者，全部加在一起，实力在南海势力之上。可这些道宗可能真正的联合在一起吗？绝对不可能。就算他们真的联合在一起，眼前也可以支撑一段时间。

　　只要给离心足够的时间，梅玄花相信，天下间，没有任何势力，能够阻挡离心前进的脚步，任何人都不能。

　　“道师。”任道远轻声说道。

　　“道师？”梅玄花马上就明白任道远的意思了。没错，南海势力虽强，在道术道统方面，的确是非常薄弱的，原本就只有两位六阶道师。

　　现在数量更少，离心似乎并不是很在意道师，到现在为止，他也没有想办法，请更多的道师加入。别说是并州、羽州的道师，就连南海原本所拥有的一小部分道师，离心都没有放在心上。

　　“道师，真的那样重要吗？”梅玄花身为阳神，对道师的了解非常少，这种情况，在九州大陆，几乎不可能出现，任何一位阳神，都是依附于道宗、道师而成长起来的。

　　而南海的阳神，却与九州不同，那里原本就没有多少道师，他们手中的道器，多是花费巨资，交换得来的。在南海阳神眼中，道师唯一的作用，就是制作道器，只要道器到手，有没有道师，又有什么关系呢？

　　在很多南海强者眼中，道师与打造武器的工匠一样。谁会将那些工匠放在心上？无论他们能打造出多好的武器，最后还不是给强者使用的？

　　“嘿嘿嘿……”任道远干笑了几声，却没有解释，冰泉吸收的速度，明显在放缓，看来它要向外喷吐了。可惜啊，如果按正常的使用方法，冰泉可以一直使用下去，虽然效果远不如眼前的好，却能持久。

　　道师道统，是一切的根基，南海势力，原本就是无根之木，无本之源，因此他们对于道统的强大，了解的实在太少了，正因如此，任道远根本就不看好离心所拥有的南海势力，或许在短时间内，南海势力会给九州大陆，带来很大的威胁和伤害，可这种力量，是无法持久的。

　　“要开始了。”任道远提醒道，这么多年来，冰泉第一次全力释放威力，同时也是最后一次释放它的道，虽然心中感觉有些可惜，任道远却不想放过这次观看的机会，这样的机会，实在太难得了。

　　“哦？你知道？”梅玄花惊讶的问道。

　　“当然，我可是道师呢。”任道远淡然笑道，他知道的可远比梅玄花，甚至离心都要多得多，只是他不会说罢了。

　　有时候，一位道师眼看着你去作，却什么都不说，不去提醒，这已经是对九州最大的帮助了。

　　“注意，所有人注意，马上要开始了，准备好你们手中的东西。”梅玄花大声叱道，虽然不是很相信任道远，可这小子，能够被离心阳神高看一眼，对他的渴求，甚至超过对阳神的渴望，这让梅玄花不得不多加几分注意。不管任道远提醒的是真是假，她至少不想出错。

　　这次攻占冰泉道宗，离心可是势在必得，无论如何，都不能失败。

　　赵阁看了梅玄花一眼，又看了看任道远，朗声说道：“所有人注意，小心冰泉风暴，准备好东西。”

　　任道远心中暗笑，看来梅玄花在南海势力之中，混的着实不怎么样。身为阳神，她说的话，甚至还不如赵阁说的管用。

　　岚岩其实也是一位道师，对于道术的了解，在场的众人之中，除了任道远之外，再没人比他更强。在任道远提醒之前，他就发觉不妙，此时四周的空气，如同静止了一般，没有一丝流动，这种异象，他第一个就发觉了，甚至比任道远还要早上一丝。毕竟身为月祖，他对四周的环境变化，更加敏感。

　　“任小友，让你的月祖朋友回来吧，最好先离开这里，否则会有危险。”梅玄花提醒道。

　　“无妨。”任道远笑了，这样的好机会，他怎么可能错过，倒是便宜了岚岩，早知道这样，这次出行的时候，就将手下那批人全带来，这次倒是便宜了岚岩和碧影。

　　冰泉风暴，名字听起来倒是不错，可任道远心中却是一片苦楚，什么狗屁的冰泉风暴，根本就是破坏性的使用冰泉。否则冰泉的吸收和释放，应该是极为温和的才对。

　　毕竟冰泉这件道器，在制出来的时候，就是为了让武者能够快速的提高实力。说不定它原本就是道师给自己使用的，要知道，道师将大部分的精力，用于道术道理的研究，比起武者，修行的速度要慢上许多。有了这件冰泉，他们可以千百倍的提升修行速度。

　　在研究道术道理的同时，武道修为会与武者拉平，甚至还要超出一头也说不定。

　　从空间道器里面，翻找了片刻，取出两样东西，交给碧影：“一会儿，先吃掉这枚果子，之后再喝纯液。”任道远叮嘱道。至于岚岩那边，根本不用他提醒，以岚岩对道理的了解，能够清楚的判断出，在这时候，应该使用什么东西。

　　果子是灵物中的一种，名叫赤火果，是比较少见，又比较没用的果子。果子里的浆水，在破皮之后，会有如岩浆一般，火热无比，换作平时，谁直接服下这枚果子，月阶以下，基本上直接就会被烧成飞灰。

　　这东西在岚世界并不少见，平时没什么用处，倒是被岚树老人发现后，认定为神物，拿它来炼制金属，效果比使用任何燃料都要好上许多。

　　一想到，岚树居然拿灵物的果实，用来炼制普通的金属，任道远就觉得无比的浪费，虽说这东西的用处不是很大，可怎么说也是灵物啊。

　　任道远绕着冰泉，慢步游走着，梅玄花诧异的看了他一眼，任道远并没有向前走，距离那三十二位星爷，还有数十步的距离，这里距离冰泉实在太远了。

　　原本梅玄花以为，任道远想借助冰泉风暴之力，占些便宜，可此时看来，又不太象，毕竟并不是所有的位置，都能占到便宜，而且这便宜也不是那么好占的。

　　从上古玉简中得来的消息，冰泉只能发动一波冰泉风暴，虽说在冰泉风暴之中，武者可以得到天大的好处，可这好处，并不容易消化。

　　经过离心的研究，只有星阶武者最为合适，而且还要坐在固定的位置上，无论是方位还是远近，都有着极为严格的要求。

　　距离冰泉极近的岚岩，身为月祖，在这么近的距离内，又没有方位上的保护，在梅玄花看来，用不了几息的时间，就会被狂暴的冰泉风暴吞噬掉。这么近的距离，别说是月祖，就算是她身为中品阳神，也绝对不敢站在那个位置上。


第580章 冰泉的作用

　　至于任道远，距离又实在太远了，冰泉风暴的时间不会太长，力量非常积中，距离稍远，就得不到任何好处。

　　“开始了。”任道远停住脚步，此时的他，距离冰泉足有八十步开外。

　　随着任道远的声音未落，冰泉剧烈的颤抖起来，整个大地，都随着冰泉抖动着，如同地龙翻身一般。

　　一股浓浓的紫气，带着白色的霜花，从冰泉中喷吐出来，速度极慢，更多的紫气，同样带着霜花，不断的向上喷吐着，数息之间，将方圆数十步的范围笼罩。

　　随着冰泉的喷吐，四周的温度，瞬间下降，几息的时间里，地表上泛起一层厚厚的白霜。

　　黑水并州，本是九州大陆的极南之地，再向南，就是无尽的大海，这里终年四季如夏，天气极为炎热。夏天的时候，最高温度可以达到五十多度，在地上放枚鸡蛋，用不了多久，就能熟透。

　　即使是在一年最冷的时候，这进而的温度也不会低于二十度，完全可以什么都不穿，也可以安然渡过。

　　此时的天气，不冷不热，差不多有三十度左右。可几息之间，已经降到零下三十度以下，而且还在不断的降温。

　　这样的温度，对于星阶以上的武者，还不算什么，就算身上没有冬衣，也可以支持很久。

　　任道远并没有靠内劲支撑，而是用手指在赤果上轻轻搓了一下，捏破一丝皮肉，露出里面似乎在流动的浆汁，放在嘴边，轻轻吸了一口，半枚赤果里面的汁液，被他吸入口中。

　　口腔里，用星力将这团汁包裹着，这里的温度虽低，却还远没有达到最低点，赤果的汁液，可不是那么好吃的。

　　碧影学着任道远的样子，吸入一口浆汁，放在口中，看着任道远，等待他下一步行动。碧影的智力不低，根本不用任道远多说什么。

　　这样的温度，自然也难不倒身为阳神的梅玄花，可她却向后退了十几步，看着任道远，没有多说什么。这样的便宜，任小友想占就占好了，她是不会在意的。

　　温度在迅速降低，降温的速度，超出人们的想象，每息时间，都会下降几度，甚至十几度。以冰泉为中心，肉眼可见，一圈白色的寒气，向四周蔓延，几十息后，冰泉四周五十步内，全部被一层厚厚的寒气所笼罩。

　　距离刚刚好，非常的准确。任道远也不得不承认，离心得到的玉简，里面的内容虽然不是最好的，至少在计算上，偏差极小。

　　那些向冰泉里运送物资的人员，早已经远远的离开冰泉所在的院落。而寒气笼罩的最外围，正好是那三十二名星爷分布的范围。

　　距离太近，寒气太盛，别说是星爷，就算是月祖，也很难扛得住。距离如果稍远一点，就退出了寒气范围，起不到太大的作用。

　　此时，距离冰泉最近的，自然就要数岚岩了。开始的时候，他还想凭借着自身的月华之力，硬扛冰泉寒雾，随着气温不断下降，他这才发现，这股寒气非同小可，并非是简单的冷，在寒气之中，还透着一股强大无比的力量。

　　虽说月华之力，原本就是属于阴寒类的劲力，可比起冰泉寒雾，月华之力，显得格外的渺小。不得不将任道远给他的赤果咬破，内火外寒，在寒热之间，不停的转换着，这滋味绝不好受。

　　“别退出来，就站在那里。”任道远出声提醒道，离心使用这种破坏性的手段，将冰泉的所有潜力，一次性发挥出来，这样的机会，实在难得，任道远可不想放弃。

　　别看他站的距离比较远，可他选择的位置，却是最好的，甚至比经过严密计算，排列极为有序的那三十二位星爷的位置，还要好上许多，如果不是距离稍远，他受到的好处，不会比岚岩差。

　　毕竟岚岩的道术极浅薄，对于冰泉的位置计算，根本就不了解，也不知道这其中的深意，完全是凭借着距离近，占尽了便宜。

　　可这便宜，真不是那么好占的，也不怪梅玄花不在意。如果没有任道远提供的东西，此时的岚岩，很可能因为寒雾侵体，不断的掉落修为，甚至可能因此而死亡。

　　南海三十二位星爷，所坐的位置，距离冰泉大约二三十步开外，看起来杂乱无章，有些位置，坐着数人，有的位置，却空出老大一片。三十二位星爷，对于半径达五十步的面积，并不算多。

　　任道远却知道，这些位置，都是非常仔细的计算出来的，并非随意而坐。每个位置，都尽可能的避开寒雾最盛的地方。

　　冰泉寒雾，是将冰泉数千年来的积累，一次性释放出来的天道之力，已经达到实质的程度，肉眼可以直接看见。

　　虽然知道寒雾是天下间，对武者修为最有好处的东西，可正是因为它实在太好了，好到武者根本无法消受的程度。激发出来的寒雾，九成都会被浪费掉，真正能够被这些武者吸收利用的，十不存一。

　　这也是为什么，任道远心中可惜的原因，如果换成他，多研究一段时间，定然能够找出，不浪费的方法，让冰泉缓慢的释放力量，这样就可以尽最大的可能，吸收到寒雾。

　　那样的寒雾可能很轻很薄，甚至肉眼都无法看到，却实实在在的存在着，大大提高利用率，甚至不会毁坏冰泉本身，让它永远为武者服务。

　　轻叹一声，任道远闭上眼睛，开始吸收寒雾，他所在的距离，寒雾已经非常轻薄，靠眼力，是无法看到的。可身为武者，却能够凭借着自身的内劲，感应到它们的存在。

　　任道远不紧不慢的吸收着寒雾，由于距离和位置的原因，涌入体内的寒雾数量并不多，同时也不会象五十步范围内那样猛烈，对吸收的武者来说，不会造成太大的冲击。寒雾数量虽然不多，吸收起来，却是轻松之极。任道远可以明显的感觉到，自己体内的星力，在寒雾的冲击下，不断的改变着，积累着……

　　与任道远相比，岚岩的样子就难看多了，身为上品月祖，面对着汹涌而来的寒雾，拼命的抵抗着，试图将涌入体内的寒雾转化为自身的力量。

　　可冰泉寒雾，不属于任何一种力量，它是纯粹的天道之力，即不是永恒之光，也不是月华之力，更不是星力或者先天之气之类的东西。

　　它可以转化成任何一种力量，涌入体内之后，在岚岩体内，不断的流转着，似乎在体会着他体内的力量。

　　热，如同身在烈焰之中。

　　冷，如同身在寒冰之内。

　　岚岩的身体，忽冷忽热，一会儿，左半边身体，挂满了白霜，右半边身体如同煮熟的虾米。过上一会儿，又会翻转过来。

　　有时候，上半身和下半身分开，有时候是前半身和后半身有分别，这种变化之间，岚岩如同身在地狱，受尽了各种苦楚。

　　还好，虽然很难受，凭着月祖强悍的身体，一时半刻，岚岩还是顶得住的。

　　与岚岩相比，那三十二位星爷的情况，就有些不妙了，他们的位置，虽然是经过精心计算的，可毕竟身体的承受能力，远不能同月祖相比，哪怕他们所处的位置，远比岚岩要好得多，依然无法承受。

　　三十息，坐在第三排的一位星爷，脸色剧变，一口热血，喷涌而出，刚刚喷出嘴外，带着无上星力的热血，瞬间被冻成一条血柱，由红转白，落到地上。

　　这位星爷，连喷三口心头热血，脸色惨白，全身颤抖，几息之内，再也没有任何动静。

　　“唉……”梅玄花知道，这是他们损失的第一位星爷。按照离心的说法，这次强行提升武力，对于这些星爷而言，虽非九死一生，最后能够存活下来的，也不会超过十人，能够有四分之一左右的人活下来，就是最好的结果了。

　　这听起来似乎很残忍，将自己的心腹，送向死路。事实上，这对于南海势力而言，却是一个不可多得的机会。

　　要知道，现在的南海势力，阳神不过五位，其中两位，与离心貌合神离，并不是很听调动。而南海的强者数量有限，阳神不多，月祖同样也没多少，甚至星爷的数量，也远无法同九州大陆相比。

　　在最短的时间内，能够多出几位心腹阳神，这对于离心而言，实在太重要了。有很多事情，因为抽调不出足够多的强者，离心只能先放在一边，他实在太缺少人手了。

　　机关象的实力，的确非常强，在某种情况下，就算以一抵三、抵四都不是不可能的，机关兽特别善于长时间战斗。

　　人力有时而穷，而机关兽的力量，只要给它充足的补给，它的力量是无穷无尽的，可以一直战斗下去，哪怕是几百年，上千年都没有问题。这正是机关兽，最为可怕的地方，也是当年汤氏王朝，能够统治九州五千年的原因。

　　随着第一名星爷吐血而亡，接二连三的心头热血，被一位位星爷喷吐出来，每多一位，梅玄花的脸色就难看了几分。

　　不错，她的确不喜欢离心，一直以来，也不看好离心。可当她真正了解到离心所拥有的实力之后，心中早已经冷掉的血，又热了起来。


第581章 冰泉寒焰

　　身为南海诸岛人之一，对于九州大陆，那是又爱又恨，很难说得清是什么样的心情。如果有条件，谁愿意生活在南海诸岛这样的环境下？比起九州大陆，南海的生存条件，实在差得太多了。

　　现如今的南海人，情况其实都差不多，分为几种。一类是长辈因为某种原因，迫不得已，离开九州，流亡到南海，一代接一代，一直没有机会返回九州。第二类是本身出了问题，成为流亡南海的第一代。

　　当然，还有一些其它的类型，利如极少数自命不凡之辈，觉得生活在九州大陆，实在厌烦了，想找一个清静之地，过着世外高人的生活，这样的人虽然也有，但绝对是极少数，几万甚至几十万人里面，也难得出一位这样的奇葩。

　　除此之外，还有一些海商，他们并不是固定居于某处，而是一年四季，只要有机会，就在九州与南海之间穿梭，带着大量的物资，以生命为代价，赚取十倍，甚至是几十倍的利润，在他们眼中，无论是南海还是九州，都是他们的钱袋子。

　　简单一句话，真正的南海人，其实都是迫不得已，才流亡到南海诸岛的，如果真的有一个机会，让他们能够正大光明的回到九州，甚至统一九州大陆，相信没有哪位南海人，会拒绝这样的机会。

　　正是因此，梅玄花无论怎么讨厌离心，在攻占九州这件事情上，只要能看到一丝希望，她同样不愿意放弃。

　　这些星爷都是离心的心腹之人，与她梅玄花没什么关系。可这些人的成功，将大大提高南海占领九州的可能性，因此每死一个人，都让她心中难过无比。

　　一道雪白的月华之光，冲天而起，坐在第一排的一位星爷，身体里的星力消失，取而代之的，则是更为强大的月华之力。

　　“耶……”梅玄花兴奋的双颊飞红，第一位月祖出现了，前后不过一柱香的时间，这实在太快了。

　　这次派来的星爷之中，差不多有一半是星阶巅峰，距离月阶并不算远。可是想从星阶迈入月阶，并不容易。如果没有什么特别的机缘，就算花上几年几十年，甚至永远都无法迈入月阶，也不是什么奇怪的事情。能够在短短半柱香的时间里，直接迈过月阶这道门槛，的确值得兴奋。

　　不断的有星爷吐血而亡，也不断的有月华之光升起。又是一柱香的时间过去，三十二位星爷，已经有十一位吐血而亡，余者皆进入了月阶。

　　到了这一刻，梅玄花反而犹豫起来。毕竟南海比不得九州，月祖的数量还是太少，地位也远比九州的月祖要高得多。

　　可离心的命令，却并非如此，如果换了她梅玄花，此时定然吃不住劲，让这些新近的月祖退出冰泉四周，至少能为南海多添二十一位月阶老祖。

　　月华之光，冲天而起，明明是白日，却给人一种，夜色深沉，月光普照的感觉。

　　随着冰泉不断的向外喷吐着强烈的寒气，场上的二十一位月祖，身上冒出的月华之光也随之大盛。

　　“吼……”一声不似人声的吼叫声，从一位月祖嘴中传出，全身月华之光更盛，带着几分皎白之光的月华，如同白色的火焰一般，从这位月祖体内升起。

　　那白色的火焰，冰寒无比，四周的几位月祖，似乎都受到了冰寒火焰的影响，转眼间，又有两位月祖，体内冒出了白色的冰寒火焰。

　　这一丝并不浓烈的冰寒火焰，如同种子一般，不断的向四周蔓延着，将一切能够点燃的东西，全部变成一片白色的火焰。

　　一个、两个、三个……

　　越来越多的月祖，被冰寒火焰点燃，看得任道远直咧嘴，真真是浪费啊，不仅浪费了绝大部分的冰泉寒气，同时也在浪费星阶武者。

　　当然，这样作的效果，也最为明显，可以在最短的时间内，将星阶武者，提升到阳阶，迈入绝大部分武者，一生都不可能达到的高度。

　　可这样强行提升的阳神，先天就有问题，比起靠自己实力，一点点迈过这道槛的真正阳神，相差极大。

　　任道远已经看出一些门道，这口冰泉，绝对能够称之为神物，虽然还看不出它的品阶，在任道远眼中，这口冰泉的用处，绝对不下于十品道器机关兽。

　　如果这东西落到自己手中，又能够研究明白，九州的阳神，绝对不会象现在这样稀少，多了不敢说，每年为九州增加几百位阳神，完全可以作到。

　　而且不是离心手下这些，强行提升起来的阳神。这样的阳神，在平时的时候，还看不出什么不同，与真正的阳神一交手，先天不足，底子太弱的问题，就会马上显现出来。

　　同样是在提升，岚岩的情况，与他们完全不同。岚岩原本就是上品月祖，即使不借助冰泉的力量，只要给他足够的时间，迈入阳阶，绝对不会有意外。有了冰泉寒气，再加上赤果中和寒气，纯液补充天道之力，在这三种力量的相互平衡之下，岚岩可以平稳的进入阳阶，而不会受到任何伤害。

　　当然了，任道远即使将赤果和纯液拿出来，给这些星爷，效果也不会有什么不同，毕竟他们只是星阶武者，体内的力量，被寒气不断燃烧，强行提升到阳阶，这样的武者，无论给他们什么样的灵物，最终结果，也不会有什么不同。

　　“十一朵寒焰。”梅玄花双眼紧盯着场上的诸人，嘴里发出苦涩的声音，这片刻时间，已经有十一位月祖，被寒焰点燃。

　　她虽然不是道师，可来这里之前，会发生什么事情，离心早已经告诉过她，自然知道，这些被点燃月华之光的武者，将成为寒气的养料，增加寒气范围内的天道之力浓度，同时，也代表着，他们体内的力量，将被寒焰烧光，最后连他们的身体，都不会留下什么。

　　“十位？”梅玄花轻声问道，也不知道她在问谁。

　　“不可能的。”任道远微微摇头，看着场中，还在坚持的十位月祖，轻声说道。以他的眼力，自然不难看出，虽然还有十位月祖在坚持，可真正能够坚持到最后的，能有七、八位就算是好事儿了。

　　果然，随着寒气不断增强，任道远知道，这已经是冰泉最后的疯狂了，此时不仅那些月祖在燃烧自身，冰泉同样因为过度的使用，也在燃烧，只是这种燃烧，在冰泉内部，从外面，是很难看得出来的。

　　“轰……”又是一道寒焰升起，苦苦挣扎中的一位月祖，全身被寒焰点燃，升起的寒焰，足足有三丈多高，在寒焰之中，这位月祖，连一点声音都无法发出，透过寒焰，可以看到他痛苦扭曲的脸庞。

　　“能有多少活下来，你能帮上什么忙吗？”梅玄花急急的问道。

　　任道远眼珠一转，其实现在他基本上已经帮不上什么了，如果事先知道会是这样的结果，他只会阻止，要让他想出可行的办法，几乎是不可能的。

　　他是道师，能看得懂道理道性，可他不是神仙，不可能什么事情都能解决。

　　可是……可这是一个不错的机会啊。

　　“按道理而言，能活下五个人就算不错了。我能想到的办法也不多，只能用这些赤火果试试。”任道远说着，从怀里摸出九枚赤火果，递给梅玄花说道。

　　“怎么用？”梅玄花急急的问道，此时她已经顾不得太多了，出于对任道远的好感和信任，她甚至没想过，任道远可能借此机会，斩除南海新增加的这些阳神。

　　“直接抛给他们，每人一枚。”任道远说道。

　　“大家接好了。”梅玄花想都没想，两指连弹，一枚枚赤火果，被永恒之光包裹着，弹向还在坚持之中的九位月祖。

　　任道远大声说道：“接到赤果的人听着，现在服用此果已经晚了，只能靠它的热力，尽可能的缓解寒气对你们的改造和伤害。拿到之后，捏去外皮，用你们体内的力量，将赤果的汁液，尽可能的均匀的散布在身体四周，以中和有害的寒气。”

　　接到赤果，这些月祖犹豫了一下，并没有第一时间捏破赤果。数息之后，几位身体表面月华之光游动不定，随时可能被四周寒焰点燃的三位月祖，终于承受不住强大的心理压力，最终捏破了手中的赤果。

　　将赤果里的汁液，用月华之光，包裹着向四周散开，明显能感觉到赤果汁液对寒气的中和，让这些几乎再也坚持不下去的月祖，着实松了口气。

　　看到赤果果然有用，余下的几位月祖，这才捏碎了赤果，学着之前三位的样子，将汁液布在身前身后，果然觉得好受了许多。

　　冲天的月华之光，将冰泉所在的院落，满满的笼罩在其中，月华之力，不断的变幻着，任道远也静下心来，在这片月华和寒气交相辉应之中，感觉着身体里的力量，正在不断的提升、炼化着。

　　他所在的距离，不在寒气范围内，原本能够得到的好处极少。可经过点燃的月华之光，整个院落范围内，所有的人，都能感受到寒气和月华之光带来的好处。


第582章 赤果的力量

　　站在任道远所在的位置上，甚至连赤果都不需要，寒气对他的伤害，几尽于无，反而是大量的，纯净的寒气和月华之力，不断的洗涤着他的身体经络，凝练着他体内的星力。

　　寒气、月华之光再加上原本体内不断凝练的星力，如同海潮一般，汹涌着，一浪高过一浪，似乎永无止境。

　　任道远也不知道过了多久，体内那道坚固无比的防线，终于被汹涌的浪潮冲击开一道口子，随着这道口子的出现，越来越多的防线，被这股力量击毁，直到全部。

　　一道月华之光，从任道远的体内，冲天而起，足足冲起有数十丈高。任道远睁开双眼，全身的毛孔全部张开，一种说不出的幸福感，由然而升，这般滋味，就算连喝上几十坛纯液，也无法相比。

　　任道远呻吟了一声，抬手拿出一坛纯液，一口喝干，接着是第二坛，第三坛，一连喝下去五坛纯液，这才松了口气。

　　作为一名道师，他非常清楚，无论是什么样的神物，借助外力，就是借助了外力，不能同自身得来的力量相比。自己已经选择了最佳的地点，最佳的时间，可最初使用冰泉的方法就是错误的，因此四周的寒气已经形成了寒潮，虽然可以最快速度的提升武者的实力，同时也会对武者的身体，造成一定的伤害。

　　为了不在身体里留下任何暗伤，因此在提升之后，任道远第一时间，喝下大量的纯液。如果这些纯液，只是九州的普通纯液，对他的帮助极为有限。可这些是来自于岚世界的高纯度纯液。

　　不仅里面所含的星核天道之力，远超普通的纯液，而且在纯液之中，还加入了各种大量的灵物，这些东西，同样有助于任道远恢复自身的实力，消除寒潮暗中带来的伤害。

　　当然，即使现在无法解决这个问题，事后，任道远依然有办法解决。例如利用紫电花配制的药剂，同样能解决这些问题，只是速度稍慢些。

　　何况现在是解决问题的最佳时间，既然手头上有足够多的资源，任道远也不怕被梅玄花看到。就算她看到又能如何？只怕这位阳神，什么也看不懂呢。

　　毕竟南海也是偏僻之地，同样是道术的荒漠之地，别说是武者，就算是道师，也没有几位。这其中的道理，只要他不解释给梅玄花听，她根本就不明白其中的深意。

　　任道远刚刚睁开眼睛，一道光芒，照耀万丈，冰泉寒潮，被这股光芒照耀，立时退避了几分。

　　抬眼看去，正好看到岚岩取出几坛纯液，正不停的向嘴里倒呢。任道远嘴角露出一丝微笑，看来岚岩得到的好处最多。要知道，从星阶迈入月阶，看似很难，可是比起月阶进入阳阶，相差又不可理计。

　　当然，任道远也知道，岚岩得到的好处，可不仅仅是数量上的，更重要的是，在精纯程度上，非常高。

　　冰泉能够为武者提升实力，这需要相当多的资源，事实上，这次激活冰泉，是将它上千年的积累，在瞬间暴发出来，这个时间到底有多久，连任道远都无法想象。

　　通常而言，人们只会计算冰泉道宗的存在时间，以此推测冰泉存在的时间。可任道远知道，这绝对是错误的。冰泉应该也是一件上古道器，它到底存在了多久，根本没人说得清楚。

　　倒入冰泉的纯液，只是一个引子罢了，别看那些仆从们，不停的向冰泉里倒入各种物资，在任道远看来，这些都是引子，它们并不是形成冰泉寒潮的真正力量。

　　寒潮的力量，来自于冰泉千万年来的积累，到底有多久，只有老天爷才会知道。

　　这股力量，经过长久的存储，暴虐而精纯，如何最好的利用它，对于任何一位道师而言，都是一道难题。任道远正好遇到了，他也无法仔细推算，只能使用最简单的办法行事。

　　好在岚岩本身，就是上品月祖，距离阳神不远。事实上，冰泉里的力量，最适合使用的人，正是岚岩这样，距离阳阶极近的武者。

　　让星爷吸收力量，强行提升到阳阶，也不知道是谁想出来的狗屁主意。虽然他真的成功了，可这些阳神，在九州阳神面前，绝对是渣渣，就算想欺负一下九州的上品月祖，都成问题，这样的阳神，在任道远看来，有还不如没有。

　　心中一动，任道远想到了。脸上露出一丝古怪的表情，梅玄花此时的注意力，全部被岚岩吸引过去，并没有注意到，任道远此时的神情。

　　原来如此……

　　任道远终于想到了，离心为什么作此杀鸡取卵的不智之事。同时心中暗自佩服，这位离阳神，不仅敢想，还敢作，最重要的是，此人并非是疯子，他想的远比普通人更加长远，连任道远也不得不承认，换作同样的位置上，自己绝对不可能作的比他更好。

　　离心想要人为的造出这批阳神，并不是真正用来战斗的，而是手下能够使用的强者数量实在太少。

　　只要有了这批人，他就能够更好的完成心中所想。离心想要攻占九州大陆，最重要的依靠，即不是这批强行提升起来的阳神，也不是他原本手下的那几位。甚至连他本人，也并非是主力。

　　机关兽，想要攻占九州，最终要使用的，只能是十品机关兽。

　　从目前任道远得到的信息来看，离心并没有真正的掌握机关兽，他能够控制的，最多只有六只机关象，这股力量虽然已经相当强大，可是想要靠着它们，统一九州，可能性并不大。

　　只有得到完整的十品机关兽，才能恢复往日汤氏王朝那样的风光。

　　看来，离心对机关兽的了解，远超所有人的想象。虽然他现在手中还没有真正掌握，可关于机关兽的信息，却已经掌握得差不多了，只是苦于手中能够相信的人手不足，无法全部得到罢了。

　　有了这批人，他就能抽出足够的人手，将余下的几只机关象，拿到手中，最终合成强大无比，无人可挡的十品机关兽。

　　想到这种可能，任道远心中暗自后悔，早知道是这样，他就不拿赤果出来了，虽然离心依然可以得到几位得力的助手，至少数量上，会少几位。

　　以任道远的目光看来，最先使用赤果的三位月祖，如果没有赤果的帮助，能够挺过这一关的可能性，要减弱很多。无形之中，任道远帮了离心一个大忙，为他增加了三位可用的人手。

　　一道道永恒之光，不断的升起，将冰泉寒潮一点点挤压破坏。

　　“退出去。”梅玄花虽然不通道术，可眼前寒潮与永恒之光的纠缠交结，让她感觉到一丝危险的气息。

　　“吱……”一声尖叫，碧影在任道远的肩头，不断的跳来跳去，它的修为，自然远不如岚岩，虽然也受到了不少好处，修为提升的极为明显，由月阶中品，进入到上品，却没能象其他人那样，迈入阳阶。

　　这小东西，出于灵兽的本能，同样感应到四周的危险气息，不断的抓着任道远的头发，提醒他，这里很危险。

　　“我们走。”任道远也知道，最后一段时间，是吸收力量的最佳时间，也是最危险的时候。人要知足，自己居然能够从星阶迈入月阶，这运气已经是极好了，不能太过贪心。

　　听到任道远的话，梅玄花拎起任道远，飞身向院外飞去，速度快如闪电，几息时间，已经远离冰泉所在的小院。

　　“不行，还不够远。”任道远说道。

　　梅玄花再次向外飞去，直飞出冰泉道宗，这才停了下来，返身向冰泉道宗看去，长啸一声：“所有人，离开冰泉道宗，要快。”

　　随着她的一声怒吼，一个更加响亮的声音传来。

　　如同闷雷一般的低沉声音，从冰泉所在的院落里传来，一个接一个，数息之间，数十上百的雷鸣之音，一道道无形的冲击波，向四周蔓延着。

　　随之而来的是，无数的惊呼、尖叫、惨叫之声。整个大地都在颤抖着，以冰泉小院为中心，四周的建筑，被一只无形的大手，向四周推开。

　　一声声长啸之音，从冰泉小院中传出，一道道带着令人无法直视的永恒之光，跳到半空中。

　　梅玄花并不在意，被冰泉摧毁的半个冰泉道宗，瞪圆了双眼，数着天空中一道道永恒之光，直到升起第十道之后，再也没有出现。

　　长出一口气，梅玄花脸上露出一丝笑容：“还算不错，九位阳神。”

　　这十道永恒之光中，自然有一道是属于岚岩的，与南海势力无关，而另外九道永恒之光，自然是离心手下那些衷心的星爷散发出来的。

　　只是此时的他们，已经不是那些如同尘土般的星阶武者，而是高高在上，成为九州世界，最顶端的阳阶神人。

　　岚岩第一时间飞到任道远身边，站在他身后，脸上的表情，看不出一丝变化，并没有进阶阳神，而露出一丝喜悦之色。

　　任道远也觉得，岚岩进阶阳神，没什么了不起的，即使没有这次的机缘，以岚岩的修为，以及带回来的大量盒肉，他和唐为，迈入阳阶，是早晚的事情。


第583章 十位阳神

　　而那九位南海新近阶的阳神，却一个个兴奋无比，不时的发出一声响彻整个冰泉府的厉声长啸之音。

　　梅玄花终于可以松了口气，这次她的任务，占领冰泉道宗，只是第一步，能够最终得到几位阳神，才是离心最为关心的。

　　在来此之前，梅玄花就得到离心的叮嘱，此行对于南海势力，至关重要，最低限度是五位阳神，如果能得到七位阳神，梅玄花就可以得到南海三座大岛，如果超过这个数量，每多一位阳神，离心就会多送给她一座南海大岛。

　　如今一共得到了九位阳神，按离心的计算方法，此时的南海六大岛，其中五座，已经属于梅玄花了。

　　离心的目标是九州大陆，南海六大岛，早已经不在他眼中，可对于任何一位阳神，能够在南海拥有五座大岛，都是足够大的诱惑。

　　要知道，当年南海六位阳神，每人也只拥有一座大岛。或许九州的武者，并不知道南海一座大岛，到底有多么富有，身为莫离岛的岛主，梅玄花实在太清楚不过了。

　　就算这五座岛中，不包括原本属于离心的恶鱼岛，梅玄花的势力和财富，也已经达到令人仰望的程度。

　　南海不如九州，这指的是各种资源，若是论起财富，任何一座大岛，几乎都比得上青州这样的一州一国之地。

　　海商们，拼着性命不要，也愿意行走于南海与九州之间，看中的正是南海各种奇珍，所蕴含的无尽财富。

　　对于武者而言，这些财富的意义可能并不大，最终还是要换取各种对武者有义的东西，才有价值。

　　五座大岛，每年出产的财物，到底能够换到多少对自己有用的东西，连梅玄花也说不清。

　　梅玄花与离心是完全两种不同的人，离心的野心极大，在他眼里，世间一切的财物，都比不得手中权利更重要。特别是他迈入上品阳神之后，世俗间的物质，已经不能困扰他的心神。

　　而梅玄花，对自己的实力很清楚，除非有天大的机缘，她此生的修为，基本上已经到顶了，能够安静平和的活下去，远比征服九州，更令她心动。

　　不一点，不仅她知道，离心也很清楚。虽说之前南海势力，拥有五位阳神，可真正愿意与他征服九州的，也只有两位，另外两位，只是表面顺从，通常都是出工不出力的。

　　而且这些人，也不能让离心完全放心。这才有了冰泉道宗之行，在他眼里，黑水并州什么都不是，冰泉道宗里面，除了那口冰泉，再也没有能够令他心动的东西了。

　　岚岩一脸平静的站在任道远身后，看着一道又一道的永恒之光，从冰泉所在的院落中腾空而起，两手微微握紧。任道远知道，他是有些紧张，虽说他见过的阳神数量极多，可能比整个九州大陆所有的阳神总数，还要多些。

　　可毕竟这里是南海势力所占领的地方，之前只有梅玄花这位，看起来没有一丝恶意的敌对势力阳神。虽然明知道，在梅玄花的控制之下，还有两只机关象存在，可总是觉得数量不多，凭他的实力，完全可以保得住任道远，打不过还可以逃嘛。

　　可此时的情形完全不同，随着一道道的永恒之光升起，代表着一位位新进阶的阳神出现。这些阳神的实力，可能远不如他，可这些人毕竟同样是阳阶武者，拥有永恒之光，这种力量的杀伤力到底有多强，岚岩比任何人都清楚。

　　“长老，我们是不是先离开这里？”岚岩轻声问道。

　　任道远微微摇头，现在还不是时候，在他看来，梅玄花加上两只机关象的战斗力，可能要比这新进阶的九位阳神，更加可怕。

　　之间的差别，或许就是双方的敌意深浅。梅玄花对自己几乎没有敌意，甚至愿意带着自己进入冰泉所在的小院，让自己和岚岩，都收到了莫大的好处，就连碧影也将实力，提升到月阶上品。

　　在同阶的情况下，灵兽的实力，通常都会强于武者。听起来似乎灵兽更强大一些，事实上，灵兽的进阶，远要比人类武者困难许多。

　　整个九州大陆的灵兽其实并不少，通常都掌握在各大道宗手里。这么多的灵兽，任道远就从未听说过，有哪一只，拥有阳神的实力。

　　碧影的运气已经算是极好的，本身的实力不俗，随着宫子风进入九州之心，从星阶提升到月阶。如今又借着冰泉之力，达到月阶上品修为，这个便宜占大了。

　　至于碧影是否能够进入阳阶，进入之后，又拥有多么强大的实力，任道远暂时没有考虑，短时间内，想要再次提升，即不现实，对它也未必有好处，有些事情，急是急不来的。

　　一声长啸，一道身影，从冰泉小院中飞出，落在任道远身前一丈之外。岚岩的身体微微颤动了一下，还是克制住自己，只是小心的打量着对方，防止他随时暴起出手。

　　“你就是任道远道师？”来人开口说道。

　　“你是赵阁？”通过声音，任道远认出眼前之人的身份。这个名字，任道远以前从未听说过。

　　刚才说话的时候，代表三十二位星爷说话的就是此人，想来此人在这批星爷之中，拥有着极高的身份。

　　“不错，在下正是赵阁，见过任道师。”赵阁居然先向任道远躬身一礼。

　　“不敢，正是任某。”任道远吓了一跳，原本以为，此人前来是找自己的麻烦，谁想到，他刚刚进入阳阶，正是气盛之时，却能够向自己行礼，倒是出乎任道远的意料之外。

　　赵阁看起来大约五十岁上下，对于星阶武者而言，这个年纪刚刚好，即不算年轻，也不算太老。体内的永恒之光，依然不断的改造着他的身体，原本有些花白的头发，以肉眼可见的速度，变得乌黑发亮。

　　从星阶以上开始，每一次真正的进阶，都会给武者带来极大的变化。无论是身体内部的，还是外表上看起来，都有一个极为明显的改变。

　　赵阁看着任道远，脸上露出笑容，看起来极为真诚：“任道师不必客气，您自然受得起在下的一礼，不用理会武者的品阶，这没什么意义。”

　　“哦？”任道远惊讶的看着赵阁，这怎么可能？荆余进入阳阶的时间也不长，除了忙碌自己实在拖不开身的事情之外，第一个想到的，就是到青州，去找任平生报仇。

　　一个人，一旦拥有了藐视天下的力量，通常都会有所改变，甚至性格扭曲都很正常。想要恢复到正常的心态，需要的时间可能很长，几年甚至几十年，并不奇怪。

　　“呵呵，赵阁当年，受过圣心阁下的活命之恩，赵某知道，圣心对任道师另眼相看，至少是极要好的朋友。”赵阁再次躬身一礼说道。

　　这次任道远没有闪避，他看得出来，赵阁这一礼，并不是行给自己的，而是给圣心的。

　　圣心是谁？那还用问吗？整个南海只有一位配得上这个称号，那就是南海圣心离秋雨。

　　当年在南海之时，任道远就听过很多次，南海圣心，活人无数。圣心旗所到之处，就算是最凶恶的海盗，也会夹道欢迎。

　　别看离秋雨身边有南姬这位月祖，那只是后来十年的事情，在此之前，离秋雨孤身一人，行走于南海，却从未遇到过真正的危险。

　　任道远第一次看到离秋雨的时候，是她因救人，而被困于海兽群中，四周所有的船只，无论是干什么的，都放下手中的事情，全力去迎救离秋雨。由此可见，离秋雨在南海人心中的地位有多高。

　　或许离心的强大，让人们不敢不听从他的指令，他却永远也无法作到离秋雨那种程度，让人心甘情愿的为她去死。

　　“离姑娘现在可好？”任道远问道。

　　赵阁摇摇头：“赵某不知，已经有很长时间，没有看到圣心殿下了。”

　　“哦……她没有回南海？”任道远有些诧异的问道。上次见到离秋雨的时候，任道远就觉得有些奇怪，她提出的请求，在任道远看来，根本就是不可能发生的事情。

　　离心可不是眼前这些，靠着毁坏冰泉，强行提升起来的阳神，人家是实打实的上品阳神，九州五大阳神之一。

　　原本大家因为他手中没有好的道器，一直不太看得起离心这位上品阳神。可此时的离心，手里拥有至少六只机关象，相当于六件攻击性极强的九品道器。

　　此时的离心，若是论起个人战力，可能连支九天都远远不如。别看天锁迷城，原本就是九州大陆第一道器，可这东西，对于机关兽而言，几乎没有任何威胁，而机关象的实力，任何一只，都不会比支九天差得太多。

　　“圣心殿下回南海了吗？”赵阁抬头看着任道远问道，几句话的功夫，他就听出来，任道远是见过离秋雨的。

　　“应该是吧，在两个月前，我见过离姑娘一次，听她的意思，应该是回到南海去了。”任道远也无法肯定。当时的离秋雨，只是向自己提出请求，其它的事情都没有说。

　　按任道远的想法，既然离秋雨早早就知道，离心会率领着南海势力，入侵九州，从此之后，九州大陆和南海就变成了敌对关系。无论离秋雨这些年来，在九州大陆救过多少人，可她毕竟是离心的女儿。


第584章 争端

　　在这种时候，除了回归南海之外，她还能有什么选择？还有什么地方可以去？

　　“圣心殿下还好吗？”赵阁问道。

　　“人自然是没什么事情，南姬前辈一直保护着她。只是她的精气神要差一些。”任道远说道。

　　“原来如此。”赵阁点了点头，也不知道他明白了什么。

　　“任道师，你我原本处于敌对状态。可是无论从圣心殿下的关系，还是从离心阳神对你的态度，我们都不能算是真正的敌人。你此次前来冰泉道宗，想来是有事情要办，何不直言，若有能帮得上的地方，赵阁定然会助一臂之力。”

　　“赵阁，你说什么？此人是青州密剑道宗的道师，据说还是哈明非的四弟子，也算是半个天道宫的人，怎可放他离去，何不拿下此人，献与离阳神？”两道身影从冰泉小院中飞射而出，一左一右，将任道远和岚岩夹在当中，一副随时想要出手的样子。

　　“周正、郑经，还不退下，这里可不是由你们主事。”梅玄花怒道，这两人一脸的神气，梅玄花是过来人，自然知道他们心中所想。

　　“梅阳神，此次行动，是由你主事儿不假。可让你办的事情，你已经办完了，接下来的事情，你最好不要插手。”周正一脸傲气的说道。

　　他自然知道，自己这批活下来的九人，只是刚刚迈进阳阶，身体里开始产生永恒之光，成为了阳神。可比起真正的阳神，还是有一定的差距，他们需要时间，一来可以积累体内的永恒之光数量，二来也需要时间来适应这种神奇的力量。

　　就算这两点都作到了，他们的实力，比起梅玄花，还是要差上许多。毕竟梅玄花是中品阳神，而且是老牌子的阳神，对于阳神的力量掌握，远比他们强得太多。

　　可刚刚进入阳神，是自信心最为膨胀之时，何况他们有九个人，而梅玄花只有一个。在他想来，九个下品阳神，应该不会怕一位中品阳神才对。

　　“正是，梅阳神，请自重哟。”郑经接口说道。

　　“给老子闭嘴，再说废话，把你们两个的屎都打出来，两个笨蛋。”赵阁怒道。

　　“你……”周正、郑经同时扭头看向赵阁，脸上露出一丝愤怒，转眼间，愤怒中又多了一丝恐惧之色。

　　“找死？”赵阁怒视着两人，说话间，又有六道身影，从冰泉小院中飞射而出，站在众人身后不远的地方，看着双方的争持，一时之间，不知道应该加入哪一方才好。

　　“兄弟们，赵阁和梅玄花，居然要帮助一个外人，你们怎么说？”郑经明显比周正更有头脑，发现不对，连忙发动众人，只要能将更多的阳神，拉入自己这一伙人中，至少能让梅玄花和赵阁有所顾忌。

　　如果是别人说他们找死，哪怕是出自梅玄花口中，他也不是很在意，可说话的人是赵阁，他就不得不当真了，这个赵阁，可是个疯子。

　　“这位可是青州任道远任道师？”围观的六人之中，有一位开口说道。

　　“正是任某，不知这位怎么称呼。”对方虽然已经是阳神，却是从星阶提升上去的，而且就是在自己的眼皮下面，如今的任道远，已经迈入月阶，实在无法将这些人，与“前辈”这个词汇联系在一起。

　　“在下南海恶鱼岛卫离，曾经在恶鱼岛，与任道师有过一面之缘。”说话的阳神，看上去三十岁上下，进阶阳神之后，外表几乎没有任何改变。

　　“原来是卫阳神，恭喜。”任道远笑了笑说道，他还真没有印象，当年见到离心的时候，着实被这位爱夸人的阳神，弄得云山雾绕，哪还有心情关心他身边的武者？

　　“客气了，卫某的眼还没有瞎，虽说这次前来冰泉道宗，离神早有周全的准备，可按照时间计算，某等这些人，至少应该在十天之后，才有机会，有了任道师的妙手神通，居然提前了十日，还未谢过任道师呢。”卫离说道。

　　周正和郑经对视一眼，两人的脸色都很不好看。赵阁原本是三十二位星爷之中，实力最强的一位，几乎所有的星爷，都有些怕他。

　　而这位卫离，却是离阳神最为心腹之人，几乎可以代表离心说话，在这一点上，梅玄花也远远不如。只要他开口，凡是离心一派，都会跟着他走。

　　三十二位星爷，不仅挑选的是最为忠心之人，同时也是分几派的。

　　当初最早愿意跟离心一起走的，就是飞马岛岛主公伯阳和巨鲸岛主断岳。

　　眉公庭、梅玄花和抱盛，则是持反对意见。最终的结果是，抱盛被斩杀，眉公庭和梅玄花，无奈之下，只能从了离心。

　　这次占领冰泉道宗，虽是由梅玄花主事，可最终选入三十二位星爷之中的，眉公庭和梅玄花的手下，却只是各占了一个名额。余下的三十位，都由另外三位阳神的手下瓜分了。

　　其中离心作为南海势力，无可争议的首领，自然能够分到最大的份额，三十二人之中，倒有二十位星爷，是离心的手下，公伯阳和断岳，每人分到五个名额。

　　至于最终能提升起多少阳神，都是谁的心腹，这就要看运气了，毕竟这种事情，就算是离心，也无法控制。

　　周正和郑经转头看了一眼，发现上天永远是公平的，谁手下的人多，最终进阶的人就会多些。

　　倒是眉公庭的运气不错，他唯一派出的星爷，居然挺过难关，成就了阳神。余下的八位阳神之中，公伯阳和断岳派出的人中，只有周正和郑经，余者都没有挺住那股强大的力量，飞灰烟灭。

　　余下的六位，果然都是离心的手下，而这些人中，大半都是看卫离的脸色行事的，只有赵阁有些不同，他自然也是离心的手下，只是更愿意听从离秋雨小姐的指挥。如果不是身为男子不方便，他早就跟随离秋雨行走九州，甘心作一个默默无闻的护卫去了。

　　卫离原本的实力，或许远不如赵阁，如今大家都提升为阳神，按理说，卫离的实力，依然远不如赵阁，可在他身后，还有另外几位阳神，这些人可是一伙的。

　　“客气了，不过是一坛纯液，提前了几天罢了，不会有什么不同。”任道远摇头说道。

　　任道远说的可是真心话，他可不想帮助离心，让他手下增加太多的阳神，因此并没有出声提醒，否则以他的眼光，只要调整一下这些星爷所坐的位置，至少能保得下一半的人手。十六位阳神，和九位阳神，相差的可不是一点半点。

　　达到阳阶的武者，通常都是骄傲的，很少会走到一起。即使是私交不错，也不会显露在人前。可这些人不同，他们原本就是南海各岛主的手下，原本就是一起共事的人。

　　他们同时提升为阳神，还是会习惯性的走在一起，一起共事。虽说实力上，可能远不如九州大陆的那些阳神，可是在合作精神上，却不是九州阳神可以比较的。

　　毕竟这样成批的提升阳神，是九州大陆，从未有过的事情。

　　卫离笑了笑说道：“任道师，卫离的眼睛还没有瞎，一切都看在眼中。最后那九枚果子，绝非凡物，如果没有它们，我们这里的九个人中，最终能挺得下来的，只怕最多有一半就到头了。得了天大的好处，却不知感恩，卫离可不是那种人。”说着，狠狠的瞪了周正和郑经一眼，这两个不知天高地厚的家伙，用了人家给的赤果，回头还要反咬一口，真不知道公伯阳和断岳，怎么想的，居然派出这种废物。

　　最可气的是，这种脑残的家伙，最终居然挺过难关。这两位岛主派来的人虽然不多，可也有十位，这些人中，卫离看好的着实有几位，可惜他们都没能挺过这一关。

　　直到卫离提醒，周正和郑经这才想起，在最困难的时候，得到梅玄花扔过来的东西，可以散发出强烈的热力，正是这股热力，帮助他们挺过了最困难的一小段时间，成就了阳神。

　　当然，那时候，他们几乎都处在混沌之中，除了知道是梅玄花扔给他们的之外，根本就不知道，原本赤果是任道远拿出来的。

　　既然是梅玄花扔给他们的，在周正和郑经看来，这些东西，自然是离心阳神早准备好的，却没想到，自己能够挺过来，居然是靠任道远给的好处？

　　“哼！你们以为，卫离会骗你们吗？”赵阁怒道，越看这两人越不顺眼。可惜这两个家伙，也成就了阳神，想要弄死他们，只怕不容易。

　　三十二位星爷，修为有高有低，经验各不相同，在受到寒潮攻击的时候，能够分神观察四周，知道赤果是出自任道远之手的人并不多，除赵阁和卫离之外，还有一位离心的心腹看到了，其他的人，根本就没心思想别的，只想着如何能够抵抗冰泉寒潮。

　　听赵阁和卫离的话，众人再次看向任道远的目光之中，多出一份感激。

　　这些人的见识，或许并不算高，可跟在阳神身边，多少也听说过一些。达到月阶以后，心态的修炼，同样极为重要，如果心有牵拌，对于修行极为不利，必须斩尽心魔，方能更进一步。


第585章 招揽

　　能够进阶阳神，谁不想更进一步？谁不想成为高高在上的上品阳神？

　　九州大陆的阳神虽然不多，却也有五十多位，如今一下子又多出九位来。阳神是半神之人，可又有多少人，能将每一位阳神的名字和来历，都数得清楚？

　　人们永远只能看到，站在巅峰上的强者，人们永远只记得，九州大陆，只有五大阳神。

　　三千年的时间，道师无数，天纵之才并不算少，可是能够流传下来，被所有人记住的，又有多少？

　　周正和郑经虽然不喜欢任道远，觉得此人来冰泉道宗，是不怀好意，可见到众人，对他皆有好感，自然不愿意犯众怒，连忙开口说道：“原来如此，倒是周某失礼了。”

　　郑经也不傻，连忙向任道远躬身一礼：“多谢任道师相助。”

　　虽说这两位说话的时候，都没什么诚意，可毕竟人家已经成就了阳神，身份完全不同，倒也不好多说什么。任道远也还了一礼：“不必客气。”

　　卫离上前几步，走到任道远身前，笑着问道：“任道师，这次来冰泉道宗，不知所为何事？”

　　任道远心中警醒，这位卫离看起来极为客气，却令他心生警惕，周正和郑经两人，看起来有些草包，赵阁则是因离秋雨之故，对自己心有好感。可这位却是不同，在这九位新进阳神之中，他才是离心真正的心腹之人。

　　任道远犹豫了一下，卫离马上开口笑道：“任道师不必担忧，离神对任道师可是极为喜欢，别说任道师本身的道术，足以令人仰慕，单是任道师与我家小姐之间的关系，就尽可放心，你是南海人的朋友，永远都是。”

　　任道远想了一下，如今的冰泉道宗，实力大为提升，甚至不弱于南海在金羽道宗的实力，想要靠自己和岚岩，将冰泉道宗所藏之物偷走，几无可能，还不如直接说出来的好。

　　反正冰泉道宗所藏之物，如果不知开启之法，就算离心亲至，也未必能拿得到。

　　“任某此次前来，是为了得到冰泉道宗所藏之物。”任道远开口说道。

　　“哦……原来如此。”卫离好似早就知道一般，一脸原来如此的表情。

　　“呵呵，任道远，你尽管去取好了。”梅玄花也笑着说道。这倒奇了，不仅梅玄花、卫离和赵阁，一脸满不在乎的样子，就连周正郑经，都没有一丝意外的表情。

　　“真的可以？”任道远有些不敢相信的问道，一个道宗，上千年来的积累，是何其庞大的财富。别说这些新进的阳神，就算是梅玄花这位莫离岛的岛主，只怕也会心动，为什么他们都不在意？

　　“可是奇怪？”卫离开口笑道。

　　“不错，冰泉道宗存在已经超过两千年的时间，所积累的财富之多，不相信众位猜不到。”既然话已经挑明了，任道远也不怕说出口。

　　梅玄花微微摇头：“任小友，并非是我们想不到，别说是我们，离神也早就猜到了，可此次前来，我们的任务，除了利用冰泉，提升尽可能多的阳神之外，再无其它，就算明知道，这里有着巨大的财富，我们也不会在意的。”

　　“为什么？”任道远惊讶的问道，离心此人，心思阴沉谨慎，不可能想不到这些。

　　“很简单，我们相信离神。”赵阁说道，原本在梅玄花阳神说话的时候，根本没有他们这些星爷插嘴的份儿，可如今，他们也身为阳神，自然有资格说话。

　　赵阁作为离心的心腹，对于离心的心胸最为了解，在离神的眼中，整个九州大陆，都将是离神的猎物。既然整个九州都是离神的，区区一个冰泉道宗又算得了什么？

　　或许冰泉道宗千年来的积累，数量非常可观，那又如何？单单是一个金羽道宗里得到的物资，以南海诸岛的实力，短时间内，根本无法消化掉。

　　毕竟南海诸岛积弱已久，一下子见到如此众多的好东西，早已经心满意足了。要知道，天命羽州，被称为九州人类的发源地，金羽道宗存在的时间，也远要比冰泉道宗更加久远，所积累下来的物资，无论是质量还是数量，都不是冰泉道宗所能相比的。

　　拿下黑水并州，占领冰泉道宗之后，南海诸岛的武者们，除了紧守冰泉小院之外，对于冰泉道宗的地盘，根本就没有搜查过，单是他们带来的物资，完全无法消耗光。

　　“相信离神……”任道远有些诧异的重复了一遍，心思电转，很快就明白赵阁的心意。虽然有些无法理解，却不得不佩服，南海这些武者，倒不是没有可取之处。

　　“那在下就不客气了。”任道远点头说道。

　　虽说赵阁等人，已经进阶成为阳神，可在他眼里，利用冰泉进阶的阳神，还算不得真正的阳神。与梅玄花这样的老牌阳神比起来，相差太多。

　　“任道师请便。”赵阁、卫离等人，同时作出一个请的姿态。郑经还回头向其它的武者吩咐了几句，很显然，他们并不是说说，而是真的由着任道远，自取冰泉道宗留下来的物资。

　　“任道师，你真的不再考虑一下吗？”梅玄花还是不想放弃，再次追问道。

　　任道远笑着摇摇头，离心此人，自然有他的可取之处，单是没有丝毫架子，能够与任何人打成一片，这份心胸，就比九州大陆的所有阳神都要强大得多。

　　即使是穷仁，也只会对自己另眼相看。任道远也不知道，当年在蕴道精舍外面，穷仁为什么会对自己高看一眼，可对于其他人，穷仁依然会保持他高高在上的心态。哪怕那时候的穷仁，身受重创，甚至连下品阳神的实力都没有。

　　在九州大陆，阳神就是神，已经超脱了人类的范畴，神怎么可能与人同语？

　　别说是九州的阳神，就算是南海另外几位阳神，包括给任道远印象最好的抱盛阳神，亦是如此。

　　可惜啊，可惜此人的心太大了，居然想要学五千年前的汤氏，统一九州大陆。

　　任道远对于政治了解的不多，可毕竟是世家子弟，多多少少，总是了解一些的。他很清楚，当整个世界的权力，都归于一人手中的时候，对于被统治者，将是一场灾难，哪怕这位君王，再英明，再神武，依然无法逃脱这种命运。

　　大陆被分为九州，虽然战争不断，由于有相互制衡的原因，百姓的生活，反而远要比汤氏王朝的时候，好上千百倍。

　　任道远走出冰泉小院，从今以后，世上再无冰泉，真真是可惜了。

　　顺着小路，走向冰泉道宗内院，冰泉道宗作为一个传承了上千年的道宗，所占的面积，却并不算大，毕竟冰泉道宗的位置，是在黑水并州首府之内，因此面积受到限制，无法向外扩展。

　　冰泉道宗共分为六院，外院、内院、武院和别院。前三院，处在冰泉道宗的本部之中，别院则有三处，都在冰泉城外，面积反而比本部还要大上许多。

　　大约半刻钟后，任道远走入内院，按照记忆，来到一处假山面前，伸手从怀中，取出两面玉牌。在假山上找寻了片刻，终于找到玄风所说的标记。

　　按照玉牌的形状，分别将两块玉牌放入标记印痕之中。片刻后，地下传来一阵阵机构传动的声音。又过了足足一刻钟，三丈多高的假山，向两侧分开，露出一个巨大的洞口，一排青玉石阶，直入地底深处。

　　“有趣，居然有这样的地方。”赵阁笑着说道，他也很好奇，冰泉道宗千年积累，到底有多少好东西。当初打开金羽道宗宝库的时候，他可是眼睛都被晃花了。

　　顺着青玉石阶向下，一路走，一路关闭各种机关，一个道宗的宝库，可不是谁都能进来的，即使知道正确的进入方法，想要将所有的机关关闭，所费时间，依然不少。

　　这条青玉石阶，足足有三百多阶，每过几十阶，都有一处机关，即使任道远知道所有的关闭方法，依然花费了半个时辰，才进入到宝库正门。

　　冰泉道宗的宝库正门，是用玄铁融制而成，高一丈六尺，宽三丈五尺二寸，厚达四尺。单是这道玄铁门，就重达数十吨，即使是星阶武者，也无法靠自身的力量，推动此门。

　　何况这道玄铁门上，还有数处机关，想要开门，必须提起万斤闸，松开八道内销，关闭机关连弩，移走腐化之水等等手段。

　　要知道，这道玄铁门，原本就是为了防止阳阶武者进入的，可不单单是靠它本身的厚重来防御。

　　一道道手续下来，连任道远都暗自咋舌，冰泉道宗，上千年来，到底积累了多少好东西，居然用如此变态的玄铁门把守。

　　赵阁倒是见怪不怪，当初开启金羽道宗宝库的时候，比眼前还要麻烦百倍。要知道，任道远对这里的机关，可是全都知晓，虽然是第一次动手，可毕竟知道方法。

　　而开启金羽道宗宝库的时候，完全不知道方法，而且离心也有些小看了千年道宗的底蕴，最初三天，完全是用人命在填，直到死了数十位武者，其中甚至包括两位星爷，离心这才知道厉害。


第586章 冰泉宝库

　　最后不得不将机关兽调过来，使用强力手段，暴力破门，在两头机关象的不断进攻下，依然花费了二十余天的时间，才将宝库大门打开。

　　两头机关象，在暴力破门的时候，先后四次受到严重损伤，如果不是机关象所特有的自动恢复能力，早就不知道毁坏多少次了。

　　即使这样，最后拿到手的物资，居然不到宝库中原本物资的三分之一，另外三分之二的物资，在最后一道机关破损的时候，被自毁装置销毁掉了。

　　如果不是离心见机比较早，连最后三分之一的物资，也无法保存下来。

　　当然，单是金羽道宗宝库之中，三分之一的物资，依然让南海这些穷鬼们，开心不已，这些物资，即使用上几年都足够用了。

　　正是因为有了金羽道宗宝库的经历，赵阁等人才对此不赶兴趣。除非离心亲至，否则就算暴力破坏宝库的机关和玄铁门，最后也未必能剩下多少东西。

　　还不如给任道远作个人情，别看任道远的修为并不高，象赵阁这些心腹，可是没少从离神口中听到这个名字。虽然他们不是很清楚，为什么一个小小的道师，居然值得离神如此重视。出于对离神的信任，在看到任道远的同时，认可了梅玄花对他的态度。

　　直到那九枚果子入口，赵阁等人才知道，离神的眼光，果然高明，如果没有之前的好态度，任道远怎么肯拿出那些果子帮助他们渡过最后的难关？

　　“轰隆隆……”随着最后一道机关开启，厚重无比的玄铁门，向两侧分开，露出第二道玄铁门。

　　“还有一道……”任道远真的无语了，冰泉道宗到底积累了多少好东西，居然守护的如此严密？里面是成堆的星核？成百上千的道兵道甲？

　　赵阁、卫离等人，脸上没有一丝不耐，他们可是见识过金羽道宗宝库的变态，相比之下，冰泉道宗的宝库过守护，还真的只能算是一般。

　　一连开启了三道玄铁门，终于露出冰泉道宗宝库的全貌，这是一个数百平米的空间，整个空间，全部是用玄铁封闭的，可以说，这是一个放大的玄铁盒子。

　　任道远还知道，在玄铁外层，还有用特殊材料包裹起来的一层腐化之水，可腐化世间万物。如果不走正门，想要从其它的地方，暴力破入，想要不沾上腐化水，几乎没有可能。

　　即使是任道远，如果不知道正确的方法，想要破开宝库外面的守护，几乎没有任何办法。

　　赵阁随手一挥，宝库四周墙壁上的牛油灯被点亮，数息之后，整个宝库被照得如同白昼一般。

　　“星石、月金、这么多的星核，不错不错，看来冰泉道宗，还真的收集了不少好东西呢。”赵阁环视四周，赞叹道，眼中露出一丝贪婪之色。

　　“这……这是阳耀吧，居然有这么大一块？”卫离走到一块用玉盒存放的，拳头大小的阳耀面前，仔细的观看着说道。

　　任道远眼中露出一丝古怪，不是吧，这就是一个千年道宗存下来的好东西？

　　星石大约有数十斤的样子，月金也有十余块，至于拳头大小的阳耀……

　　算了，这些东西，在岚世界的时候，随处可见，这次带回来的物资之中，也带了一些，都是论车算的，这还是考虑到，以后任家发展，离不开低阶武者的支持，为了给他们打造装备，才带了几车的矿石。

　　任道远向前走了几步，这一排架子上的东西，才有几分用处，高达一丈二，分为五层的架子上，摆满了各种道器，从最低的三阶开始，直到最高的八阶，足足有数百件之多。

　　看着眼前这些道器，任道远轻叹一声，此时的他，自然看不上这些道器，不说这些道器的品阶，单是制器的手法，就差得太远，比起上古道器，实在相差太多。

　　可是想想当初在密剑道宗里看到的道器，再看看眼前架子上的道器。无论是数量，还是质量，密剑道宗果然比冰泉道宗，差得太远了。

　　“好多的道器。”梅玄花站在任道远身后，轻叹一声说道，她有着和任道远相同的想法。南海诸岛，虽然各种奇珍无数，可是却没有几位道师，更不用说天道大师了，整个南海，就找不出几件象样道器来。

　　还好在金羽道宗的宝库之中，找到了不少的道器，虽然在最后破门的时候，毁坏掉了不少，依然保存了大半下来。毕竟道器的特性与其它物品不同，只要拥有天道之力，本身就坚固无比，轻易不会毁坏，因此金羽道宗宝库里面，最后存留下来的，大半都是道器。

　　金羽道宗的底蕴，还在冰泉道宗之上，因此宝库里面的道器数量，也远要比冰泉道宗里的多很多。虽然分下去之后，依然远远不够用，离心却并不在意。

　　在他看来，想要征服九州大陆，靠的即不是自己的能力，也不是手下那些阳神，至于月祖、星爷，更不用提了。与九州大陆相比，无论是数量还是能力，南海诸岛的武者，差得还远着呢。

　　想要征服九州，最终依靠的，就是他手中的机关兽，如果能集齐所有的机关象，最终恢复成十品机关兽，无论九州的道宗有多强大，也无法与机关兽相抗衡。

　　“是啊，真的不少。”任道远点头说道，将道器一件件收入空间道器之中。

　　梅玄花眼中带着一丝羡慕之色，赵阁眼中凶光闪了闪，最终还是放弃了心中的想法，作为离神的心腹，他太清楚离神的性格了。为了这些东西，如果真的伤到，甚至杀死了任道远，他绝对没有好果子吃。

　　同时，他也知道，离神真正看中的，并不是这些物资，也不是他们这些手下的战力。

　　离心急着将这批人，提升到阳阶，并不是指望他们包打天下，而是他手中可用的人手不足。就算成为阳神，赵阁等人心中都明白，需要他们出手战斗的机会，其实并不多。

　　星石、月金、阳耀、道器、道胎、三种灵物，全部装入空间道器之后，任道远继续向里走去。

　　终于找到玄风提到的巨大石盒，这才是冰泉道宗人最为再意的东西。

　　“任道师，这是什么？看起来象块石头？”眼前这个石盒，如果不知道，还真的会以为是块半人高的石头，表面凸凹不平，没有任何光泽，放在道器架子的一端，不知道的人，还以为它是用来固定架子用的呢。

　　“这是一个石盒，里面装着一件道器。”任道远说道，嘴角带着一丝古怪的笑容，他很想知道，当这些人知道石盒里面的东西的时候，还会不会如此淡定。

　　十位阳神吗？的确数量不少，而任道远这边，只有岚岩和碧影。可任道远并不担心，这十位阳神之中，只有梅玄花有些麻烦，那是老牌阳神，对于阳神的力量，非常了解，至于另外九位，刚刚进阶，只怕连阳神的力量是如何运用，都不清楚。

　　这些人，根本不是岚岩的对手，真正麻烦的是，在梅玄花手中，控制着机关象，这东西可不好惹，就算他将岚岩武装到牙齿，也未必有办法对付一头机关象。

　　“九品道器？”梅玄花双眼眯成一条线，她可不是赵阁这些人能比的，虽然南海诸岛的阳神，见识无法与九州大陆阳神相比，可九州每个道宗，都有一件九品道器，这件事情她是知道的。

　　赵阁那些家伙，她还真没看在眼中，如果不是他们对离心忠心耿耿，这次提升的机会，无论如何也不可能轮到他们。即使南海人才不多，比他们强的星爷，随便也能找出几十上百来。

　　“没错，这里面装的，就是冰泉道宗的九品道兵，它的名字叫聚阳化水，是一件很特殊的道兵。”任道远说道。

　　其实在来此之前，他也少不知道，冰泉道宗的九品道器居然如此特殊。要知道，九州大陆所有的九品道器，皆是出自哈明非之手，原本数量就不是很多，而道兵道甲的数量，只占所有道器的一半左右。并不是每一个道宗，都拥有九品道兵。

　　这件聚阳水剑，在哈大师的作品之中，可以说是比较异类的一件。它本身没有本体，只有一枚剑核，拥有聚积太阳永恒之光的能力，同时遇水化体。

　　只要有水的地方，它的剑体就永远不会消散，无论遇到多么强大的力量打击，只要有水源补充，就能不断的化水为体。水的力量越强，剑体的力量也越强。

　　平时补充天道之力的时候，都被剑核吸收，剑体却是可以随时消散，或者凝聚，极为古怪。

　　“聚阳化水，那件可以变化无穷的道兵？它居然在冰泉道宗手中。”梅玄花眼中也露出一丝贪婪之色，瞬间又清醒过来这件神奇的道兵，就在眼前，却并不是她的，真真是可惜了。

　　“对，就是那件可以变化无穷的道兵。”任道远点头说道，说实话，他对这件道兵，也极为诧异，当年的哈明非，到底是如何作到的。


第587章 第七只机关象

　　道器虽然神奇，可并非神话中的神兵神物，怎么可能变化无穷？就算是那件天锁迷城，也没有变化的能力。天锁迷城，事实上是产生一个道宫迷途，里面的很多东西，都是幻觉，并不是真实存在的。这件道器虽然强大无比，可见识过上林湾鬼地，以及浮空台的任道远而言，想要理解反而更加容易得多。

　　当然，聚阳化水的道理，似乎并不困难。以水为体，水势无常，千变万化。由水组成的道兵兵体，自然可以变化无穷，可是如何能让水被道器所用，水又怎么可能成为兵体，对任道远而言，还真的很难理解。

　　要知道，水虽然可以变化，却受地型容器所限，最要命的是，水至柔，怎么可能成为兵体？

　　梅玄花稳定一下心情，冲着任道远笑了笑说道：“果然是神奇之物。”

　　赵阁冷着脸说道：“早晚会见识一下的。”

　　任道远收了石盒，并没有打开，这毕竟是冰泉道宗之物，虽然他很好奇，却并不方便打开查看。

　　冰泉道宗的宝库面积不算小，可是里面的东西，却不算太多，除了他收入空间道器的物品之外，整个宝库已经没剩下多少东西。

　　在宝库一角，一堆破烂的金属，随着玄铁大门的开启，正慢慢的蠕动着。任道远一行人的目光，都被众多的宝物所吸引，谁也没意识到，一堆没有任何生命气息的东西，居然在自己不断的变化、融合着。

　　一堆堆的破烂金属，奇型怪状，随着外面的气息涌入宝库，正以肉眼可见的速度，一点点变化，最后聚合在一起。

　　“吱？”

　　“谁？”

　　第一个发现变化的是碧影，身为灵兽，拥有着超乎阳神的直觉，第一个反应过来，这里的情况有些不对头。第二个发现变化的是岚岩，别看他刚刚进阶不久，可拥有上古道器的界之力，对四周变化的感应，甚至要超过五大阳神。

　　“什么……这是什么？”赵阁转头看去，一头巨大的金属物，正从地面缓慢的凸起。

　　“咦？这是……”任道远也转过头看去，一堆的金属，如同液体般，正不断的变幻着形状。

　　“啊……这是……”梅玄花瞬间冲到那堆金属物前，从怀中取出一个手指粗细的瓶子，瓶中一片血红。

　　随着梅玄花打开瓶塞，一股浓浓的血腥味，充斥着整个宝库空间。

　　“血？”任道远诧异的说道，身为武者，血液的味道并不出奇，只要嗅到一点点，就能分辨出来，他甚至可以肯定，瓶中的血液，肯定是来自于人的血液。

　　梅玄花将瓶中的血液，倒在正在不断变幻的金属上面，更为古怪的一幕出现在众人眼前。

　　血液并没有顺着金属流下，那金属物，如同海绵一般，将倾倒下来的血液，全部吸收，转眼间，变得光亮如新。

　　“机关象，是机关象。”赵阁激动的叫道。

　　“果然是机关象，太好了。”卫离兴奋的叫道。

　　任道远傻眼了，谁能想到，在冰泉道宗的宝库里面，一堆破烂似的金属，居然变成了一头机关象？

　　机关兽这东西，他从支九天那里，已经了解的差不多了，九品机关象的实力，已经不弱于五大阳神。或许在短时间内，五大阳神拥有压制机关象的能力，可论起战力的持久性，就算是五大阳神，也远远比不上机关象。

　　当九只机关象聚在一起的时候，九九归一，就能聚合成真正的十品机关兽。传说中的十品机关兽，是汤氏王朝，统制大陆五千年的强大道器，无人可档，即使是上品阳神，在它面前，也如同幼儿般脆弱。

　　以九州各道宗所了解到的信息来看，离心手中只有六只机关象，即使只有六只，依然让九州所有的道宗，如临大敌。虽说离心想要凭借着六只机关象，横扫九州，这种可能性，几乎没有。可九州道宗，想要灭掉这六只机关象，同样也是不可能的事情。

　　现在的九州道宗，正在发愁，如何与六只机关象对抗，谁能想到，在这里，居然又出现了一只。

　　梅玄花的动作很快，连续将三瓶血液，倒在机关象的头上，这才松了口气，眼中露出一丝恍然之色。

　　这里是冰泉道宗的宝库，里面似乎有什么力量，一直压制着这头机关象恢复，如今宝库大门被打开，压制它的力量消失，因此它能在短时间内恢复如初。

　　虽说现在它的实力，并没有完全恢复，这没什么关系，只要没有压制它的力量，用不了多久，它就能完全恢复实力。

　　“七只，这是第七只机关象。”郑经拍手笑道，每多一头机关象，南海诸岛的实力，就提升一分，当九只机关象齐聚的时候，就代表着，南海拥有了横扫九州所有道宗帝国的实力。

　　任道远呆立在当场，脑子飞快转动着，为什么这只机关象的零件，会在这里？为什么它们一直没有恢复？这些对他而言，都是个谜，或许玄风能够知道一些。

　　“唉……”任道远轻叹一声，无奈的摇摇头，既然这只机关象已经出现了，想要再从梅玄花手里抢回来，根本是不可能的事情。

　　他很清楚，想要控制九品机关象，绝对不是他能够作到的，就算有岚岩在身边，也同样无能为力。

　　单是梅玄花和身边的九位新进阶阳神，岚岩和碧影虽然不怕他们，却未必能强多少，何况梅玄花这次来冰泉道宗，还带着两头机关象。

　　最麻烦的是，想要控制机关象，必须拥有汤氏王朝后代的血脉。任道远对于汤氏血脉，已经有了一些了解，可惜这些力量，都控制在离心手中。

　　任峰本名云峰，云家应该是汤氏后代，为了逃避追杀，不知道改换过多少次姓氏，最后改为云氏。

　　即使如此，最终还是被离心先一步找到。任道远能猜得出来，云家的人，定然早已经被离心抓走，圈养起来，不断的为机关兽提供血液，用以控制机关象。

　　云氏虽然是汤氏的后代，可血脉早已经变得极为稀薄，想要控制机关兽，需要的血液数量极为庞大，整个家族都未必能换供应得上。

　　除了云氏一脉之外，深海一族，包括海千帆在内，同样也被离心抓走，也不知道他们的血脉，是否也拥有同样的效果。

　　此刻，任道远真不知道应该希望他们拥有这种血脉，还是最好没有。

　　如果拥有的话，无形之中，提高了离心对机关象的控制能力。如果没有，以离心的性格，断然不会允许深海一族再活下去。

　　别看深海一族的实力不弱，几乎全部都是最顶尖的月祖，可是毕竟没有阳神，以离心的实力，想要对付深海一族，并不困难。

　　“多谢任道师，没想到，冰泉道宗的宝库，居然还能给我们这样的惊喜。”赵阁和卫离对视一眼，齐齐的向任道远躬身一礼。

　　他们刚刚进阶阳神，还没有阳神的气质，并不觉得向任道远行礼有何不妥。能够多找到一头机关象，任道远对南海诸岛的帮助，实在太大了。

　　“任道师，来吧，我们南海诸岛永远向你敞开大门，你也看到了，这是第七头机关象，当离神拥有九头机关象的时候，任何力量，都不可能阻挡住我们统一九州的脚步。即使只拥有七头机关象，你认为，以九州的实力，能坚持多久？”梅玄花再次劝道。

　　这一次，连赵阁和卫离等人，也齐齐点头，在他们看来，任道远的道术如何，还是次要的，这份运气，实在了得。如果不是为了让他带走冰泉道宗宝库里的物资，他们怎么可能想到，在这里，居然能够找到一头机关象。

　　有过开启金羽道宗宝库的经历，就连离心也不愿意花时间和精力，再开启其它道宗的宝库，里面的物资虽好，可花费着实令他心疼，就算动用机关象，也是件极为麻烦的事情。

　　要知道，离心所拥有的血脉，极为稀薄，比不得当年的汤氏王朝。据说当年，汤氏只要随便派出一位直系子弟，提供的血液，就足以驱动十品机关兽很长时间。

　　虽说驱动一次机关兽，汤氏同样要付出相当大的代价。可当时的汤氏王朝，已经传承了太久，子弟无数，损失几个直系子弟，根本就不算什么。

　　而离心却没有这样的好运气，能够控制这几头机关象，对他而言，已经极为困难了。他象宝贝似的，护着云氏和深海一族，精打细算，如何利用他们的血液。

　　提供无数的美女，想要让这两系支脉，能够产下更多的后代，可这都需要时间。何况这两族人，极不配合。云氏还好些，被追杀的时间太久了，如今被离心圈养起来，几乎所有的云氏子弟都认命，成为给离心提供血液的两脚羊。

　　而深海一族，则极为钢烈，被离心抓捕到的同时，几乎有一半人自杀而亡，另一半人也时刻在找寻着自尽的机会，这令离心头痛无比。

　　每个人都是宝贵的，每一滴血，哪怕里面只有一点点的蓝光，在离心眼中，都比一枚最好的星核更加珍贵。

　　这一刻，任道远几乎动摇了，离心不仅拥有野心和实力，居然还有这种运气。看来九州大陆的气运改变了，近三千年的天道历，真的要完蛋了吗？


第588章 蓝血引发的推断

　　任道远摇摇头：“很抱歉，我是青州人，那里拥有我的家人，我的朋友。”

　　梅玄花哈哈大笑说道：“这有何难，以任道师的能力，以任道师在离神眼中的地位，区区一个青州算得了什么？只要任道师点头，不用请示离神，我这里就可以答应你。当我们南海统一九州之后，整个青州都是任道师的。”

　　任道远再次摇头说道：“多谢好意，道不同。”

　　道，并非是道路，而是任道远心中的道。

　　梅玄花轻叹一声说道：“任道师保重，别的话我不多说了。”

　　任道远点点头，带着岚岩和碧影，顺着青玉台阶，向外走去。在他眼中看来，冰泉道宗宝库里面，最为珍贵的，自然是那堆看起来象破烂一般的机关象。其次则是用来建造宝库的玄铁。

　　这么多的玄铁，如果全部拿出来，足以打造上万件的兵甲，对于战争极为有利。至于那些星石、月金之类的东西，还真入不了他的法眼。至于那些星核，更加可笑，岚庆用来酿制纯液的星核，品质都要比这些星核好上许多。

　　一边向外走，任道远心中无比的后悔，早知道冰泉道宗就有这点东西，还不如自己拿出一些补给玄风等人好了，保证无论数量还是质量，都比冰泉道宗收藏的好上许多。

　　当然，这些只能随便想想，他很清楚，在玄风、李茂江等人眼中，最为重要的，并不是这些物资，而是道宗被破的时候，没来得急拿走的聚阳化水。

　　九品道器，几乎是一个道宗的向征，也是一个道宗能够生存下去的希望。

　　当初密剑道宗的守护阳神左星野和六阶道师水志清，同时在九州之心失踪，密剑道宗内部更是乱作一团。即使如此，密剑道宗依然没有倒下，很多人虽然眼馋青州，却没敢下手，都是因为，那件九品道兵密剑，依然在密剑道宗手中。

　　一件九品道兵，几乎被九州大陆的武者神化了。身为道师，任道远很清楚，其实并非如此，一件好的道器，必须拥有可以完全发挥它实力的武者，两者缺一不可。

　　密剑他虽然没见过，却能想象得出，这件九品道兵，如果落在月祖手中，哪怕是最顶尖的月祖，能够发挥出八成实力，已经非常难得了。

　　一位能够发挥密剑八成实力的月祖，到底能不能顶得住一位最差的阳神，任道远也很难说得清。

　　毕竟哈大师制造出来的九品道器，除了天锁迷城之外，都不拥有任何界的力量，没有界的力量加持，达到月阶以上的武者，想要越阶战斗，几乎是不可能的事情。

　　回到地面，任道远仰头向天，长啸一声，聚风鸟从远处云端俯冲下来。

　　距离地面大约一百多米的时候，一股强大的气息，从不远处的院落中升起，一头机关象，从院中腾空而起。

　　“巨巨巨……”随着任道远一起返回地面的梅玄花脸色微变，长啸一声，发出一连串古怪的声音，机关象听到声音，似乎极不满意，发出一阵机械轰鸣之音，又返回院落之中。

　　聚风鸟显然被机关兽吓到了，一时之间不敢落下，在任道远连续的催促之下，才勉强落在任道远身边。

　　任道远向机关象所在的院落扫了一眼，那里无声无息，没有感受到任何生命的气息，显然在那处院落里，除了机关象之外，没有任何人。

　　虽然没有真正与机关象碰面，任道远却知道，应该重新评估机关象的实力。要知道，这只聚风鸟，可不是普通的聚风鸟。它在凤鸣谷中，听到过凤鸣之音，感受过梧桐气息，早已经不是同类可以相比的。

　　在岚世界的时候，虽然由于有太多强大的星兽，聚风鸟几乎没有升空的机会。可面对众多强大的星兽，聚风鸟也很少会露出害怕的神情。

　　那只机关象只是一露头，聚风鸟居然不敢落地，这着实出乎任道远的想象。

　　“我们走。”任道远轻声说道。

　　“不试试？”岚岩问道，刚才机关象刚一露头的时候，岚岩的身上，界力汹涌。任道远知道，岚岩动心了，他很想试试机关象的实力。

　　“不试了，没必要。”任道远摇头说道。机关象只是露了个头，聚风鸟的表现，已经让他对机关象的实力，更多了几分了解。

　　以岚岩此实的实力，在短时间内，力压一只机关象，绝无问题，至于岚岩能不能打碎机关象，任道远却没有任何把握。

　　在没有把握的时候，他绝对不会和南海诸岛正面对敌，至少不会在这种情况下让岚岩出手。

　　“若是唐为也一起来就好了。”岚岩说道。

　　任道远知道，岚岩根本没有将梅玄花等人看在眼中，他眼里，只有那头机关象。

　　如果唐为在场，自然能够压制住梅玄花那些人，他出手对付机关象，就没有了后顾之忧。

　　任道远苦笑一声说道：“岚岩，你可知道，这样的机关象，南海诸岛共有七只，单是这里，就有三只，你有把握吗？”

　　岚岩摇头说道：“没有把握，可他们同样没有把握。”

　　“哦？什么意思？”这个答案，有些超出任道远的想象，前一句自然没什么不懂的，可后一句呢？

　　“大长老，你看不出来吗？”岚岩诧异的看着任道远问道。

　　“你指的什么？”任道远还真没看出来。

　　“他们对于机关象的控制能力很差，靠的应该梅玄花手里的血液，看她的样子就知道，手里的血液数量不多。”

　　任道远回想了一下，果然如此。梅玄花拿出血瓶的时候，极为小心，似乎每一瓶都珍贵万分。有了岚岩的提醒，任道远马上发现了更多的疑点。

　　梅玄花拿出来的血液，与他所知道的云氏血脉，似乎有着很大的区别。当初云峰送给自己的一瓶蓝血之中，蓝色极少，只有星星点点数十点。

　　而刚才梅玄花拿出来的血液，里面蓝色的光点极多，密度比当初自己拿到的强上千百倍，虽然还达不到蓝色，可里面的蓝点，足有数千，甚至可能上万，整瓶血液，看起来象是有无数的蓝色虫子，在血液里游动着。

　　“不可能……”任道远惊呼出声，当时他完全被那头正在融合的机关象惊呆了，并没有注意到梅玄花手中的血液，此时想起来，才发觉极为古怪。

　　他见过云峰的蓝血，也见过云雷的血液，在云家，云雷的蓝血浓度是最高的，这也是为什么，云家花费大量的心血，为了一位没什么前途的武者，想尽办法寻星，提高寿命的原因。

　　梅玄花拿出来的三瓶蓝血，浓度比云雷的要高出上百倍，这样的血液，根本就不存在。

　　恍忽间，任道远似乎有些明白了，离心一定使用了某种他不知道的办法，将云家的蓝血，进行了提纯。

　　想到这种可能，思路马上顺利了许多，想要提纯血液，似乎也不是很难，可其中的损失，必然不会太小。

　　离心手中掌握的云氏和深海一族的人数，毕竟是有限的，这些人能够提供给他的血液总数虽然不少，经过提纯之后，就会损失一小半，最后得到的反而更少。

　　离心为什么要这样作？答案似乎越加的明显了。很显然，以云雷的蓝血浓度，只能控制低阶的机关兽。机关兽的品阶越高，需要的浓度越高。

　　一只刚刚恢复过来的机关象，梅玄花就用掉了三瓶提纯过的蓝血，而且只是暂时控制，看来岚岩说的没错，离心对于机关象的控制能力，极为有限，这也是为什么，在他攻占了天命羽州之后，没有继续出击的原因。

　　黑水并州，根本就不是离心的目标，他只是想要利用冰泉，短时间内，提升几位阳神出来，供他使用罢了。毕竟南海诸岛的实力，比起九州大陆，差得实在太远。

　　这个消息实在太重要了，远比取回冰泉道宗的九品道器要重要得多。

　　如果是这样的话……

　　或许是九州道宗的机会，在离心没有完全控制机关象以前，将九州势力，赶回南海。当然，最重要的还是想出一个切实可行的办法，破坏掉机关象，不用多，只要破坏掉三只机关象，离心的野心，将完全破灭。

　　“聚风，加速。”任道远叫道，聚风鸟双翅展开，急速向青州飞去。

　　在任道远离去的同时，冰泉道宗里又是另一番景象。梅玄花身为老牌阳神，无论是实力还是眼光，远比赵阁等人强上百倍，这也是为什么离心让她主持的原因。论起忠心，梅玄花可远不如这些新近的阳神。

　　“马上收拾东西，我们返回金羽道宗。”梅玄花脸上没有一丝开心。

　　“这么急？没必要吧。”赵阁不解的问道，刚刚迈入阳神，对于自身的实力，极度的自信，很想找人试试。原本任道远带来的那个武者，就是很好的目标，可惜因为他是任道远的随从，倒是不方便出手。

　　好在这里是黑水并州，可以说所有的人，都是敌人，虽说冰泉道宗的高阶武者已经逃走了，可在并州大地上，还有许多军团，里面不乏高阶武者。阳神肯定是找不到的，星爷却不缺，运气好的话，还能找出一位月祖练练手。


第589章 弱点

　　“马上返回，这是命令。”梅玄花板着脸说道。

　　离心的秘密，自然不会告诉梅玄花，原本梅玄花是偏向抱盛的，甚至可以说是离心的敌人。可以她的眼光，随着离心暴露出来的实力越多，她看得越发清楚。

　　离心并不象他表现出来的那么强大，其中的原因，以她的眼力，很容易查觉出其中的问题。

　　任道远身为道师，虽然了解的东西远不如她多，却同样能看出一些，这可不太妙。

　　随着时间的推移，随着南海进入九州，梅玄花的心情也在变化着，由原来的抗拒，变成敷衍，如今则变成站在离心的角度，去看代问题。

　　无论她是否愿意，在九州武者的眼中，她梅玄花就是南海势力的一份子，如果南海败了，人家能放过她吗？何况随着越来越多的机关象出现，梅玄花想要返回九州的心，也越来越强烈。

　　南海武者，都是一群可怜人，是无法在九州大陆继续生存下去，才不得不远走他乡，否则谁愿意到南海去生活？

　　“梅阳神，发生了什么事？”卫离问道。

　　“任道远帮了我们一个大忙。”梅玄花说道。

　　赵阁、卫离等人同时点头，找到一头机关象，的确是帮了一个天大的忙，为了找到机关象，离神花了多大的代价，他们再清楚不过了。

　　“任道远也发现了我们的弱点。”梅玄花再次说道。

　　“弱点？”

　　“是的，我们有弱点。虽然这个弱点未必有多弱，但他一定能够看得出来，至于九州武者，是否能够抓住这个机会，就难说了。”梅玄花微微摇头说道。

　　“什么弱点？”赵阁紧张的问道，他和卫离等人，全副身家，都投到离心的身上。否则，利用冰泉进阶这等好事，也不可能轮到他们这些星爷身上。

　　南海强，他们则强，南海毁灭，天地再大，也无他们容身之处。相比之下，他们远要比梅玄花紧张得多。

　　梅玄花微微摇头，所谓的弱点，也是她凭经验猜测出来的，这种事情，她连问都不能问，更不可能对赵阁等人说出口。

　　“别问了，马上返回，不得有误。”

　　“是。”赵阁、卫离等人同声应道。虽说他们现在也已经迈入阳阶，是一位真正的阳神了，可他们很清楚，无论是战力还是经验，比起梅玄花，还差得很远。

　　以离心的为人，他所收取的心腹之人，自然不会差得太多，这点眼力和心性，还是有的。

　　不提南海众，快速的收拾东西，离开黑水并州，返回金羽道宗。任道远坐在聚风鸟上，全速向北飞去。和梅玄花猜测的差不多，任道远同样是在猜测，只是他很清楚，这个结果的真实性，还是非常高的。

　　“大长老？”看到任道远急急的样子，岚岩不解的问道。

　　“你觉得机关象的实力如何？”任道远开口问道，虽然没有与机关象交过手，毕竟已经看到那东西，以岚岩的眼力，自然不难作出判断。

　　岚岩考虑片刻说道：“一个时辰之内，我能够完全压制住它。如果它能够被毁灭掉的话，即使一对二，我也有些把握。若是象传说中那样，无法毁掉的话，那就比较麻烦了。”

　　任道远点点头：“你说的没错，以你的能力，也只能压制住一个时辰，最多再坚持两个时辰。也就是说，你能够保证在三个时辰之内，让机关象无能为力。而象你这样的人，整个九州大陆，又有多少？”

　　“不多吗？”岚岩惊讶的问道，自从来到九州，他每天看到的人，比过去几十年看到的人还要多上无数倍。这么多的人口基数，哪怕一百个人中，出一位阳神，阳神的数量也是极为恐怖的。

　　任道远好似能猜到他的心中所想，苦笑着摇头说道：“九州不比岚世界，这里的自然条件，反而远不如那里，大部分的人，终其一生，甚至无法迈出进入武道的第一步，只能普普通通的过完一生。而武者之中，多是天阶以下，实力甚至不如当初的岚庆，至于阳神的数量，更是少得可怜。”

　　“哦？”听到这话，岚岩的眼睛一亮，一副若有所思的样子。

　　“哼！”任道远轻哼一声，他自然猜得到岚岩在想什么，这也是他以前一直担忧的问题。可接触过支九天等人之后，他就明白，即使拥有自己的支持，岚世界的武者，想要占领九州，几乎没有任何可能性，甚至还不如离心能够作的更好。

　　岚世界的阳神数量的确很多，再加上自己提供的上古道兵，实力比原来强十倍不止，九州普通的阳神，在他们眼中，甚至还不如月祖更强大。

　　可是九州最顶尖的五位阳神，任何一位拿出来，都不是岚世界阳神能够相比的。

　　九州大陆的武者，从达到天阶上品开始，就已经接触到道术道师，明白道理是何物。虽然武者不是道师，不会专门去研究道术道理，可他们对于道器的应用，远不是岚世界这些土著们能够相比的。

　　同样一件九品道器，在岚世界阳神手中，与在九州阳神手中，能够发挥出来的力量，相差极大。

　　象支九天这样的老牌上品阳神，再加上天锁迷城这样变态的九品道器，别说是一对一，就算一对十，也未必会落在下风。

　　当然，象支九天这样的变态阳神，整个九州，也只有他一位。即使是穷仁，个体实力完全不弱于支九天，在群战的时候，能够起到的作用，依然有限，毕竟象天锁迷城这样的界性道器，整个九州也只出了这么一件。

　　自从知道南海入侵，知道十品机关兽的事情之后，任道远一直在考虑一个问题，是否将手中的上古道器放出，交到九州阳神们手中。

　　如果用上古道器，将目前九州的数十位阳神武装起来，短时间内，实力会提升数十倍，毕竟这些阳神，对于如何运用道器，甚至比任道远更加精明。

　　同样拥有上古道器，同样拥有界性，在任道远看来，岚世界的阳神，远不是九州阳神的对手。岚世界的阳神，比较善于与野兽战斗，和人交手的经验实在太少了。

　　“不行吗？岚部落、唐部落，全部加在一起，至少有八十多位阳神，可能更多。这里的阳神有多少？”岚岩问道，两眼精茫四射，低头向下看去，纵横交错的田野，令他眼中露出贪婪之色。

　　岚岩原本是诚志之人，并无多少贪心，来到九州大陆的时间不长，却知道这里的人口，对于岚部落来说，意味着什么。

　　在岚石谷的时候，有任道远的帮助，岚部落的生活已经发生了翻天覆地的变化。原本在方圆数千里内，岚部落的实力，未必强于军部落，更远弱于唐部落。

　　几年的时间里，不仅赶走了军部落，甚至连强大的唐部落，也不得不低头，甚至整个部落，已经融合到岚部落之中，成为部落的一部分。

　　此时的岚石谷，方圆数千里内，再无敌手，连一些原本从不敢碰触的强大野兽，也被一窝窝斩尽杀绝，岚部落的生活空间越来越大。

　　直到任道远一行人，从浮谷返回到九州大陆的时候，岚部落的扩展，已经达到了极限。这是没办法的事情，岚部落、唐部落，再加上吞并的几个小部落，全部加在一起，人口也不过八百，除了老弱，以及少量的留守人员，真正能够外出扩展生存空间的武者，数量不足五百人。

　　单是为了控制已经到手的数千里方圆，这五百名武者，已经忙得焦头烂额了，想要进一步扩展空间，岚部落缺少的不是上古道器，更不是以前令所有人头疼的食物问题，而是苦于没有足够的人手。

　　这里，九州，满地都是人啊。

　　与任道远猜想的有些差距，岚岩看中的是九州大量的人口，而不是九州这片土地。

　　与岚世界相比，这里的土地过于贫瘠，想找出一只野兽都难。这里的食物很美味，可习惯吃肉的岚岩，每天依然要吃下盒肉，才会感觉全身舒服。

　　直到此时，他才明白，为什么来的时候，任道远让他们在空间道器里面，装满了盒肉，如果没有这些盒肉，他们几个从岚世界来的武者，真不知道要如何生存下去了。

　　“想要占领九州，可不是件容易的事情，何况岚部落一共才有多少人口，可能吗？”任道远翻了个白眼，瞪着岚岩说道。

　　“占领九州？那有什么用处？我是想，能不能带一批人回到岚部落，增加部落人口。大长老您看，这里的人太多了，随便就能抓上几万人，我们也不需要太多，短时间内，如果能送回去一千人，就能大大增加部落的实力。”岚岩明白过来，任道远误会他的意思了。

　　想想真是可笑，九州看起来虽然挺大的，可这里真的比得上岚世界吗？没有野兽，没有灵物，没有……什么都没有。

　　除了人之外，岚岩实在想不出来，这里有哪一点，比得上岚世界的？哦，或许这里的食物比岚世界的更加美味。

　　“人口，我明白了。”任道远脸色变得柔和了许多，他终于明白自己的想法，与岚部落的人有多么大的差距。


第590章 岚岩的心思

　　想通了其中的关键所在，任道远嘴角露出一丝自嘲之色。人总是这样，总认为自己的家乡是最好的，所有的人都会盯着自己的家乡，想要将之抢走。

　　想想岚世界所拥有的资源，再看看九州，两者之间的差距实在太大。

　　或许在九州人眼中，岚部落这些人都是土著，还未开化。可岚世界，却是一片富饶无比的土地，而且这片土地的面积到底有多大，根本没人知道。

　　“怎么样？”岚岩急急的问道。

　　“两个问题，很难解决啊。”知道岚岩并非打九州的主意，任道远心中的石头落下，脑筋立时灵活了百倍。将岚岩的想法在脑子里打了个转，就发现，这同样并不容易。

　　“什么问题？”岚岩问道。

　　“第一，这里的人，身体素质远远差于岚部落的族人，即使把他们送到岚石谷，十年之内，都未必会有什么用处，十年之后，是否会因为食物的原因有所改变，谁也不知道。”任道远说道。

　　“哦……果然有道理，这里的人实在太弱了。或许……或许我们可以直接抓高阶武者，也不用太高，月阶的武者就行，也不用太多，先抓几百个再说，您看如何？”岚岩正色说道。

　　听到这话，任道远心中苦笑，岚岩的想法，在九州人眼中看来，实在太过疯狂。什么叫不用太高，月阶武者就行？月阶武者，在九州大陆，被称为月祖，祖宗级的人物呢，居然想随便抓几百个。

　　当然，整个九州大陆的月祖数量不少，任道远没有统计过，千八百总是有的，可你一下子要抓走几百个？开什么玩笑？这个难度，并不比统一九州来的差。

　　要知道，能够成为月阶老祖，几乎每个人身后，都有着强大的力量，绝大多数的月祖，都是各道宗的中坚力量，你抓他们，人家道宗会同意吗？按岚岩的想法行事，等于同整个九州所有的道宗为敌。

　　“不可能，人口的问题，我可以帮你想想办法，月阶武者，那是想都不用想，或许星阶还有可能，也不可能有几百之多，天阶武者倒不是不可能。就算找齐了人手，如何送到岚世界，还是个大问题。”任道远摇头说道。

　　他自己是如何进入岚世界的，都有些迷糊，如果让他再走一遍，最多只有五成把握。这还是指任道远一个人，想要带着几百人，走一遍凤鸣谷，那可能吗？

　　“浮谷，我们走浮谷啊。”岚岩说道。虽说天阶武者，在他眼中看来，实在太弱，就算运回岚石谷，用处也不是很大，可岚部落实在太缺少人口了，实在不行，哪怕是普通人也好啊。

　　“走浮谷？”任道远这才发现，自己的思维陷入死胡同了，既然自己能从浮谷返回九州，通过宝地，自然也能够返回岚世界。

　　以前的时候，不是没有道宗试过。结果都很不好，凡是留在宝地之中，没有返回的武者，无论修为有多强，最终的结果都是尸骨无存。

　　据任道远所知，各道宗的宝地，开启年限最短的，也需要五十年的时间。五十年啊，宝地是什么？宝地就是浮谷。

　　当宝地关闭的时候，就等于浮谷开启，浮谷开启之后，就会有大量的星兽进入，能够进入宝地的，都是道师，至少能够安全的走过道宫迷途才行。

　　这些道师的修为，通常都不会太高，绝大部分都是天阶武者，有些甚至只能达到地阶。在成群的星兽面前，这些人根本就是一盘菜，能活过五十年，根本就是奇迹。

　　事实上，这样的奇迹，从未发生过，无论在宝地里，留下多少道师，五十年后，什么都不会留下。

　　当然，有了任道远、岚岩等人的率领，拥有上古道器之后，浮谷再也不是岚世界狩猎的禁地，反而成了狩猎的首选。

　　“不错，你的主意挺好，可以通过宝地返回岚世界。不过这样一来，普通人就不行，普通的武者同样不行，必须是道师，还要有一定实力的道师，这个……好麻烦。”任道远想到岚世界所需要的人口数量，倒吸一口冷气。

　　在九州大陆上，想要找一批武者，再容易不过了，可是想要找上百道师，这个难度实在太高。

　　九州的道师，百分之九十，都掌控在各道宗之手，由于道统的问题，想要学习道术道理，根本无法象武者那样，靠自己去学习，只能依附于道宗。

　　就算任道远这样的异类，也是因为有哈大师的传承，才能进入道师的行列。即使这样，平山道宗一年的经历，对于他而言，也是极为重要的。由此可知，道术学习，没人指点，根本就行不通。

　　这样算下来就知道，所有的道师，都是道宗所有，是各道宗的宝贝，不仅数量稀少，而且每一位道师，都有着各自不同的来历。

　　真的抢走上百位道师，那可真把所有的道宗都得罪死了。

　　“不行，这件事情，以后再说。”想到这里，任道远摇头说道。

　　金羽道宗，原始金殿。

　　离心半闭着眼睛，坐在金殿正堂上首的巨大神椅之上。金羽道宗是九州各道宗里面，最为古老的一个道宗。它的历史，甚至要比三圣道宗更加久远。

　　这里原本并非是道宗正殿，而是被称为原始圣殿，据说这里是人类的发源地，这处所在，类似于一种图腾，是人类发源的标志。

　　直到天道历开始，三圣道宗出现之后，金羽道宗才成为一个道宗，并且将原始圣殿更名为原始金殿。

　　金殿正堂首座，指的是金殿最大的正堂中，摆放的这只巨大的神枯椅，同时也是金羽道宗的一个职位称呼。正常首座，也是指金羽道宗守护中，最为强大的阳神。

　　事实上，神椅根本就不是给人坐的，无论是金羽道宗的宗主、首席道师又或者是正常首座的守护阳神，都没资格坐在这里。

　　在天命羽州人眼中，正堂首座是一种象征，根本没人可以坐在这个位置上，它代表的是人类的祖先，是一种供奉。

　　离心当然也知道正堂首座的含义，只是他完全不在意这些。经过这么长的时间，金羽道宗已经完全变了样子，除了原始金殿之外，其它的建筑，几乎都被拆除干净，并且作出了相应的改变。

　　别看离心所率领的南海势力，横扫天命羽州，不仅灭掉了金羽道宗绝大部分的力量，更是将天赐帝国的军团，打得七零八落。

　　短短的时间内，天命羽州境内，几乎找不到任何反抗势力。可这并不能让离心感觉安稳，事实上，他心中更加的不安，特别是九州道宗的反应，令他心中的危机感，更强了几分。

　　在攻入天命羽州的时候，他已经作了最坏的打算。可事实上，各州各宗各国的反应，远比他想象的平静得太多，这可不是什么好现象。

　　最为麻烦的是，他原本在攻入金羽道宗的时候，想要拿下的那批人，死得七七八八，最后活下来的道师，不足两掌之数。这不足十位的道师，各个死硬到底，无论他使用什么方法，都无法令他们为自己效力。

　　离心极为豪爽，那是他的性格，并不代表他是粗鲁无知之辈，事实上，他心细如发，喜欢谋而后定，每次行事之前，都会有极为周密的计算，这也是他成功的原因。

　　在巨大的神椅后面，站着两只不足一人高的迷你小象，这便是令九州大陆闻之色变的机关象。达到九品的机关象，身上的结构复杂无比，能大能小，力大无穷，拥有数种神通，再加上本身的坚固程度，以九州武者目前的能力，根本无法令它损毁，这才是离心最大的依仗。

　　可惜，这还远远不够，正如梅玄花和任道远猜测的那样，离心对于机关象的控制能力，还很弱。他花了近十年的时间，才终于成功的将云氏和深海一族，控制在手中。

　　这十年时间里，离心作了许多常人无法想象的努力，不仅将这两只上古遗族掌控在手中，而且倾家荡产，请了他所能请得动的所有人，终于找出了提练血脉之法。

　　将原本稀薄到几乎忽略不计的上古血脉，提纯到一定的程度。如果原本云雷的血脉浓度定为十的话，如今离心能够提纯出的上古血脉，已经达到一千，比原来提高了百倍有余。

　　即使如此，用这样经过提纯的上古血脉，也仅仅只能稍稍控制机关象。而且提纯所需要的血液数量，远比他猜想的大得多。

　　如今他手中掌控的两个遗族，总数量已经达到三百多人，这十年来，又增加了七十多个孩子，即便如此，每月能够提供给他的提纯血液，也不到三十瓶。

　　听起来似乎不少，每天一瓶的产量挺多的。可是六只机关象，想要动用一次，每只至少三瓶，一次就需要十八瓶的数量。如果长时间战斗，每过一个时辰，至少要补充一瓶，这个数量可就太大了。

　　至于平时每月一瓶，用于控制机关象不反抗的血液，对离心来说，已经不算什么了。

　　十年下来，离心积累下的提纯血液，已经达到近千瓶。可以控制一只机关象一千个时辰战斗所需。可如果分成六份，时间马上缩短到不足两百个时辰。


第591章 离心的苦恼

　　直到此时，离心才率领着南海众，向九州开战。事实上，情况远比他想象的还要糟糕，在突袭的情况下，同时动用了六只机关象，虽然将时间缩短到不足一天的时间，依然花费了近十个时辰。金羽道宗的守护道宫，远比他想象的要强大得多。

　　如果不是机关象的战力实在太过凶悍，并且能够不断的战斗下去，这一战最后的结果如何，亦未可知。这比他原本的计算，困难了许多。

　　一战下来，打得离心心都碎掉了。虽说他手下的人手，几乎没有任何损失。可高强度的战斗，令机关象消耗的血瓶数量也增加了许多。

　　一百多瓶血液被用掉，十年积累下来的血液，在他原本以为，并不强烈的战斗之中，居然被用掉了十分之一。

　　天啊，这个数量，比他想象的要多出至少三倍。

　　按照离心原本的计划，扫平金羽道宗之后，马上挥师东南，拿下锐诚德州，对于南海势力而言，是否拥有大量的金属，并不重要，海兵所使用的武器装备，多是来自于大海，对于金属的需求，远不如帝国军队多。

　　只要拿下锐诚德州，守住金属出产地，对于高阶武者来说，影响虽然不大，对于各州各帝国的军团，却是有着相当大的打击。

　　虽说各帝国皆有储备，短时间内，不太可能缺少武装，时间一长，占领德州的好处就能显现出来。

　　离心的心很大，很野，却并不等于狂妄，他很清楚，花上二十年的时间，能够初步占领九州，就已经是最好的结果了。再花上两百年的时间，将九州真正的统一，已经非常理想了。

　　结果却是这样，虽然顺利的拿下金羽道宗，拿下大半个天命羽州，可花费的代价，却令他心碎。要知道，占领一个道宗并不困难，特别是第一个受到攻击的道宗。

　　越往后越困难，九州的道宗很强大，九州的道师很聪明，他们知道如何利用自己的长处，不断的打击敌人。因此离心是作好了持久战的准备，他需要在九州，有一个稳固的后方。

　　这个后方，自然只能是天命羽州，只能是金羽道宗。拿下金羽道宗，可以抓到大量的道师，重新构建守护道宫，就可以在九州拥有一个南海的稳固后方。毕竟机关象这种东西，除了自己之外，别人没有。

　　一个拥有守护道宫的地方，就算多上几倍的阳神，也极难攻破。到时候，自己只要留下两只机关象，再加上两位阳神，就能够将这里守住。

　　自己完全可以带着另外四只机关象，横扫八方，不求灭掉几个道宗，只要让九州道宗不断的流血，不断的失去力量，时间一长，九州的道宗又算得了什么？

　　离心的目标很明确，即不是普通的军团，也不是星爷月祖，只能是阳神，只要找到机会，不断的灭杀九州的阳神，这个世界，将在自己的脚下战栗。

　　毕竟阳神的数量是有限的，整个九州，也不过五十余位阳神，杀一个少一个，阳神可不是星爷月祖，短时间内，根本不可能有更多的阳神出现。只要将九州的高端力量消灭大半，余下的事情，就好办多了。

　　可是……可是自己的计划出现了问题，不仅在拿下金羽道宗的时候，消耗了大量的提纯血液，而且金羽道宗的道师，一个个死硬的很，只要找到机会，就想办法自尽，想要让这些人为他构建新的守护道宗，根本就不可能。

　　南海不是没有道师，可南海的道师，不仅数量少，而且品阶极低，自从多年前，那两位六阶道师死后，就再也没有出现过高于五阶的道师。

　　凭着他手下那三十余位低阶道师，想要完成守护道宫，根本就是个笑话。别说能不能完成，就算真的完成了，这样的守护道宫，能令他放心吗？南海势力，将要面对的是整个九州大陆，到时候来进攻这里的，最低的也是阳神率领的强者队伍，甚至不排出成群的阳神出现。

　　就算有金羽道宗的道师帮助构建，他也准备留下两头机关象和不少于两位的阳神在此守护。

　　结果实在令人失望，构建新的守护道宫，可能性几乎没有，他不得不令梅玄花，带着一批忠于他的星爷，去拿下冰泉道宗。

　　事实上，他对冰泉道宗根本就不是很在意，冰泉的存在，他甚至比冰泉道宗的人还要清楚，它很宝贵不假，可对于现在的离心，帮助并不是很大。

　　咬着牙，让梅玄花去提升他的那些忠心星爷，最后到底有几位，能够提升到阳神还未可知，他至少知道，其它准备进阶的星爷，都不可能活着回来。

　　别看离心拥有恶鱼岛已经有很长的时间，可真正忠于他的人手，毕竟是有限的。这么多年来，他一手提拔起来的武者，不下数千人，可到最后，真正派得上用场的武者，几乎曲指可数。

　　“离兄，梅阳神回来了。”公伯阳走进正堂，满脸欢喜的说道。

　　“哦？快快请进来。”离心欢快的说道，同时站起身来，亲自向外迎去。

　　离心拥有自己的野心，占领了天命羽州，并没有让他改变什么，对于过去的下属和朋友，依然保持着原本的心态。

　　其实离心很清楚，公伯阳与自己在一起，不仅是依附，同时他也有自己的野心，只是他隐藏的极好。对于这家伙的野心，离心也并不在意，有野心不是坏事，只要他不蠢就好。

　　目光在公伯阳脸上扫过，从他欢喜之中露出的一丝惊讶和怨毒，离心的心情大好。很显然，梅玄花这次的收获不错，否则公伯阳不会露出这样的表情，虽然他自觉很小心，却又如何能逃过离心的眼睛？

　　走出正堂，离心看到了梅玄花，也看到站在他身后的九位心腹爱将。这些人原本修为并不算高，却都是离心一手培养出来的，甚至有一半人原本是孤儿，是离心将他们抚养长大，说是离心的儿子都不为过。

　　至少这些人心中，离心不仅仅是离神，离阳神，也是他们共同的父亲、老师。

　　这些人的修为虽然不算太高，远远达不到离心的期望，可他们的忠诚，离心从来都不会怀疑。

　　“回来了……他们呢？”离心脸上的笑容有些僵硬。

　　赵阁上前一步，一躬到地：“离神，我们回来了，另外那些兄弟……”

　　“他们……唉……是我害了他们。”离心的眼圈都红了。人是他派去的，方法是他教的，结果如何，那还用说吗？

　　将冰泉的力量，一次性全部激发出来，这股力量到底有多强大，连离心也猜测不出来。三十六位星爷，凡是没有成功的，自然是暴体而亡。

　　只是回来的数量，远比离心想象的要多得多。按照他的推算，这次送去的三十六位子弟，能够有三、五位成功，就已经是最好的结果了。

　　“离神，您不要这样，我们去的时候，都知道失败的结果是什么，能够回来九个兄弟，已经比我们想象的要好得太多了。如今离神最需要人手的时候，我们这些人没用，让离神操心了。”赵阁的眼圈也有些红润，他就是众多南海孤儿中的一个。

　　如果没有离心，或许早在几十年前，他们这批南海孤儿，早就死得尸骨无存了，如何还能有今天。

　　虽说去的兄弟，死了四分之三，可结果依然非常令人满意，活下来了九位兄弟，这是九位阳神，这股力量，比原本南海势力的全部阳神，加在一起还要多出一半。

　　相信有了自己这些兄弟的努力，离神的心愿，一定能够达成。

　　赵阁这些南海孤儿的经历，可以说都差不多。如果能活在九州大陆，哪怕是青州、云州、蛮州这等苦寒之地，也远要比远走南海要好得多。

　　飘在海上，就等于将命交给无尽海。即使能够活着登岛，是否能够活下去，也未可知，如果没有离神，早就没有他们了。

　　离神仅仅是想要统一九州，可对于他们这些南海孤儿来说，对九州大陆，还怀有一份血海深仇。如今，他们终于有了机会，也有了能力报仇了。赵阁和活下来的另外八位兄弟，一定会为其他所有死去的兄弟们报仇。

　　离心抚养大的南海孤儿数量众多，平日里，他们这些孤儿也会拉帮结派，也会有内部矛盾，可面对九州人的时候，他们同仇敌忾，这份心情却是一样的。

　　“好，好……你们都是好样的。”离心眼圈里含着泪水，这可不是枭雄手段。赵阁这些人，的确是他一手抚养长大，皆有半子之谊，死掉任何一个，都够他心疼好久的。

　　如果不是因为这次攻占金羽道宗，损失过大，又没能达成目标，令他心中过于紧张，说什么也不可能让这些半子去冒险。

　　“离神，我们还给您带来了礼物。”卫离上前一步说道。

　　“哈哈哈……好好好……只要是你们带来的礼物，我都喜欢。”离心说道，不过谁都看得出来，离心对于卫离等人所说的礼物，根本就不在意，只要人能回来，比什么礼物都好。

　　“离神请看。”卫离脸上露出一丝得意的笑容，半转身形，回过头来，向殿外不远处长啸一声。


第592章 意外的收获

　　大地轰鸣，随着震动之声，一只巨大的机关象，踏着缓慢的步伐，一步步走进原始金殿前。

　　“这……机关象？第七只机关象？”离心的眼睛都直了，他没想到，赵阁卫离等人所说的礼物，居然是第七只机关象。

　　“没错，正是第七只机关象。”卫离傲然说道。身为离神的半子心腹，他们实在太清楚离神对机关象的看中，就算九位阳神，在离神眼中，也不算什么，一头机关象，远比他们更加重要。

　　“这……你们是从哪儿找到的？”离心激动的说道。

　　“冰泉道宗宝库之中。”卫离说道。

　　“什么？你们打开了冰泉道宗的宝库？”离心惊讶的看了一眼梅玄花。

　　虽说这些次派去的人中，至少有一半是他的半子，另一伴对他的忠诚也绝无问题，可这些人的修为实在太差，最强的也不过是星阶顶峰，比起梅玄花差得太远。不仅是修为上的差距，更重要的是眼光见识。

　　因此这次前往黑水并州，依然是梅玄花为主，连控制机关象的血液瓶，都是掌控在她的手中。

　　当然，梅玄花并不是他的心腹，对于此人，他需要用，却绝对不会大用。两头机关象，二十只血瓶，这就是他给梅玄花的全部力量。

　　二十只血瓶，除了两只用于稳定机关象的控制之外，余下的十八瓶，仅能供两头机关象战斗九个时辰。

　　黑水并州的实力不强，冰泉道宗更远非金羽道宗可比，按离心的计算，这么多的血瓶，已经足够梅玄花使用了，甚至连一半都未必能用得了。除非冰泉道宗的人都傻了，象金羽道宗的武者那样，拼死抵抗。

　　手中掌控着上古血脉的提纯技术，以及全部的上古血液供应，就算将两只机关象交到梅玄花手中，他也不用担心梅玄花反叛。

　　从南海势力入侵九州，至少表面上，离心占有着绝对的优势，只要梅玄花不发疯，反叛的可能性无限接近于零。

　　可是打开宝库就完全不同了，金羽道宗的宝库，就是被离心打开的。攻占金羽道宗，斩杀金羽道宗的两位守护阳神，攻破守护道宗，全部加在一起，离心花费的血瓶也不足五十。

　　打开金羽道宗的宝库，几乎花费了相同数量的提纯血脉，这令离心几乎抓狂，谁能想到，金羽道宗对自己的宝库居然如此重视，里面的守护力量，甚至比守护道宗的道宫，还要强大几分。

　　由此可以推断出来，冰泉道宗的情况应该亦是如此，就凭梅玄花手中的那点血液，攻占冰泉道宗已经有些勉强了，又如何能打开宝库？

　　离心不是不知道各道宗里面，都有千年来积累下来的物资，可是与这些物资相比，他手中的上古血脉，更加珍贵，是他安身立命，统一九州的根本。

　　赵阁摇摇头：“冰泉宝库的位置，我们早就发现了，不过我们没有动它，是别人打开的。”

　　“谁？”离心眼睛一眯，看来并不是所有的道师，都象金羽道宗的道师这样死硬。毕竟道宗是道师的道宗，能够打开宗门宝库，想来此人在冰泉道宗的地位不低。

　　“任道远。”赵阁说道。

　　“任道远？青州任道远？他怎么会在那里？”离心诧异的问道。原本他以为，梅玄花等人，拿住了冰泉道宗里的重要人物，才能打开道宗宝库，却没想到，打开宝库的，居然是那个青州小子。

　　“他是去取冰泉道宗物资的。”卫离说道。

　　赵阁将前因后果，仔细的说了一遍，听得离心连连点头，心花怒放。其实他也有些心疼那些物资。

　　南海虽然富足，可通常都是些海外奇珍，这些东西的确值些金币，也只是值些金币罢了，对于普通人而言，南海奇珍价值无数。可是到了离心这等层次，这些身外之物，根本无法打动他。

　　在他眼中，星石、月金、灵物、星核，才是重要的东西。听卫离所说，任道远可是将冰泉道宗的好东西，全都搬走了，不说别的，上百枚的好核，就足以让他肉疼了。

　　“不错，你们作的很不错。”离心点头说道，还好还好，最后居然从冰泉宝库之中，找到了这只机关象，总算没有血本无归。

　　离心的野心极大，自然需要更多的资源，不是他不想要道宗的宝库，而是根本拿不到。当然了，对其他人的时候，他是绝对不会这样说的，而是告诉所有人，我们根本不需要那些东西。

　　如果真的不需要，当初他又何必花大力气，打开金羽道宗的宝库？

　　“离神，梅某有事想说。”直到此刻，梅玄花才开口说道，她很清楚，当赵阁等人，成为阳神之后，她们几个原本并不看好离心的阳神，地位会变得更低。

　　原本梅玄花并不在意这些，只是屈从于离心的强势，不得不随他入侵九州。梅玄花原本的心愿，只要能够守住自己的莫离岛，已经是最好的结果了。

　　“说吧，我在听。”离心说道。

　　梅玄花看了看左右，用眼神示意。

　　“不能说？”离心问道，他自然知道，梅玄花的意思，她的话并不适合其他人听。可这些人都是他的心腹，自然不好寒了他们的心。

　　离心可不笨，他很清楚，梅玄花也是阳神，她很清楚什么时候应该说什么话，很显然，她的确有非常重要的事情要与自己说。

　　“进来吧。”

　　梅玄花跟在离心的身后，走进正堂。

　　“这回可以说了吧，不会是你又发现了第八只机关象吧。”离心嘴角带着一丝冷笑说道，他很清楚这梅玄花的想法。如果发现机关象的时候，不是有赵阁等人在场，这第七只机关象，是否能落到自己手中，还未可知呢。

　　可惜啊可惜，你梅玄花对机关象的了解，实在太少了，以为手中有瓶上古血脉，就能控制住一只机关象吗？想都别想，只要机关象出世，它自己就能顺着血脉找到自己。

　　梅玄花自然看到离心的冷笑，却并不在意，此时的她，已经越来越倾向于离心了，拥有机关兽的离心，再加上新近的九位阳神，南海势力，已经势不可挡。

　　“任道远发现了离神的弱点，想来用不了多久，九州的武者就会攻过来。”梅玄花平静的说道。

　　“弱点？哈哈哈……梅阳神在开什么玩笑，你觉得，我们有什么弱点？”离心哈哈大笑说道，眼中却露出一丝惊讶之色。

　　这些老牌的阳神，果然目光如电，想要隐瞒他们，可不是件容易的事情。离心很清楚自己的弱点，他一直在想尽办法，让别人看不出来，不仅要隐瞒敌人，也要隐瞒自己人。

　　既然梅玄花能看出来，想来公伯阳等几人，也同样能猜到几分，难怪这段时间，那几个家伙的表情有些不对头。

　　梅玄花轻叹一声：“离神，何必呢，我已经说到这个份上，就是更看好你。”

　　“哦……”

　　“任道远很聪明，比我们想象的都要聪明，我试着拉拢他，没有结果，我可以肯定，他也看出问题了。”梅玄花说道。

　　“哦……这样啊，这可有些麻烦。”离心摸着下巴，一脸的愁容。话说到这个份上，没必要再装下去，大家都是聪明人，又在自己身边几年的时间，能看出问题，并不奇怪。

　　如果梅玄花这些老牌，一直都看不出自己的问题来，那可真令人失望了。

　　倒是任道远，他凭什么能看出问题？

　　“我的话说完了，这是剩下的六瓶血液，交还给离神，梅某告退了。”梅玄花说完，将六只没有使用的血瓶，挥手扔出，整齐的排在离心面前的案椟之上，转身向外走去，将后背留给离心。

　　这看起来似乎有些无礼，毕竟离心是南海首领，梅玄花至少在名义上，是离心的下属，应该正面退出方是正礼。就算她身份比较高，至少也要退上几步，再转身。

　　可离心脸上却露出一丝真诚的笑容，他很清楚，这是梅玄花在向他表态。一位阳神，将自己的后背，毫无保留的暴露给他，这还用说吗？

　　“麻烦啊……真是麻烦……看来这是一场苦战，无论如何，我们都必须挺过去，只要挺过这一次。九州将向我们敞开大门，哪怕时间会花得久一点……”离心象是在喃喃自语，可每个字，都能够清晰的传到梅玄花的耳中。

　　在离心伤脑筋，准备迎接九州武者的全力反扑的同时，聚风鸟也以最快的速度，返回了青州延庆府，一路几乎没有作过任何停留，当到达延庆府的时候，聚风鸟已经累得连翅膀都抬不起来了。

　　“少爷回来了？”还未走进任府大门，任峰就迎了上来。

　　“嗯，他们在哪儿？”任道远没头没脑的问道。

　　任峰愣了一下，马上就明白他问的是谁：“各位道宗的大人，有一半离开，还有一部分去了密剑道宗，您走之后，各道宗的道师到了不少，还带着大量的物资，据说要加固密剑道宗的守护道宫。”

　　“哦……马上派人去请，能请多少位就请多少位，越快越好。”

　　“是。”任峰不知道任道远为什么这么急，却没有问，转身准备派出人手。


第593章 任道远带来的消息

　　“对了，云家的人在南海离心手中，他们应该没有危险，只是过的并不算好。”任道远停住脚步，转头对任峰说道。

　　“哦？他们还活着。”任峰脸上露出一丝喜色。自从发现云家被人连根拔起之后，这么多年来，他费尽了心血，依然没有找到任何线索。

　　“快去吧，他们暂时不会有危险。”

　　“是。”任峰连忙去找人，脚下的步伐，明显轻快了许多。

　　任家内堂正厅。

　　一个时辰之后，来的人并不算多，大部分的阳神，早已经各自散去，毕竟来自南海的危机，依然压抑着整个九州大陆，身为九州最顶尖的一群武者，他们有太多的事情，需要处理，不可能在青州一直等候任道远的消息。

　　何况这次任道远出行，只是为了去冰泉道宗拿回道宗宝库里的物资，这件事情，无论是否能够成功，最为关心的，也只有冰泉道宗的人。

　　因此最先到达的，是玄风等人。只是走在最前面的，并不是任道远比较熟悉的玄风和许纯爻，而是一位看上去六十上下的老者。

　　“任道师，这位是我们冰泉道宗的宗主，八阶道师李茂江。”玄风说道，站在他身后，一脸尴尬的是中品阳神许纯爻。

　　“见过李宗主。”任道远躬身一礼，却没有行最为尊重的大礼，他与冰泉道宗之间的恩怨，实在难以说得清。这次去冰泉道宗，为冰泉道宗取回物资，并不是看在玄风的面子上，自然也与李茂江没有任何关系，这是为了整个九州着想，为了提高九州道宗的实力，同时也不想让这批物资，落到南海势力之手。

　　任道远的脸色很冷，他对李茂江没有任何恶感，自然也提不到好感。这次的行动，看起来似乎极为顺利，冰泉道宗宝库里的东西，都被他带出来。可事实上，这次南海势力可是占了大便宜，居然得到了第七只机关象。

　　对此任道远心中一直很不满，冰泉道宗的这些人，都是干什么吃的？一整只机关象，象垃圾一样，扔在宝库中一角，也不知道存放了多长时间，冰泉道宗的道师，全都是瞎子吗？

　　当然，这也只是任道远一时的愤慨，事实上，那堆东西，看起来真的与垃圾无异，就算落到自己的手中，如果没有人告诉他，任道远也不会拿这些破烂当回事儿。

　　最为奇怪的是，为什么宝库一打开，那些如同破烂般的东西，在极短的时间内，恢复如初，让离心的人，捡了一个天大的便宜。

　　冰泉道宗宝库里的那点东西，实在无法让任道远看在眼中，为了这么点东西，居然让离心得到一只机关象，这个亏吃大了啊。

　　李茂江也是第一次看到任道远，此人端得是年轻得吓人，怕是连四十岁都没有，也不知道他是几阶道师，能够成为哈明非大师的再传弟子，只要这个名声传出来，想来他的道术水准，应该不低，再差也不可能低于七阶。

　　真是难以想象，一个不足四十岁的七阶以上道师？这样的天才人物，怕是整个九州，也找不出几位来。要知道，当年的步青云，也是直到四十岁的时候，才刚刚进入到七阶水准。

　　“任道师客气了。”

　　“请坐。”任道远伸手示意，脸上看不出一丝表情。

　　“多谢。”李茂江自然知道任家与荆余生之间的恩怨，心中暗恨荆余生没长眼睛，什么人都敢招惹。既然天道宫的支九天已经放出话来，此子是哈明非大师的四弟子，他居然还敢带着许纯爻前来找麻烦，真是该死。

　　他死了倒没什么，却让任家对冰泉道宗，有了极大的恶感。若是放在平时，也没什么大不了的，可此时，青州的地位，明显有些不同。更为重要的是，任道远此人，有诸多大佬看好，别人不说，只是支九天一人，就足够让他头疼的了。

　　何况在来的路上，他还派出不少人手去打探消息，冰泉道宗虽然陷落，可大部分实力扔在，甚至整个黑水并州，也没有落到南海势力手中，他能够调动的人手，依然不少。

　　只用了半个月的时间，任道远的许多事情，都被李茂江查得一清二楚，他可不是那些没脑子的武者，身为道师，最会寻根查脉，只要有一点消息，就能推断出前因后果。

　　支九天的照抚，穷仁与任道远的望年交，任道远与风落雪之间的关系，甚至连南海圣心离秋雨与任道远是好友，这种事情，都被他查得一清二楚。

　　将所有的资料汇集在一处，李茂江越看越是心惊，谁能想到，几十年的时间里，九州大陆，居然出了这样一位了不起的人物，而且无声无息，几乎没人知道他的存在。

　　真真是该死，荆余生居然偏偏要招惹他，给冰泉道宗，带来了一个大麻烦。

　　李茂江相信，如果不是现在处于非常时期，不用说荆余生去找任家的麻烦，只怕任道远已经早上冰泉道宗了。

　　坐在椅子上，李茂江冲着任道远拱拱手，刚想开口，任道远先一步说道：“李宗主请稍坐，这次任某请了许多前辈，还是等人齐之后再说比较好。”

　　李茂江一脸的诧异，任道远前去冰泉道宗，取的也是冰泉道宗宝库里的东西，与他人有何相甘？任道远一回来，不仅请了自己，还请了其他道宗的人？

　　许纯爻张了张嘴，看到站在任道远身后的岚岩和唐为，却没敢开口，他惊讶的发现，走了一趟黑水并州，岚岩居然已经迈入阳阶。

　　原本岚岩是月祖的时候，就已经有能力，死死的压制住自己，如果再有一两个帮手，自己想要活着逃掉，都几乎没有可能。虽说现在身边还有玄风在，可他同样不看好冰泉道宗的实力。

　　任道远此人，极为诡异，谁也不知道，他从哪儿找来的这批厉害人手。不说岚岩、唐为，就是他原本的两个手下，那个叫宫子风和碧影的猴子，都厉害无比。

　　玄风自然没有这样的顾忌，开口问道：“任道师，可是有什么事情发生？”

　　任道远对玄风的印象不错，点点头，却没有解释。

　　随着冰泉道宗的人到达之后，支九天、穷仁走了进来，于星和宁采臣，另有要事，在任道远离开之后不久，已经离开九州，倒是将自己的兄长宁采君留了下来。

　　随着他们的到来，一批又一批的人，走进正堂。与两个月前不同，这次进入正堂的武者数量明显少了大半，而道师却多了许多。各道宗虽然并没有将全部人员，搬到青州，却已经派了不少的人来打前站，特别是锐诚德州，几乎有一半人手，已经住进了密剑道宗。

　　“任道远，人来的差不多了，有什么事情，你直说吧。”支九天说道。

　　任道远点了点头：“离心得到了第七只机关象。”

　　“什么？第七只机关象？你如何得知的？”支九天脸色微变，动容说道。要知道，这段时间，以支九天为首的这批强者，都是以南海拥有六只机关象为基础，进行策划，准备行动的，如今多出一只机关象，这可有些麻烦。

　　“离心除了得到第七只机关象之外，又多了九位阳神。”任道远继续说道。

　　“这不可能。”玄风叫道，阳神可不是那么容易进阶的，如果真的能成批的进阶阳神，整个九州大陆，也不会只拥有五十余位阳神，每一位阳神的陨落，在九州大陆，都是一件了不得的大事儿。

　　“别急，任道远，你慢慢说。”

　　“之前的猜测，有一部分是对的，离心派出梅玄花，也就是莫离岛的岛主，中品阳神，由她带队，带着两只机关象，占领了冰泉道宗，几乎没有受到任何阻拦。”说到这儿，任道远扫了一眼玄风和许纯爻，眼中带着一丝不满。

　　虽说离心的势头极健，横扫天命羽州，毁灭了整个金羽道宗，论起实力，金羽道宗还在冰泉道宗之上。可你们身为道宗守护，居然直接放弃了道宗，这种行为，的确有些令人不耻。

　　“已经可以确定，冰泉是一件非常特殊的道器，我也无法确认是什么品阶。离心不知道从哪儿，得到了利用冰泉的方法，将冰泉千年来吸收的天道之力，一次性发挥出来，造就出九位阳神。”

　　“那冰泉呢？”李茂江急急的问道，身为冰泉道宗的宗主，八阶道师，冰泉他自然研究了许多年，比绝大多数的道师，更清楚冰泉是什么样的存在。

　　“冰泉已经不存在了。”任道远轻叹一声说道，虽说冰泉是冰泉道宗之物，可这件宝贝，被离心毁去，的确令他有些心疼。

　　“啊……”冰泉道宗在场的几位，无论是道师还是阳神，齐齐变了脸色，惊叫出声。冰泉被毁，冰泉道宗还是冰泉道宗吗？

　　“可惜了。”支九天淡淡的说道，虽说他无法完全猜测出离心的用意。单是从离心没有进攻德州，而是将人手派到黑水并州，他就能猜测到几分。唯一没想到的是，冰泉的作用居然如此之大，一次就能造就出九位阳神，这实在令人意想不到。


第594章 血脉不足

　　任道远挥了下手说道：“虽说这次南海增加了九位阳神，不过这些阳神，都是由星阶武者进阶而成的，短时间内，他们的能力有限。而且据我观察，冰泉虽然有这样神奇的能力，可离心使用的方法不当，这批阳神的成就，亦是有限，别说是上品阳神，只怕连中品阳神也难以进阶，倒也不必在意。”

　　“不必在意？那可是九位阳神，哪怕只是下品阳神，这也是一股强大无比的力量。”宁采君插口说道。

　　“无妨，虽说这批阳神的数量有些多，倒真的没什么问题。”穷仁抽动了一下嘴角说道，他是最先明白任道远意思的人。

　　支九天想了想，也点头说道：“我们普通的一位阳神，能够对付几人？”

　　“至少两人。”任道远肯定的说道，这批阳神，无论是实力，还是心态，都没有调整完成，相信以支九天等人的能力，也不会给他们更多的时间。

　　如果不是这样，之前在冰泉小院的时候，任道远也不可能拿出赤果，让他们进阶。多几位少几位这样的阳神，对于九州大陆的武者而言，的确不是什么了不起的大事。

　　甚至任道远能够猜测出离心的用意，这批阳神，根本就不是用来战斗的。

　　“还是说说第七只机关象的事情吧，你是怎么知道的？”支九天问道。

　　“这可就要问问李茂江道师了，冰泉宝库里面，那堆看起来象破烂一样的金属，到底是从哪儿得来的？”

　　“象破烂一样的金属？”李茂江重复了一遍任道远的话，皱着眉头想了片刻。身为冰泉道宗的宗主，冰泉宝库里有什么东西，没人比他更清楚了。

　　能够进入宝库里的东西，每一样都经过他的手，他甚至能数出里面一共有多少枚星核，每枚星核里包含的何种神通秘法，都能说得一清二楚。

　　“任道师说的可是在宝库最里面，那些特殊的金属物？”

　　“正是。”任道远盯着李茂江说道，此人身为冰泉道宗的宗主，又是八阶道师，道术水准实在令人失望，不仅看不出冰泉的原本用处，甚至连自己宝库里面，有一只完整的机关象都不知晓，也不知道他这个道师是如何进阶成功的，单是眼力，就差得太远了。

　　任道远相信，如果这些东西，放在天道宫和三圣道宗手中，绝对不会出现这么大的问题。

　　“那些东西，就是第七只机关象？”支九天马上就明白了。

　　“不错，正是。”任道远回答道。

　　“不可能吧……那些……那些金属只是比较特殊，我们例代的道师，都没能查出到底是什么金属，自从我们冰泉道宗成立开始，那些东西，就一直存于宝库之中，谁也不知道它的来历。”李茂江喃喃自语道。

　　连他都没想到，冰泉宝库之中，居然还有一只完整的机关象。如果早知道……

　　“开启宝库大门，机关象自动恢复，可是如此？”支九天明显对机关象的了解更多，只言片语，便能推测出大半。

　　“正是如此。”任道远点头说道。

　　“不对，刚刚恢复的机关象，应该是不受任何人控制的，你受到了攻击？”支九天问道，这一问，可是大有道理的。要知道，如果任道远是潜入冰泉道宗宝库的话，受到机关象的攻击，梅玄花不可能不知道，以任道远和岚岩的实力，想要无损的逃出冰泉道宗，几无可能。

　　要知道，面对一只九品机关象，就算是他支九天，也只能压制，拖时间，想要毁灭掉达到九品的机关象，根本没有可能。

　　如果机关象是那么好毁灭掉的，汤氏王朝，也不可能凭着机关兽，统一九州达五千年之久。这几乎是已知历史中，最长最黑暗的一段时间了。整个天道历，到如今，也不足三千年历史呢。

　　“没有，当时梅玄花也在场，她取出三瓶蓝色的血液，直接将那只机关象控制住了。”任道远将当时的事情，说了一遍，连自己与梅玄花之间的关系，以及赵阁等人的反应，全都仔细的说了一遍。

　　这没什么见不得人的，任道远以前去过南海，与离心有过接触，这种事情，如果有心人想要查的话，根本就无法隐瞒，任道远也没有隐瞒的意思。

　　“原来是这样。”听完任道远的述说，支九天和穷仁同时点了点头，对视一眼，他们自然能猜出离心的想法。

　　南海势力的强弱，早就被九州的道师和阳神们，看得通透。离心太需要道师的支持了，可是真正能够接触到的道师，极为有限。

　　他们甚至能够想象得出，即使离心拿下了金羽道宗，他依然无法得到金羽道宗里活下来的道师支持。没有道师的支持，很多事情，都会变得很难办。

　　九州大陆，在很多普通人眼中，是武者的天下，他们只知道阳神、月祖、星爷，甚至连天阶武者，在他们眼中，都是高高在上的强者。

　　可是只有武者本身才知道，九州大陆，是道师的天下，所有的实力，几乎都掌控在道师的手中。因此最强大的宗门，永远都被称为道宗。

　　道师的缺乏，是离心最大的短板，正是因为缺少道师，支九天这些强者们，一直没有将南海势力放在眼中。如果不是离心掌控了机关象，谁会在意他一个南海阳神？哪怕他身为五大阳神之一，又能如何？

　　“任道远，除了这些坏消息，还有什么好消息吗？”支九天笑着问道，似乎并未将九位阳神，以及第七只机关象放在眼中。

　　“的确有一个好消息，但只是猜测。”任道远点头说道。

　　“说说看，我们帮你一起推测一下。”支九天笑着说道，如果只是坏消息，任道远完全可以将消息直接带给他们就好，没必要将他们这些人，全部请到任府之中。

　　“血脉的问题，虽然不是极为明显，却能看出一些端倪。”任道远说道，和支九天这样的聪明人，不需要说得太透彻。事实如何，也只是任道远一个人的猜测，原本就并不准确的，他不想让自己的思维，扰乱支九天和穷仁的判断。

　　“血脉……不足？”果然，听了任道远的话，支九天只是低头想了数息，抬头问道，眼中露出一丝惊喜之色。

　　任道远点点头，不敢肯定的说道：“可能不足，到底有多少，无法判断。”

　　“你知道多少，全部说出来，我们现在不缺少道师人手，可以大家一起进行推演，此事极为重要，必须要弄清楚。”支九天说道。

　　“血脉的来源，应该出自两方面，一是汤氏后遗，云氏一脉，此脉的人口不多，共有一百二十八人，这是十余年前的数字，如今有多少，很难说得清。另一脉则是来自于深海一族，这一族，很可能也是汤氏的另一分支，具体有多少人，谁也不知道。”任道远苦笑着说道，他知道的信息实在太少了，因此无法完全推断出结果。

　　“知道多少说多少。”支九天一脸沉重的说道，他也知道，这是难为任道远，可为了准确的判断出南海离心手中的实力，不得不如此。

　　“当年在南海的时候，我看到的深海一族，大约有两千人左右。不过深海一族，性情刚烈，以离心的手段，到底能够抓获多少人，这根本就无法判断。”任道远苦笑着说道。

　　别说是深海一族的性格，就是金羽道宗的那些人，也没有几个肯背叛道宗的，更何况是海千帆的族人？只是什么事情，都很难一概而论，为了深海一族，不被屠光，海千帆是否会投离心，也是很难说得清的事情。

　　“人多不是问题，汤氏血脉，经过近三千年的时间，早已经极为稀薄，控制低阶机关兽都有些问题，象九品机关象这种东西，绝对不是靠那些稀薄血脉能够达到的，这才是最奇怪的地方。”支九天说道，他的见识最高，对机关兽的了解也最多，能与他相比的人，整个九州大陆，也找不出几位。

　　“离心肯定找出了提纯血脉的方法，梅玄花拿出的三瓶血液，里面所含的蓝血数量，比我当年看到最浓郁的云家血脉，还要浓郁百倍。”任道远说道。

　　“提纯就会有损失。”李茂江说道，身为八阶道师，他对机关兽的了解虽然不多，可是只要一涉及到道术道统方面的东西，他的基础还是非常扎实的，马上就提出自己的意见。

　　“我也是这样认为的。”任道远虽然不喜冰泉道宗这些人，却不得不承认，李茂江在道师基础方面的知识，还在自己之上。毕竟自己学习道术，几乎都是来自于哈明非大师的梦境，从来没有系统的学习过，有很多知识，是所有道师都必须知晓的，可偏偏他就没有学习过。

　　“马上开始计算，以任道远所知的条件。人数大约两千一百人到两千五百人之间，给出已知血脉浓度，梅玄花拿出的血脉浓度进行衡量，最后加入时间点。”支九天说道。

　　“人员你不用担心，这两个月来，已经有不少的道师，已经进驻到密剑道宗，至少能找出三位八阶，十余位七阶，以及上百位的六阶道师，让他们帮助你一起进行计算，结果出的越快越细越好。”穷仁说道。


第595章 一切皆可计算

　　“好，马上开始计算。”任道远点头说道，他很清楚，计算结果，会极大的影响到支九天这些武者对战斗计划的制定，影响着整个九州的战局。

　　密剑道宗已经变得面目皆非，原本用于守护的道宫迷途，几乎完全变了样子，比起原本的守护道宫，强了十倍不止。一路向里走去，任道远不时的观看着正在改建的道宫迷途，暗自赞叹。

　　原本任道远对自己的道术理解，已经认为是极高的，如今看来，倒是自大了。各道宗的道师，皆有自己的道统道术，各不相同，却各有特色。

　　如果给任道远足够长的时间，眼前还未完成的守护道宫，倒并非不是不能破去，只是需要的时间会长上许多。至于全部完工之后的守护道宫，到底会有多强，就只有天知道了。

　　“任道师，我们将密剑道宗的守护道宗分为三部分六大块，原本的守护道宫，作为最外围的道宫，里面又增加了两个守护道宫。每层守护道宫，又分为六部分，由天道宫、三圣道宗、蕴道精舍、玄冰道宗、青林道宗，以及其它几个首道宗合成为一组成的道师团队共同建设。”

　　说话的人叫包建明，来自于雪岭迷州青林道宗，本身是一位七阶道师。

　　“看起来相当不错。”任道远点头说道，眼睛不时的向四周打量着。九州的道宗，果然是目光长远，与南海势力的碰撞还未开始，已经为所有的道宗准备退路了。

　　按包建明的说法，密剑道宗的面积，比原来扩大了一倍有余，守护道宫更是强大了百倍，整个建设过程，可能要持续数年之久，六大道师势力，将会以各自道宗两千多年的经验，全部拿到密剑道宗外的守护道宫中展示出来。

　　不仅出人出力出道术，甚至连设置道宫所使用的材料，也全部是各道宗拿出来的。毕竟青州是苦寒之地，密剑道宗几乎是九州所有道宗里，排行最末的一个道宗，穷的可怜。当初与蛮州战斗的时候，甚至拿出了令人觉得好笑的神兵计划。

　　虽说神兵在战场上，起到的作用，令所有的州国，都大开眼界，可神兵就是神兵，与真正的道兵相比，相差实在太远，也只能欺负欺负同样没有道兵的百毒蛮州。

　　在任道远看来，这样建设密剑道宗，有些过头了，要知道，青州本就是地广人稀，虽说密剑道宗实力很差，可所占的地盘却并不算小。当初任道远进入密剑道宗的时候就发现，整个道宗，占据着方圆数百里的面积，拥有上千的峰头，真正能够利用的，却只有几处峰头，大部分的地方，都是空着的。

　　能够进入道宗的人，从来都不会是大多数，就算是三圣道宗这样的老牌道宗，整个道宗的人数亦是有限，将道师、武者、道兵甚至连仆从全部加在一起，也不会超过三千人，将这些人全部搬到密剑道宗，又能占据几座峰头？

　　连三圣道宗这样，最为强大的道宗都是如此，其它的道宗就更不用说了。当然，如果将道宗所能辐射到的力量，全部加在一起，别说密剑道宗，就算整个青州也装不下。要知道，所有的帝国，都是在道宗的支持下，才能屹立在九州大陆上，传承下去的。

　　“包道师，如今各道宗来了多少人？”任道远问道。

　　“人数倒是不多，最多的是天道宫，由天道宫副宫主吕钟前辈代队，全部算下来，大约有七百多人，其中还包括一小队道兵。至于其它道宗的人数，就少了许多，倒是蕴道精舍，派来了不少道师，外围的守护道宫，也以蕴道神开股精舍所负责的部分，速度最快。”包建明说道。

　　任道远点点头，他心里很清楚，密剑道宗是各道宗准备的最后退路，到目前为止，与南海势力的碰撞还未真正开始，几乎所有的九州道宗，都不看好南海离心。毕竟九州道宗的实力到底有多强，没人比他们更清楚了。

　　如果不是离心拿出了六只机关象，又在短时间内，平掉天命羽州，灭了金羽道宗，谁会在意南海势力？

　　正是出于对离心的轻视，天命羽州被灭掉了，金羽道宗连一位守护阳神都没能逃出来。

　　别看大家都出人出力，在密剑道宗建设，大部分的道宗，却只是装装样子，并未出尽全力，否则以这些道宗积累了上千年的底蕴，两个月的时间，完全能够让密剑道宗大变样。

　　如今的密剑道宗，看起来比两个月前是好了许多，可这种变化，还是太小了。

　　任道远倒是并不在意，与绝大多数的武者和道师想的一样，离心虽然拥有了第七只机关象，可他依然不看好离心，除非离心能够将所有的九只机关象，全部找齐。

　　即使那样，又能如何？毕竟他手中没有真正的汤氏血脉，想要靠稀薄到几乎看不见蓝血的后裔血脉，经过提纯来控制机关兽，这种手段的确挺不错的，却并不是最佳的方法。

　　任道远猜得出来，如今离心控制六只机关象，都有些为难，多出一只，并不见得能增加多少实力。如果九只机关象，全部被他找齐，这只大陆上唯一的十品道器，以他手中那些提纯的血脉，根本不可能控制得住。

　　这也是任道远一直不看好离心的原因，如今的九州，与三千年前的汤氏，已经完全不同了。当初受尽汤氏欺压的武者，为了自己的子孙后代，几乎将汤氏全族屠尽，失去了汤氏血脉的支持，机关兽很难再象汤氏时代那样纵横九州。

　　“任道师，请跟我来，这次的计算，留给我们的时间不会太长，按支阳神的请求，最好能够在十天之内，拿出一个比较确切的结果。时间拖得越久，对我们越加的不利。”包建明说道。

　　任道远点点头，支九天的见识果然了得，他说的没错，时间越久，离心手中的血脉数量越多，对机关象的控制越强。离心在占领了金羽道宗之后，没有马上出击，入侵德州，一直让任道远看不明白，随着知道的情报越多，任道远能够得出的结论，也越加的准确了。

　　很显然，攻占天命羽州、扫平金羽道宗、打开道宗宝库这三件事情，消耗掉的血脉，已经超出了离心原本的预计，因此他不得不停下脚步，给自己留下更多的时间，积攒力量。为此，甚至不惜将冰泉这件道器破坏掉，从而得到几位心腹阳神，以支持可能来自九州道宗的压力。

　　任道远很清楚，如果当时不是自己在冰泉小院之中，如果没有赤果的帮助，那三十六位星爷，最后能够活下来的，顶多只有现在的一半。

　　他不相信，这个结果，离心会不知道，为了四到五位的阳神，而且还是很难继续进阶的阳神，离心都肯出如此大的力气，由此可见，离心也知道，此时他的处境，并不美妙，远比他原本的计划，要差出太多。

　　随着包建明，走上一座山峰，这里原本是密剑道宗一处别院，平时除了仆从之外，很少有人会来这里居住。此时已经变成了一处共用山峰，别院经过几个月时间的改建，面积比原来大了十倍有余。

　　当道宗愿意拿出全部精力，改建一处所在的时候，效率之高，远非常人能够想象。用星阶武者当作建设者，也只有各大道宗，才有这样的实力，就算是帝王的王宫，只怕也无法相比。

　　任道远进入别院正殿的时候，这里已经聚集了近百位道师，这么多的道师，齐聚一堂，连任道远也很少见到。只有当年在蕴道精舍的时候，才能一次性看到如此众多的道师。

　　与蕴道精舍不同的是，能够进入正殿的道师，身份远比蕴道精舍的学徒要高出许多，站在这里的道师，最低也有五阶以上的道术修为，单是八阶道师，这里就有三位之多。

　　任道远只认识来自于天道宫的吕钟，自己名义上的二师兄。

　　任道远快步上前，走到吕钟面前，躬身一礼：“任道远见过吕前辈。”

　　吕钟上下打量了任道远几眼，嘴角露出一丝古怪的笑容：“前辈这两个字，我可担当不起，如果你愿意，叫声二师兄就好。我给你介绍一下，这位是来自于三圣道宗的梦元道师，这位是来自于玄冰道宗的施平常道师。”

　　“见过梦元、施平常两位前辈。”任道远再次行礼说道，他没想到，玄冰道宗的施平常也能够提前到这里来。要知道，玄冰道宗虽然也是实力强大，但是在道师方面，比起三圣道宗和天道宫，还要差上一筹。

　　三圣道宗拥有两位八阶道师，天道宫更是拥有三位，而玄冰道宗，只有一位八阶道师，就是眼前的施平常了。

　　“呵呵，这位就是哈大师的再传弟子任道远吗？果然是年少英杰，果然了得。”施平常笑着说道，玄冰道宗原本也算是青州的敌人，由于离心的出现，整个九州的战事，全部停止，大家都成了同一阵营的人。

　　何况原本玄冰道宗，与青州密剑道宗就没有过直接的敌对行动，宁采君更是与任道远有过接触，双方的印象都还不错。


第596章 一起去

　　“好了，我们没时间客气，道远你将所知道的信息，全部写出来，分发下去，我们进行计算，师兄和支阳神那边，还等着用呢。”吕钟说道。

　　任道远连忙点头应道，此时的确不是客气的时候，每多一天，离心的实力就会增加一分。

　　很可惜，任道远所知的信息，都比较模糊，没有一个是准确的，正因如此，才需要大量的道师，进行计算，最后得出来的结果，到底如何，谁也说不清。

　　七只机关象、两千至两千五百提供血液的汤氏后裔、血脉的浓度，提纯时可能消耗掉的损失，一切都是模糊的。

　　需要计算的东西实在太多，而且里面有很多是难以明确计算出来的。

　　上百位道师，拿到任道远的信息之后，分成数组，开始进行计算，由三位八阶道师，分别控制着三个小组，最后再经任道远之眼，统合在一处。

　　十天的时间，的确有些紧，几乎是不眠不休的计算，在第十天晚上，终于拿出一个令任道远都觉得可笑的结果。

　　支九天一直没有离开，守护在大殿之外，等着众位道师拿出的结论。整个九州阳神，以他的实力最为强大，拿到结果之后，他需要在第一时间，赶回乾州，那里有众多的武者和道师在等着他。

　　用这里计算出的结果，进行策划，准备出多套方案，以最快的速度施行，不能给离心太多的时间。这次任道远带回来的信息，对于九州道宗而言，实在太重要了。

　　看着手中的结果，支九天虽然早有准备，依然紧皱着眉头，用手指轻轻敲了敲，看着任道远，苦笑着摇头说道：“这就是你们十天来计算的结果？”

　　任道远也报以苦笑：“是啊，只能得出这样的结论。离心手中，可能拥有八百到两千三百瓶血脉，使用掉的血脉大约在五十到两百瓶之间。每天能够产出的血脉，大约在一瓶到十瓶之间。”

　　“这个……这个跨度也实在太大了。”支九天很是无语。

　　“是啊，不过有一点倒是能够确认，想要控制一只九品机关象战斗一个时辰，至少需要一瓶血脉，准确度还是比较高的。”任道远说道，这个数值，极为重要，有了它，就能判断出离心的持续战斗时间，到底有多长。

　　“非常好，这点太重要了。”支九天弹了一下手中的纸张，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“好了，这里的事情，由吕钟他们负责，守护道宫不能停下来，还要加快进度。”

　　“是。”吕钟三人点了下头，他们自然知道，很多道宗，对于为密剑道宗建设守护道宫，有些不以为然，他们却不会这样想，不管密剑道宗这里最后是否能用得上，必须的准备工作，却是不能差的。

　　“任道远，最好带上你的人，到乾州天道宫等候，这次战斗，关系到九州之后的格局，每一分力量，都应该尽可能的用上。”支九天转头对任道远说道。

　　任道远点头应了一声，他自然知道，支九天说的并不是他。虽说任道远如今的修为不弱，可是在这样的战斗之中，他能够起到的作用，极为有限。支九天真正看中的人，是岚岩、唐为、宫子风和碧影四个。

　　后两个还差一些，岚岩唐为，在月阶的时候，就能斩杀阳神，实力强得离谱，如今唐为虽然依然是月祖，可岚岩却已经成为阳神。

　　同样是下品阳神，岚岩和离心手下那九位新进阶的阳神，不可同日而语，相差实在太大。甚至支九天怀疑，以岚岩的实力，可能不会比他弱多少。

　　支九天和穷仁先走一步，他们等在这里，就是为了拿到结果，在返回乾州的路上，已经开始制定计划。天道历传承了近三千年的历史，从来不缺少各式各样的人才，有些人的道术、武道修为极弱，脑子却极为聪明，他们甚至能够作出许多道师和武者无法作到的事情。

　　任道远则先回延庆府，从岚世界返回之后，任道远一直在忙碌着，即使是新婚，也没时间陪几位新娘。

　　事实上，最忙碌的并不是任道远，而是刚刚接手密剑道宗的君莫娇。如果没有任道远的支持，就算坐在密剑道宗宗主之位，她能够得到的权利，亦是有限。

　　有了任道远的支持，情况就完全不同了。可是刚接手密剑道宗，却又与之前完全不同。此时的密剑道宗，已经不是原本那个青州密剑道宗，各州的道宗，都会在密剑道宗里，拥有一席之地。

　　发展密剑道宗，调节各道宗之间的关系，都是她的任务。在密剑道宗的十天里，君莫娇只来得急看了任道远一眼，说上几句话，又去忙她的事情了，至于延庆府，根本就没时间回去。

　　最闲的人，自然要数岚庆了，她的修为不高，没有任何职务，对九州的事情了解不多，任道远没时间陪她，正好可以尽情的游玩。

　　在九州人眼中，延庆府就是偏僻所在的一座小城，可是来自于岚石谷的岚庆，却觉得有如到了天堂一般。从天道宫凤鸣山下来之后，她只在小镇里住了一夜，根本没能够领略到乾州的风光，如今有得是时间，口袋里装满了金币，自然要好好玩玩。

　　身后跟着岚律、岚石两个家伙，在任道远离开的第一天，就砸了两家店铺，抢了一家糕饼店，吃完东西没给钱……

　　回到任府，被元梦叱责的时候，岚庆却是一脸委屈，吃饭还要给钱吗？好象是哟，当初吃饭的时候，任道远扔下一把金币，只是她没在意罢了。

　　“早上给你的金币呢？”看着一脸委屈的岚庆，柳元梦是哭笑不得，她记得很清楚，早上出门的时候，她特意让管事，给这个野性极强的儿媳妇，拿了至少一百金币。再看看岚庆空空的口袋，也不知道是不是被她装进空间道器里面了。

　　柳元梦可是知道，儿子带回来的几个人，每人都富得流油，不说令人回味无穷的提纯纯液，大量的星核，能够提升实力的盒肉，单是每人一件空间道器，就让柳元梦觉得太过奢侈了。

　　“黄黄的圆片？都扔了，太沉。”岚庆低着头说道，眼前的女人，可是婆婆呢。她别的不知道，婆婆不能得罪，却是很清楚的事情。不仅九州如此，岚世界亦是如此。

　　“扔了？那些就是金币，吃东西要给钱的。”柳元梦恨恨的说道，从此之后，岚庆再出门的时候，身后跟着一大串的人手。

　　不用给金币，也随时可以吃东西，吃完就能走人，这种生活，对于岚庆来说，实在太美妙了。当然，岚庆并不笨，她知道，每次吃完东西，拿完人家的物品之后，身后总有人为她付帐，这样也不错。至少不用她自己头疼那些换算关系。

　　一个金币等于多少银币，又等于多少铜子，这些乱七八糟的事情，她实在懒得动脑筋。

　　两个月的时间不算长，却足够三人将延庆府转遍，毕竟延庆府比不得乾州的首府，这里的面积并不算大，两个月时间，足以让他们吃遍所有的酒楼。

　　“你终于回来了。”看到任道远，岚庆兴奋的扑上来，挂在任道远的脖子上，说什么也不下来，即使婆婆就在不远处看着，她也不肯松手。

　　“都准备一下吧，我们准备出发。”任道远宠爱的轻抚岚庆的长发，两个月没见，这丫头的头发又长了许多，乌黑发亮，上面有一层厚厚的油光。

　　“我们去哪儿？”站在旁边的霍雨佳问道，三步之外的董青儿，有些羡慕的看着岚庆，其实她也挺想学岚庆的样子，却是学不来，毕竟从小受到世家的教育，根本不可能象岚庆那样无礼。

　　“去乾州，全都去。”原本任道远不想带董青儿的，霍雨佳和岚庆的实力都不错，只要不对上阳神，拥有上古道器，至少安全上没问题。

　　可是看到董青儿可怜巴巴的样子，心中有些不忍。他对董青儿的情感，远不如另外三位妻子，毕竟在一起的时间太少。可董青儿为他守了这么多年，让任道远实在无法生起一丝一毫拒绝的意思，单看董青儿的眼睛，就让他觉得有些愧疚。

　　“好哟，我们去乾州吃东西，上次吃的鸡好好吃哟，这里的鸡都不太好吃。”最兴奋的自然是岚庆，两个多月的时间，她已经将延庆府逛烦了，终于可以去乾州了。

　　两个多月的时间，让岚庆学到了许多知识，让她知道九州大陆到底有多大。以岚庆的性格，关心的事情不多，最让她心动的，依然是九州的美食。

　　“远儿？这么急着走？可是……”柳元梦轻声问道。

　　任道远点点头：“母亲不用担心，这次我们不是主力，各大道宗，守护阳神，全部出动，我们只是尽一份力就好。”

　　他知道，母亲对目前的局势很清楚，自然担心自己的安全。

　　再次走进这座小镇，任道远才知道，原来这座距离天道宫凤鸣山不远的小镇，叫作厚土镇，一个听起来有些怪异的名字。


第597章 再见宁采君

　　说起来，这座小镇的名字，还有些来历，据说厚土镇四周的土地，虽然不是很平整，却都是厚厚的土层。当年有好事之人，花了很大的力气，向地下挖掘了近三十丈深，所见的皆为黑黄色的厚土，几乎找不到一块石头，因此而得名。

　　厚土镇有这样得天独厚的地理环境，最为出名的却不是农作物，这里的特产却是鸡。据说黄黑色的厚土之中，有着数量极多的各种虫类，厚土镇四周的村民，在千年前，就有养鸡的传统。

　　不需要专门的饲料，只要将仔鸡随处散放，仔鸡在母鸡的代领下，用爪子扒开松散的土层，在里面可以寻找到大量的肥虫。吃着肥虫长大的鸡，肉质鲜美，味道独特。这也是为什么镇上唯一一家酒楼的招牌菜，是当红炸子鸡的原因。

　　在此之前，任道远虽然知道乾州的美食冠绝九州，却也未尝到过如此美味的炸子鸡。这次来天道宫，自然不会放过此等美食，特意在天道宫凤鸣山外，绕了一大圈，带着众人，进入小镇，再尝当红炸子鸡的美味。

　　这次前来，除了岚庆、岚岩、岚石、岚律、唐为五人之外，又多了碧影、宫子风和霍雨佳。

　　碧影是吃素食的，除了花瓣，几乎不吃别的东西，余者则是敞开怀，狂吃一通，连霍雨佳都少了几分矜持，这样的美味，果然不可多得。

　　“老板，来双份的当红炸子鸡。”众人正吃得开怀，从楼下传来一声清脆的呼喊声，楼梯颤动，一行数人，走上二楼。

　　“疑？是你们啊，真是越来越可爱了。”岚庆放下手中的鸡腿，快步冲了进过去，一把将刚露头的小丫头抱在怀中，亲了又亲，喜欢得不得了。

　　“见过宁前辈。”看到来人，任道远愣了一下，马上整了整衣襟，上前几步，躬身一礼说道，上来的正是宁采君一行人。

　　除了宁采君之外，还有另外两位月祖护卫，以及宁家小姐妹，宁馨儿、宁果儿。

　　看到两个小姑娘，霍雨佳也是眼前一亮，象她们这样可爱漂亮的双生子，倒是不多见。原本以霍雨佳的性子，只在意家族的发展，只在意自身的修为，除此之外，能够令她动心的事物，着实不多。

　　可是当她看到这对双生姐妹的时候，心尖儿微微颤抖了一下，转头偷眼看了看任道远，脸色微红。心里想着，自己成婚已经多年，却与任道远聚少离多，早知道孩子如此可爱，或许自己也应该生上这样一对双生子才好，无论男女皆可，如果能有眼前这对小姐妹般可爱，那是最好了。

　　当然，以霍雨佳的心性，自然知道，这种事情，可遇而不可求，谁也不知道自己生出来的孩子，会是什么样子的。至于双生子的机率更小，这种事情，却是无法提前准备，更是无法预料的。

　　“是任道师啊，你们倒是会享受，好象来的有些晚了哟。”宁采君看到任道远，冲着他点了下头，算是回礼。虽说任道远名义上是哈明非大师的四弟子，算起来，辈份并不比他低多少，可两人的年纪相差极大，这一声前辈，他还是当得起的。

　　“看来这里的当红炸子鸡，果然招人喜爱，宁前辈可不也是为它而来？”任道远笑了笑说道。五大阳神之中，宁采臣的名声应该是最差的一位，出手狠辣，杀人无数，一言不合，就灭人全族，这种事情着实没少作。

　　可宁采臣的哥哥宁采君，却是名声不显，甚至很多人都不知道宁采臣，还有一位同是阳神的哥哥。

　　这是任道远第三次见到宁采君，觉得此人气度沉稳，绝对当得起前辈二字。而且此人心性应该不错，单看他喜欢带着两个孙女，四处游玩，就能看得出来，他的心性与传说中的宁采臣，有着极大的差别。

　　至于宁采臣，是否真如传说中一般，任道远并不在意，反正青州密剑道宗，与厚土玄冰道宗之间的关系，从来就没有好过。即然原本就是半敌对关系，又何必在意那些呢？

　　如果不是离心的原因，如果不是南海势力入侵，即使任道远比较看好宁采君，也不会与他有过多的接触，没有外来压力的九州，本身就如同一团乱麻，说不定什么时候，青州会与厚土宗州开战，也未可知。

　　“是啊，老夫这两个丫头，没别的爱好，就是嘴馋些，真是让人无可奈何啊，两个馋丫头，长大了可怎么得了？”宁采君摇着头，一副很无奈的样子，脸上却没有半分忧色，以宁家的势力，只是好吃，又算得了什么，就算她们想天天吃炸鸡，又算得了什么事儿？

　　“岚姐姐，我要喝……”宁果儿倒是不客气，自从喝过岚庆送给她们的纯液之后，再没有什么印饮品能够入口，这段时间，可把宁采君折磨的够呛。两个丫头，追着他要喝纯液。

　　纯液这种东西，宁采君自然是不缺的，可象岚庆拿出来的那种提纯过的纯液，别说是他，整个九州，只怕除了任道远这儿，再也找不出一滴来。

　　“果儿别胡闹。”宁采君叱道，虽说他疼两个丫头，几乎是疼到骨子里，只要能够作到的，没有不答应她们的事情。可那种纯液，他也尝到一丝，以他的眼光，自然不难看出其中的奥妙之处。

　　说起来，这种提纯的纯液，对于宁采君这样的阳神而言，只要嗅到味道，就能猜出几分，这是使用大量星核，而且是拥有神通秘法的好核，进行叠加提纯，并不象表面那样简单。

　　以宁采君的见识，想要达到岚庆拿出来的纯液那种程度，至少需要几十次的实验，才可能达到那种效果。他自然不知道，为了达到令人满意的口感和味道，岚睿浪费的星核数量，足以令九州所有的道宗崩溃。

　　“纯液又不是什么好东西，姐姐这里管够。”岚庆笑呵呵的说道，随手拿出几坛纯液，这些纯液可不是从岚世界带来的，而是来到这里之后，重新酿制的。

　　这几个月的时间里，任道远忙得脚打脑后勺，可岚庆却无事可作，除了每天带着岚石岚律，满延庆府的找寻美食之外，还花了不少的时间，让岚律帮她酿制了上百坛的纯液。

　　纯液是酿制了不少，却不敢轻易拿出来。在任府之中，她可没少被婆婆骂，柳元梦很清楚星核的珍贵，自然不愿意让她胡闹。

　　“有纯液喝了哟。”宁果儿欢快的叫道，伸出小手，拍开泥封，嗅到里面飘出来的香味，一脸陶醉，取过几只小碗，倒出纯液，将第一碗端到宁采君面前，接着又给宁馨儿一碗，这才捧着小碗，美美的啜了一小口，小脸舒展开来，一副幸福满满的样子。

　　“这……”宁采君看着眼前的小碗中，透明无色，散发着令人沉醉的清香，一脸诧异的看着任道远。

　　他相信，任道远很清楚星核的珍贵，为什么会允许自己的女人如此浪费？

　　“宁前辈请。”任道远笑了笑，也不解释，随手拍开两坛。霍雨佳连忙接过来，给众人倒上纯液，这可是好东西，不说它的味道，单是它的功用，就足以令天下间的武者疯狂。

　　岚庆虽然不解世事，却并不是小气之人，酿制出来的纯液，不敢给公婆太多，可同房姐妹之间，自然少不了好处，这段时间，霍雨佳可没少喝，却怎么喝都喝不够。

　　霍雨佳犹豫了一下，拿出几只盒肉，将盒肉打开，取过刀子，将里面的盒肉切成小块，装入盘中。

　　霍雨佳可不是岚庆那样无知，她很清楚，无论是纯液还是盒肉，对武者的帮助都是极大的。这两个月来，她同样每天食用一盒，明显感觉到自己的实力，有所提高，虽然很缓慢，却比自己修行的速度快了几十倍。

　　“前辈请用。”霍雨佳将装着盒肉的盘子，推到宁采君面前，她自然看得出来，夫君对这位宁前辈，极有好感。

　　“这是什么？是肉吗？”宁馨儿问道。

　　“不错，是肉，你们也尝尝，但不要吃太多哟。”霍雨佳说道，这对姐妹花，着实令人怜爱，就算是霍雨佳这种极重家族和修为的女性，看到她们，依然会心生爱怜。

　　宁果儿和宁馨儿自然不会客气，一人叉了一块盒肉，放在小嘴里，咬了几口。宁果儿一皱眉头，勉强咽了下去，摇头说道：“这位姐姐，肉不好吃。”

　　说完，又喝了一小口纯液，终于将嘴里的怪味洗掉，纯液的香味，可是极为持久的。嗅的时候，并不觉得如何香冽，喝到嘴中，却是经久不散，甚至能够持续几天的时间。

　　宁采君诧异的看了一眼盘中的肉，他自然知道，这是一种行军粮，在乾州极为常见。好处是方便携带，食用方便，味道却只能算是一般。

　　乾州虽然极为富有，军队的食物也不算差，可是这种为了方便的食物，味道自然好不到哪儿去。他不相信，霍雨佳不知道，青州就算再偏僻，身为世家子弟，也不会将行军盒肉放在眼中。

　　他更清楚，眼前的女子，是任道远的正妻，不仅在青州，就算是整个九州，也极为有名，被称为风雨传奇，是年轻一代中少见的修行天才，即使是乾州，也找不出几个能与她比肩的年轻俊杰。


第598章 天道宫、震魂钟

　　以她的见识，不可能拿出盒肉来对付自己，这没道理。

　　盒肉因为加工的原因，几乎没什么香味，想要靠嗅觉查出虚实，几无可能。宁采君也叉了一口盒肉，放在嘴中，仔细的咀嚼着，片刻之后，脸上露出惊讶之色。

　　星兽的肉，极少有人尝过，即使能够进入宝地，在里面猎杀到星兽，肉质的味道，与眼前的盒肉，也有着极大的差别。

　　宁采君并不是发现了盒肉的肉质是什么动物，而是发现，在吃下这口盒肉之后，有一股极为微弱的内劲，在体内流转，瞬间又消失无踪。

　　如果换了别人，也未必能觉查出其中的奥妙，可身为阳神，对自己的身体，体内的劲力，无比的熟悉，哪怕有一点点的变化，都能瞬间感应到。

　　“这……这是什么肉食？”宁采君一脸激动的叫道。

　　霍雨佳苦笑着摇摇头：“晚辈不知，这些都是岚妹妹从家乡带来的。”

　　霍雨佳没少吃盒肉，自然知道这种盒肉的功效。她也问过岚庆许多次，可每次得到的答案都是相同的，野兽的肉呗，这有什么奇怪的，她从小就是吃着这样的肉长大的。

　　至于野兽的形状，这说起来就比较复杂了，因为野兽的种类实在太多了，连岚庆也无法一一说出来。而且她还告诉霍雨佳，很多野兽的肉不好吃，数着手指头告诉霍姐姐，哪种肉比较香，哪种肉比较柴，这根本就是一个吃货，想要从她嘴里得到自己想要的答案，实在太困难了。

　　霍雨佳也问过岚石和岚律，可这两位，明显对自己有敌意，根本就懒得理会自己，让霍雨佳无可奈何。

　　她自然看得出来，这两位是因为岚庆的原因，对自己一直都不是很友好。

　　“宁前辈，还是坐下来慢慢享用吧。”任道远轻声说道。

　　“哦……这样啊，也好，倒是占你便宜了。”听到任道远的话，宁采君坐回椅中，人老成精，他自然看得出来，任道远不愿意多说，他自然也不好追问。

　　“果儿、馨儿，多吃些，这可是好东西呢。”见到自己家的两个丫头，对一盘子盒肉，只动了一口，心中大为心疼，连忙让两个丫头多吃一些。

　　这种东西，对宁采君而言，用处已然不大，可对于两个丫头而言，是再好不过的东西了。要知道，九州大陆的武者，每提升一步，都需要脚踏实地的去修行，没有半点捷径可走。

　　尝过盒肉，他就知道，如果能够长期服用这种盒肉，对于武者的修为提高，有着莫大的好处。

　　抬眼看了看岚庆等人，脑海中有了一丝猜测。这些姓岚的，以及那个姓唐的，都极为年轻，可一个个修为极高，就算最差的岚庆，也有星阶修为。

　　当然，九州大陆，天才辈出，各种妖孽般的人物，从来就不缺少，眼前的任道远和霍雨佳更是其中翘楚。任道远此人他有些看不透，霍雨佳虽然被称为风雨传奇，却是一眼就能看得明白，此女天赋精人，又肯努力，能够在不足四十岁之前，成就月祖，已经非常了不起了。

　　可是再看看唐为和岚岩，这两个小家伙，年纪同样不大，唐为已经是月阶上品修为，岚岩更是夸张，前段日子，修为与唐为相差不大，如今居然已经迈过阳阶了。

　　这实在令人无法理解，要知道，能够达到月阶的武者，已经是少之又少，从月祖迈入阳神，即使再努力，天赋再好，也要有一个好机缘，才能迈过这一步。他……他凭什么就能迈得过去？

　　想想自己兄弟二人，自己也还罢了，弟弟宁采臣，年轻的时候，和霍雨佳一样，同是妖孽般的人物，可进阶阳神，前后花了一百多年的时间，已经被称为最年轻的阳神了。整个九州，比宁采臣更加优秀的武者，除了支九天之外，几乎再也找不出第二个来。

　　如果同眼前的几个年轻人相比，什么支九天，什么宁采臣，全都是渣渣啊。

　　“不好吃。”宁果儿抬起头，可怜兮兮的看着宁采君说道。

　　“不好吃也得吃，都吃掉。”宁采君怒道，这对双生子，一直都是他们兄弟两人的宝贝，平时一句重话都舍不得说，今儿却有些不同。

　　宁家姐妹的天赋只能算是一般，拥有两位阳神爷爷支持，如今的修为，也不算高。要知道，在她们身上，两位阳神可是没少花心思，换作天赋好的孩子，说不定早已经突地阶，进入先天修为了。这样的条件，可不是谁都有的。就算是当年的任道远、君莫娇，也差得远呢。

　　一对小姐妹，一脸委屈的低下头，一口口，努力的吃着味道只能算是一般般的盒肉。

　　“不好吃就别吃了，我也觉得还是当红炸子鸡味道比较好。”岚庆没心没肺的说道，盒肉这种东西，也是任道远在强迫她吃，每天至少一盒。

　　岚庆虽然比较听话，可这东西的味道，她真的不喜欢，看这对小姐妹的样子，她有些心疼了。

　　宁采君没理岚庆，转头对任道远说道：“任小友，这次可是大手笔呢。”说到这儿，目光在岚岩、唐为身上扫过。

　　任道远这一行人，平时看起来也是极强的，可这次行动，有资格参与进来的，绝大多数都是阳神，连月祖巅峰的武者数量都不是很多。象任道远这样，刚刚进阶成功的月祖，连边都靠不上。

　　宁采君一直想不明白，任道远是通过什么手段，将岚岩和唐为这两位超强的武者，吃得死死的，让他们如此听话，真是令人不可思议。

　　宁采君身为阳神，眼光极为老辣，见过岚岩出手，就知道他不仅修为不俗，更重要的是手中的道器，神妙无比，拥有一定的界性。到底算不算是带有界性的道器，他还无法准确判断出来。

　　就算如此，他相信，以岚岩的实力，绝对能顶得上最强的中品阳神，甚至还要更强一些。

　　“请前辈指点。”任道远放下手中的叉子，拱手说道。

　　“有什么可指点的，到地方，你自然会知道，这次行动，对绝大多数武者来说，自然是极为机密的事情，可对你而言，没什么不能说的。”宁采君微笑着说道。

　　此次得来的消息，绝大部分是由任道远得来的，经过数十位七阶以上的道师，数天的推演，最终得出结论。整个行动方案，极为严谨，宁采君也不得不承认，在这方面，武者比起道师，差了许多。

　　“攻击、引诱、分化、蚕食。”宁采君轻声说道，虽说整个酒楼，都被他们几个人包了下来，又有两位阳神在此，他说的声音依然很轻。

　　任道远听完，沉默片刻，已然明白宁采君的意思，点头说道：“主意不错。”

　　“只是不错？”宁采君诧异的问道。

　　任道远苦笑一声说道：“谋事在人，成事在天，南海势力并没有我们想象中那样弱，特别是对九品机关象，我们了解的实在太少了，想要一役尽其功，可能性并不大。”

　　“呵呵，任小友见识果然不凡，何必一役尽其功？如果小友提供的情报是准确的，这一役，以消耗为主，尽够了。”宁采君一脸轻松的说道。

　　“也是。”任道远低下头，继续吃炸子鸡，宁采君说的没错，无论是从资源还是人力，九州大陆比起南海势力，不知道要强上多少倍，单以消耗为目的的战斗，对于九州大陆武者而言，并不困难。而对于离心而言，却是个无解的难题。

　　打，是无尽的消耗，他原本手中的上古血脉，数量定然不会太多。不打，不打能行吗？果然是进退两难。

　　达到离心、支九天这样层次的武者，背后又拥有大量的道师，一个信息的作用，甚至强过数位阳神，几百万军队。

　　一顿饭，吃的极为尽性，一个时辰之后，众人走下酒楼。在酒楼下，早已经有数辆极为豪华的马车，等在下边。看车厢上的天道宫印迹，就知道这是天道宫派来接他们的车辆。

　　“天道宫好强大，居然知道我们已经来了。”霍雨佳轻声说道，要知道，这里距离天道宫，还有一段距离，他们来到此处，前后不足两个时辰的时间，天道宫能得到他们的行踪并不难，能够在这么短的时间，将马车都派过来，这份能力，让霍雨佳也极为吃惊。

　　“呵呵，任夫人，这并不奇怪，天道宫的人手不少，除了凤鸣山天道宫主体上的人员之外，方圆数千里，都是天道宫的范围，这些马车，明显是就近调过来的。”宁采君解释道。

　　此时的天道宫，失去了往日的宁静，显得极为热闹。在凤鸣山脚下，天道宫入口处，人声鼎沸，不时的有车队到达。

　　每当有车队到达之时，坐在凉棚下的月祖，便会有一两位起身相迎，一阵寒暄过后，天道宫的月祖，会亲自将马车中的客人，引上凤鸣山。

　　天道宫脚下的震魂钟，不时的响起，悠扬的钟声，几乎没有断过。

　　距离天道宫入口处，大约数百米的时候，为首那辆马车上的御者，长啸一声：“厚土宗州、玄冰道宗、守护阳神宁采君前辈到……”


第599章 应该是他

　　悠长的气脉，令他的声音，传出数里之远。随着他的长啸之音，前面两辆马车的速度，猛的提高了一倍，几百米的距离，只用了十数息。

　　“疑？有些意思，这御者的修为虽然不高，声音倒是极为洪亮。”岚庆笑着说道。

　　任道远和霍雨佳对视一眼，脸上露出一丝笑容。其实岚庆说的并不算对，这几辆马车的御者，并不普通，修为都在先天以上，如果放在青州，都是数得着的人物。要知道，当年的任家，在延庆府也算是豪门，门中的先天武者，也极为有限，客卿中，先天武者，更是少之又少。

　　当然，乾州不是青州能够比的，天道宫更是乾州四大势力之中，数一数二的庞大存在，先天武者，在这里的确算不得什么。

　　任道远一行人的四辆马车，速度不仅没有加快，反而慢了许多，给前面的宁采君留出足够多的时间。

　　从凉棚中，迎出两位月祖，与宁采君见礼，其中一位月祖，亲自将宁采君一行人，引向凤鸣山，顺着山路，向山顶的天道宫而去。

　　等到宁采君一行人已经开始向山上进发，任道远这辆车的御者，才长啸一声：“八荒青州、密剑道宗、任道远大师到……”

　　随着御者悠长的声音，马车的速度加快了几分，只是这时候距离山门已经极近，转眼间，马车停在山门前。御者从车上跳了下来，转身向后，打开马车车厢上的门，请任道远下车。

　　“有点意思。”任道远微微摇头，觉得挺好玩的。天道宫这样的道宗，果然不是密剑道宗能够相比的，单是这份气派，密剑道宗想学也未必能学得来。

　　其实说起来，天道宫的底蕴并不厚实，天道宫成立至今，也不足两百年时间，甚至远不如密剑道宗存在的时间更加久远，可人家的作派，却不是青州那种小地方能够相比的。

　　迎在前面的天道宫弟子，也非普通，数十人里，大半都是星爷，却只能在这里迎客，来回跑动，打杂的皆是先天武者。

　　迎客的弟子，并不需要修为有多高，最重的是见多识广，为首的两位弟子，对视一眼，眼中尽是迷惑之色。御者的报名传音，他们自然听得一清二楚。

　　开什么玩笑？青州密剑道宗？任道远大师？青州有大师级的人物？别扯了，以前密剑道宗的水志清，也不过是六阶道师，是密剑道宗，硬给他安了一个大师的名头，按乾州的习惯，没有七阶的道术，他也敢称大师？

　　任道远又是什么人？为什么以前听都没听说过？这两位迎客的星爷，在整个天道宫里面，也算是见识极为广博之辈，许多月祖的见识都未必比得上他们，却从未听说过天下间，有一位叫任道远的了不起的人物。

　　而且这两位还知道，这次请的人，是以武者为主，该到的道师，早在一个月前，就已经入住天道宫了，这些天迎的客人，全部都是武者，最低的也是月祖巅峰。如果你是中品月祖，都不好意思上门。

　　这是一次九州武者的盛会，是集九州之力，对抗南海势力的一次盛典，这个时候，怎么会跑出来一位“大师”？

　　“来的可是青州任大师？”其中一位迎客星爷，试探着问道。此次邀请来的客人，并没有请柬，因此需要他们更加灵活的把握，即不能得罪人，又不能随便放人上山。

　　“嗯。”任道远随意的点了点头。

　　两位迎客星爷愣了一下，能够成为迎客星爷，最重要的不是武道修为，而是眼力，这两位的眼力，自然是极好的，只看了任道远一眼，马上就看出，这位“大师”居然是位月祖。

　　两人几乎同时转头瞪了御者一眼，你们不会是报错名了吧，这位可是月祖，而且还是刚刚进阶不久的月祖，他们相信自己的眼光，绝对不会看错的。

　　众所周知，由于不明原因，高阶道师在武道修为上，有一道看不见摸不着的门槛，将绝大多数的道师，死死的卡在先天修为，任你有再高的道术，也难以寻星成功，进入星阶，更别说是月祖了。

　　到目前为止，整个九州大陆，也只有天道宫当代宗主步青云，在九州之心中，得到机缘，以八阶道师的身份，进阶到月祖修为，这是独一无二的，整个九州，都找不出第二位来。

　　“青州任道远任大师？”两位星爷，正不知道如何是好的时候，从凉棚中走出一位巅峰月祖，冲着两个迎客星爷挥挥手，两人松了口气，退到一旁。

　　如果让他们作主，实在太过为难，此次前来的人数众多，而且地位极为尊崇，不能什么人都放过去，又不能轻易得罪人。

　　等到这两位迎客星爷后退十余步，这才看到从后面马车上下来的几位，两人头上立时出了一层白毛汗。

　　前面说过，能够成为迎客星爷的，最注重的就是眼光。后面那三辆马车上下来的几位，着实把他们吓了一跳。其中一位月祖巅峰也还罢了，另一位居然是阳神。

　　当然了，以他们的见识，这些天来，见过的阳神月祖，数量极多，几乎整个九州，数得着的阳神，都是他们第一个接待的。

　　可从来没有出现过眼前这种情况，一行人中，居然不是以阳神为主，而是一个他们从未听说过的所谓大师，更令他们不解的是，这行人居然是来自于青州？

　　开什么玩笑，青州早就已经落没了，居然有大师、阳神出现？这怎么可能？身为武者，他们对于道师了解的相对要少一些，可大陆上的阳神，数量实在太少，以他们的见识，完全可以将大陆上所有的阳神，一个个数出来，一个都不会错。

　　可眼前这位年轻的阳神，他们相信，自己从未见过，甚至连听都没听说过。

　　迎接的月祖上前几步，冲着任道远躬身一礼：“在下天道宫守护月祖李阅，见过任大师。”说完，身体微微侧过半尺，冲着岚岩遥遥一礼，很显然，他早已经看到岚岩，却先行向任道远见礼，之后才冲着岚岩行礼，先后顺序，在旁人眼中，极为古怪。

　　要知道，九州的道师虽然极为稀少，地位尊崇，却也要看你的品阶的。能够与阳神平起平座，至少也要七阶以上的道师。

　　“客气了。”任道远点头笑了笑说道，他心里清楚。不知道出于什么目的，支九天对自己的身份，进行了封锁，除了少数人之外，大部分人，应该并不知道自己这伙人的来历。

　　“任大师请随我来。”李阅说着，亲自在前面引路，带着任道远一行人，顺着山路，向山顶的天道宫走去。

　　李阅带着任道远离开，坐在凉棚中的众位月祖，脸上露出吃惊的表情，低声浅谈着。

　　“仁兄，任道远是哪儿来的大师？几阶几品，为什么我听着这个名字，有些耳熟？”一位月祖问道。

　　“呵呵，众位可有谁想起来了？”被问的一位老者笑着说道，脸上的肌肉，轻轻抽搐了几下。

　　“好象……好象听说过。”

　　“众位可是忘了，支阳神曾经提到过的话？”老者见众位月祖，居然都是觉得耳熟，连一位想起来的都没有，脸色有些发青的说道，这些家伙，一天都在想些什么？这么重要的事情，居然没人在意？

　　“支阳神……啊……我想起了，这位任道远，可是那哈……”

　　另一位月祖一拍大腿叫道：“招啊，可不正是，那人也叫任道远，应该就是他了。”

　　“哈大师的再传弟子？”众人终于想起任道远的来历了。

　　此时的任道远，已经随着李阅，顺着山路，向上走了大约一里左右。抬头看去，原本走在前面的宁采君，停在路边，正与引路的月祖，随口说着什么。

　　看到任道远一行人上来，宁采君冲着他点点头，这才上路，明显是在等着他们。

　　“宁前辈，您可知这次的详细计划？”任道远问道，之前在酒楼的时候，宁采君只说了八个字，却将这次支九天等人的计划，说了大半，可具体如何操作，却又是另一回事儿。

　　任道远也觉得，步青云这些大师级的道师，果然不凡，虽是简单的八个字，却将自己的长处，尽情发挥，无论离心如何应对，都难以抗拒，这是阳谋，就算将计划摆在离心面前，只怕他也难以破解。

　　宁采君摇摇头：“现在还不知道，也没办法确定下来，要看这次邀请的阳神，到底会来多少。你也知道，在九州大陆，阳神的地位极为特殊，除了各道宗的阳神，还能受到道宗的约束之外，其他的阳神，极为自由，到底能来多少，很难说得清。”

　　任道远在心中细数片刻，点了点头，明白宁采君的意思。拥有道宗，对于阳神而言，自然有着极大的好处，可反过来说，同时对阳神也有一定的约束力，自由度远不如那些没有宗门的阳神。

　　如今的任道远，早已经不是当年的小道师，对于九州各大势力的了解，虽然还不算太多，知道的也不算少了，至少可以清楚的数出各道宗所拥有的阳神数量。

　　除去南海的六位阳神之外，九州十大道宗，再加上蕴道精舍，以及乾州闲散联盟，全部加在一起，他能数出来的阳神，共有二十七位。而九州原本的阳神数量，超过五十位以上。


第600章 决心难下

　　也就是说，差不多有一半的阳神，并不在任何一个道宗里。最近一段时间，发生的事情，着实不少，自己斩杀了冰泉道宗的荆余生，而金羽道宗的两位阳神，死守金羽道宗，结果没了消息，想来已经被南海离心的势力斩杀。

　　这样算下来，各道宗、蕴道精舍以及闲散联盟所拥有的阳神，已经减少到二十四位，再加上新进阶的岚岩，也不过二十五位阳神，依然达不到整个九州阳神总数的一半。

　　何况各道宗，根据各自不同的地理位置，以及各州的情况不同，可能还会有部分的阳神留守。这次能够调集到的阳神，能有二十位，已经算是极多的了。

　　再算算南海势力的高端武力，以离心为首的老牌阳神就有五位，再加上新进阶的九位阳神，任道远忽然发现，原来南海势力，居然已经膨胀到这种程度，十五位阳神的数量，并不比九州差多少。

　　当然，这仅仅是数量上的计算，南海新进阶的九位阳神，由于时间太短，真正的战力还相差极远，甚至一些老牌的巅峰月祖，就不弱于他们。

　　可南海势力，最强的并不是拥有多少阳神，而是七只九品机关象，这才是他们战力最强的部分。

　　“呵呵，发现不对了？真不该让你去冰泉道宗取东西，施平常、玄风目光短浅，如果不是如此，以冰泉道宗的资源，何至于如此？唉……”宁采君轻叹一声说道。

　　“唉……”任道远也叹了口气，果然如此。冰泉道宗之行，不仅帮助离心增加了几位阳神，更麻烦的是，帮他找出了一只九品机关象。

　　“其实你也不用如此担心，实力对比，并不是简单的数字计算。南海新近阶的九位阳神，其实是不作数的，他们的实力很差，虽然拥有永恒之光，算是真正的阳神了，可战力极弱，只要多派出一些巅峰月祖，即使无法斩杀他们，想要牵制住还是极为容易的。九州大陆历史悠久，单是天道历，就有近三千年的时间，十大道宗，更是人才济济，阳神数量虽然有限，每一位都是靠着自己的力量，搏杀出来的，哪儿是南海阳神能够比较的？更不用说那些取巧进阶的阳神。除了阳神之外，我们月祖数量，更是南海的数十上百倍。想要统一九州？嘿嘿……”宁采君冷笑几声，继续向山上走去。

　　“是啊，目前到的阳神，算上两位前辈，已经达到三十二位之多，巅峰月祖，更有近八十位，而且还会有更多的阳神月祖前来，南海离心小儿，胃口太大了。”李阅也不屑的说道。

　　任道远没说话，心里不停的计算着，却发现，这种事情，想要靠数字进行计算，根本就没有可能。战争不是数字游戏，特别是月祖阳神这个层面的战斗，远非帝国之间，凡人军队战争那样容易分析。

　　天道宫位于凤鸣山顶，一片面积达到数百亩方圆的平地上，这是一处由数百间宫殿组成的建筑群，最高的主殿，高达数十丈，共有九层。这是为了记念哈明非大师，达到九阶天道大师而建，是在哈明非大师死后才建立起来的。

　　除了主殿之外，还有正殿，正殿的位置比主殿还要好，处在建筑群正中央，是当年天道宫成立的时候建起来的。

　　主殿、正殿之外，还有三座大师殿，分别由哈大师的三个徒弟居住。接下来是道师殿、道器殿、传承殿、阳神殿、月祖殿、初学道馆等等。

　　“任大师，这里是迎客殿，今后一段时间，诸位可以在这里休息。”李阅带着众人，进入迎客殿中的一处小院说道。

　　“嗯，这次邀请的客人，什么时候会到齐？”任道远问道，看来自己来的还是有些早了。

　　李阅苦笑一声说道：“这个可没办法说得清，道路有远有近，送信的人修为有强有弱，可能战斗结束的时候，还会有人到达，谁能说得清呢？不过有一个时间点，却是固定的，十日之后就是定策日，无论来的阳神月祖有多少，到时候都会公布这次进攻南海势力的计划。到时候，李某自然会来请诸位到场。”

　　“如此就多谢了。”任道远说道，看来自己来的还不算太早。李阅说的没错，九州大陆的面积实在太大了。而且很多阳神，喜欢清静，找一处无人所在，静静的修行，希望能有一天，进阶到上品。

　　这些人连找都难以找到，更不用说通知了。不过以天道宫和三圣道宗的能力，想要将这个消息散布出去，应该并不难。如果那些阳神，愿意为九州出力，自然会尽快赶到天道宫。

　　李阅离开之后，任道远坐在客厅之中，皱着眉头，仔细的分析着。

　　霍雨佳端着一杯清茶，轻轻放在任道远右手边，走到任道远身后，在他肩头，揉捏着。

　　“夫君，你在想些什么？”霍雨佳问道，也只有霍雨佳这样心细如发的女子，才会注意到任道远心中的沉重，岚庆那疯丫头，早就不知道跑到哪儿去玩耍。说不定此刻，她已经找到迎客殿的厨房了。

　　“给你的道器，感觉如何？”任道远闭着眼睛问道。

　　“极好，里面有传说中的界性，果然强大无比。”一提起送他的道器，霍雨佳眼眉都露出笑意来。

　　任道远从岚世界带回来的上古道器不在少数，甚至连九品道兵都有。霍雨佳是他的正妻，虽然两人在一起的时间不多，感情却并不浅。

　　任家有难，霍雨佳从万里之外的南海，一路奔波，返回延庆府，单是这份情，任道远就不会忘记。要知道，当时没人知道，任道远带着唐为和岚岩返回，任家要面对的是一位，甚至可能是两位阳神。

　　整个青州，就没人看好任家，包括君家在内，想要帮助任家，也不过是为了维护青州密剑道宗的生存空间罢了。如果不是考虑到青州的状况，就算是君家，也不会为了任家，与一位阳神为敌。

　　因此送给霍雨佳的道器，可以说是他带回来的道器之中，最好的几件。虽然都是八阶道器，却正好能够让霍雨佳发挥其中大部分的功效。

　　流光剑、流光甲、流光印，三件一套的上古道器，即使是在岚世界里，也不多见。成套的道器，九州大陆也有，无论是品阶还是效果，都无法与这套流光相提并论。

　　拥有了这套流光道器，霍雨佳的实力，直线上升，虽然她也只是下品月祖，拥有了这三件流光道器，即使面对中品阳神，也不落下风。

　　“你对这次的行动，有何想法？”任道远继续问道。

　　霍雨佳犹豫了一下说道：“离心阳神外表粗犷，实则心细如发，善于忍隐，没有把握的时候，宁可忍辱负重，也不会轻易出手。夫君带回来的信息，极为重要，可以妾身对离心阳神的了解，我们这里能想得到的，他没道理想不到。”

　　任道远微微点头：“正是如此，这也是我担心的原因。可思来想去，依然不得要领，若我是离心，就算知道了九州武者的想法，又能如何？”

　　“是啊，离心阳神，会如何应对呢？”霍雨佳也是一脸的疑惑。宁采君虽然只说了八个字，霍雨佳同样也听懂了，正如任道远想的那样，这是阳谋，就算将一切摆在台面上，也几乎是无解的。

　　“夫君担心什么？”霍雨佳问道。

　　“我们看起来，未战先胜。可我总觉得离心并非易与之辈，他定然有我们想不到的办法应对。这种战争，虽然人数要比大陆战争少得多，却更加凶险，每一位阳神，都是经过千百年时间，一步步走过来的，我们损失不起啊。”任道远喃喃的说道。

　　直到此刻，他才能真正理解当初支九天的要求，是何等的可贵。面对荆余生和许纯爻的时候，他真的有心将许纯爻也留下，还好记得支九天的要求，这才放过了许纯爻。

　　“夫君可是想到道器？”霍雨佳心中一动，已经有些明白任道远的想法了。

　　任道远点了点头：“不错，我想的正是上古道器的问题。”

　　“道器有何可想？”岚庆不明所以的问道。

　　霍雨佳瞟了岚庆一眼，这女子心性极佳，可惜并不聪明，在这种事情上，根本帮不上一点忙，不来捣乱，已经是极好了。

　　“夫君在考虑，是不是要拿出一批上古道器，武装这里的阳神。”霍雨佳解释道。

　　“哦！”岚庆小嘴张得老大，红艳艳的嘴唇，微微上翘，如今的岚庆，早已经不是当初无知的她。身在九州大陆，她很清楚带有界性的上古道器有多么难得。

　　这里的道术，看起来比岚世界不知道要高明多少倍，可拥有界性的道器，整个九州也找不出几件来。虽然同样拥有为数不少的上古道器，可这些东西，连岚庆都看不上眼。

　　如今的她也弄明白了，九州各道宗收集的上古道器，不是从宝地里捡来的，就是偶尔在九州之心中，零散得来的。不仅数量少，品质更是差得没话说。


第601章 九州最强聚会

　　事实上，能够从上古流传下来的道器，都是最顶尖的精品，任何一件，都是不可多得的。上古到底是什么时代，距离现在有多久，谁也说不清，就连任道远也没办法猜测出来。这么久的时间，绝大多数的道器，都已经灰飞烟灭，能够保留下来的，自然都是最好的。

　　岚岩、唐为，凭着拥有界性的道兵，可以越阶战斗，压制阳神，由此就能看出，这些道器的作用有多么强大。

　　岚庆在任道远身边很安心，那是因为有岚庆和唐为，如今还要加上夫君任道远、姐姐霍雨佳，以及宫子风和碧影。一位阳神，五位月祖，再配上极品上古道器，这股力量之强，让岚庆完全可以放心，不必担心自家的安全。

　　如果将带有界性的上古道器，交给其他的阳神，情况就完全不同了。她自然能看得出来，虽然有不少的阳神，对自家夫君很有好感，可同样的，也有一些人，看向夫君的眼神，很不对头。如果这些人，也拥有上古道器，那可有些麻烦。

　　“不给，为什么要给他们？”岚庆气鼓鼓的说道。

　　“不给吗？”任道远抬起头，看着天空，喃喃自语道。

　　霍雨佳犹豫了片刻开口说道：“夫君，我认为岚庆妹妹说的有些道理，目前看来，九州势力还占有绝对优势，没必要拿出上古道器。虽说你带回来的上古道器有上百件之多，可真正适合战斗的道兵道甲，数量有限，真的要装备武者，也不过能提供三十几份罢了。以我对各道宗的了解，这些道兵道甲，肯定会落到阳神手中……”

　　“是啊，肯定会落到阳神手中。”任道远苦笑一声说道，这是他最不愿意看到的结果。上古道器因为拥有界性，可以提高武者一个等阶，最好的方法是，将这些上古道器，交给月阶巅峰的武者使用，这样一来，月祖也能达到阳神的战力。

　　如果真的这样作，等于为九州势力，提升出几十位阳神，以目前的情况看来，原本的三十几位阳神，再加上有上古道器，提升到阳阶战力的三十几位月祖，相当于六十多位阳神。

　　有了数量上的优势，面对离心的时候，可以说是占尽了上风，任道远甚至想不出有任何失败的可能。

　　可惜这种想法虽好，却根本不可能实现，只要任道远拿出这批上古道器，最后肯定是落到那些阳神手中。

　　要知道，手中持有上古道器的月祖，实战力量，甚至要超过绝大多数的阳神，别说是下品阳神，就算是中品阳神，也未必是他们的对手，真正不在意的，只有五位上品阳神。

　　身为阳神，怎么可能允许出现这种情况，无论任道远的理由有多充足，这批上古道器，落到月祖手中的可能性，几乎为零。

　　甚至可能因为这批上古道器的出现，引起内乱，没等离心出手，只怕天道宫这儿，自己就先打起来了。

　　“目前我们的实力还不错，先等等看吧。”霍雨佳说道。

　　“看来也只好这样了。”任道远无奈的点头说道，身为九州一员，对于各州各道宗的习性，再了解不过，任道远也知道，自己的想法虽好，可实现的可能太低，还不如先看看再说。

　　十天的时间，转眼过去，这十天里，依然有为数不少的阳神月祖，不断的从四面八方，汇集到乾州凤鸣山天道宫之中。

　　据任道远所知，如今到达的阳神，已经达到三十五位之多，至于巅峰月祖，到底来了多少，除了支九天等几个少数的人之外，怕是没人知道。

　　虽说时间有些紧，可三圣道宗和天道宫的名声实在太大，这次又以维护九州生存的名义发出的邀请，几乎能来的九州强者，都来的差不多了。

　　一时之间，天道宫中，人声鼎沸，各路豪杰，尽数汇集于此。据霍雨佳的判断，整个九州，月阶巅峰以上的强者，至少到了七成以上。

　　自从天道历至今，近三千年的时间，这种盛况，却是第一次出现，就连支九天都没有想到，这次能来如此众多的强者，信心立时提升到顶点，如此实力，区区南海一域，又算得了什么？只要离心手中，没有真正的十品机关兽，又有何惧？

　　“任道师，今日盛会，还请移步。”李阅再次来到院中，邀请任道远前去正殿。

　　“好。”任道远应了一声，站起身，霍雨佳、岚庆、岚岩等人也站了起来。吃过早餐之后，他们一直在等。

　　“对不起……”李阅轻声说道。

　　“嗯？”任道远疑惑的看着李阅，一脸的不解。

　　“这次盛会，由于来的前辈太多，太过杂乱，因此此次会议，每方只需要一位代表即可，请主事者参加，余者留在各自的住处。”李阅硬着头皮说道，这可不是什么好差事，要知道，每一方来的武者，都至少拥有月阶巅峰修为，任何一位的战力，都不弱于他，即使李阅身为天道宫守护月祖，也感觉有些头皮发麻，这些人可不好得罪。

　　“原来如此，我自己去就好。”任道远说道。

　　“夫君？”霍雨佳轻声提醒道。

　　“无妨。”任道远想了一下，觉得在天道宫中，基本上不会有危险存在。何况如今的任道远，已经迈入月阶，再加上手中几件强力的上古道器，就算面对阳神，也有一战之力，即使无法战胜，逃走却不难。何况天道宫的面积只有这么大，真的有意外发生，岚岩等人，转眼即至。

　　“夫君小心。”霍雨佳再次叮嘱道。

　　“知道了。”任道远点头说道，转身冲着李阅示意，请他前面带路。

　　李阅放下心来，还好，自己负责的这批人，还算比较好说话，他可是知道，有些月祖负责的强者，脾气极差，这会儿，四处升腾而起的各种威能，明显是出自各处客院，显然是有很多的强者，心生不满。

　　当然，在天道宫中，既使他们再不愿意，也只能忍着，可作为引路的月祖，受些气却是难免的。

　　天道宫的正殿很少启用，天道宫的历史虽然不算长，一百多年的传承下来，已经成为乾州最大的势力之一，足以同传承了近三千年的三圣道宗比肩。平时能够用到正殿的时候，少之又少。

　　在步青云的记忆之中，自从天道宫建立以来，正殿只启用过三次，如今是第四次开启正殿。

　　李阅将任道远送到正殿门口，长啸传名：“青州密剑道宗，任道远大师到。”传名的同时，伸手示意，任道远可以进去了。

　　任道远迈着四方步，进入天道宫正殿，四下扫视一眼。天道宫的正殿并不算大，至少比起外表，要差上许多，里面大约有三百多平米面积，对于天道宫这样的道宗而言，单以面积而论，实在小得可怜。

　　此时正殿之中，已经坐了不少人，从座位的安排上看，今天参与盛会的人，远没有自己想象中那样多。

　　除了上首位，有两张椅子外，两侧摆放的椅子，统共也只有二十张，这与这段日子，到达天道宫的强者数量相比，少得可怜。

　　“任道远，请座。”坐在上首位的两位，任道远自然都认得，坐在左首边的青袍道师，正是天道宫现任宗主，八阶道师步青云，自己名义上的大师兄。右首边坐的更加熟悉，九州第一强者，五大阳神之首，天道宫守护阳神支九天。

　　两侧的椅子上，零零散散坐着几位，有一部分是任道远见过的。玄冰道宗宗主宁采臣、三圣道宗宗主于星、穷人、蕴道精舍山长鸣清扬、冰泉道宗宗主李茂江等人。

　　更加熟悉的宁采君，却没有在位，看来李阅说得不错，由于这次来的强者数量太多，每个势力，能够参加的只有一人，连三圣道宗亦不例外。唯一能够有两人参加的，只有作为东道主的天道宫。

　　这不仅是因为天道宫身为主人，更因为支九天的身份与众不同。

　　任道远自知身份，别看在外人眼中，自己是哈明非再传弟子，这不过是传闻罢了，天道宫中，除了支九天之外，还真没人认可他这个新身份。

　　在众人眼中，任道远依然是代表青州密剑道宗。虽说密剑道宗也是天下十道宗之一，可排名却极为靠后，即使不是倒数第一，也差不了多少。

　　正因如此，任道远极为低调，选了最靠角落里的一张椅子坐下。穷仁冲着他咧嘴笑了笑，却没有起身。

　　随着一声声长啸传名，一位位气度不凡之人，走入正殿之中，目光扫视一眼，选定各自的位置坐下。看似随意乱坐，事实内有规章，自己的地位，所属势力的实力如何，大家心中有数，不需要谁来指点。今天能够进入正殿的，就没有一个普通武者，连一位月祖都看不到，不是大师级的道师，就是阳神。

　　大约等了一个时辰，最后一位阳神入座，任道远看到再无空位，知道今天请的人，已经到齐了，在座的大多数，任道远都没见过，却有耳闻。

　　步青云站起身，挥手示意，四位月祖，将沉重的正殿大门关闭，殿内上空，四只照明道器，同时被激活，一时之间，正殿内亮如白昼，却没有丝毫刺眼的感觉。


第602章 来者

　　“首先感谢诸位的到来，此次的事情如何，步某就不多说了，想来各位心中有数。我们先报一下各自能够出动的实力，再谈其他。所谓的实力，以月阶巅峰以上为准，普通的上品月阶，就不要报出来了。步某代表天道宫，先报一下天道宫的实力。上品阳神一位，中品阳神一位，月祖十八位。”

　　任道远听到此处，着实吓了一跳，平时虽然听得多了，知道天道宫实力超凡，在十大道宗里面，实力是数一数二的，却没想到，居然一下子能找出十八位巅峰月祖。

　　其实九州的顶尖实力，大家心知肚名，各势力拥有多少阳神，几乎都是摆在台面上的，每多出一位阳神，在九州大陆，都是一件了不得的大事。因此，报不报阳神，基本没什么意义，反正大家心里都清楚。

　　而月祖就完全不同了，在阳神的光芒之下，月祖显得有些不够起眼。事实上，达到月阶，都可以称之为一方霸主，甚至很多地方，一位星爷，就算得上霸主级人物了。

　　一个道宗，拥有多少月祖，这才是道宗真正的底蕴，毕竟阳神太过妖孽，成就阳神的机会少之又少，很多时候，看的并不是天赋和后天的努力，而是要看机缘。

　　十八位巅峰月祖？这个数量，远远超出任道远的想象。虽说月阶与星阶差不多，通常而言，只会划分出下品、中品和上品，可达到月阶之后，他就明白，在这三品之外，还有一个巅峰的小品阶存在。

　　所谓的巅峰，就是进入上品很长一段时间，体内的月华之力，已经无法再继续增加，却又没能迈入阳神这个阶段，就象当年的云峰，处在先天已经几十年，却再无寸进。

　　此时的月祖，比起普通的上品月祖，还要强上许多，无论是体内的月华之力浓度，还是修为见识，都比上品月祖强了不是一点半点。

　　事实上，这些巅峰月祖，距离阳神，也仅仅只差半步，只要有一点机缘，随时都能进阶。

　　听起来距离阳神似乎是那样的近，可事实上，就是这半步之差，几乎将绝大多数的武者，永远的挡在阳阶之外，永远也无法进阶。否则，九州大陆的阳神，也不会如此稀少。

　　步青云说完，于星站起身说道：“我三圣道宗，一位上品阳神，两位中品阳神，十五位月祖。”

　　“厚土宗州玄冰道宗，上品阳神一位、中品阳神一位，下品阳神一位，月祖八位。”

　　玄冰道宗能够有如今的名望，果然也不俗，天道宫和三圣道宗，绝对是九州排在最前面的两大道宗，实力不相上下，玄冰道宗居然也不弱多少。只是从月阶的数量上，就明显看出来，与两大道宗比起来，还是弱了许多。

　　“雪岭迷州青林道宗，中品阳神一位，下品阳神两位，月祖三位。”

　　先是九大道宗，各自报出各自势力能够出动的人手。接下来则是其它势力。

　　“乾州散修联盟，中品阳神两位，月祖九位。”起身说话的郎喜财，散修联盟真正的主事人，与云遮月共同组建了整个九州最为强大的散修势力。乾州的散修联盟，实力之强，甚至还要超过许多道宗。

　　因为散修联盟之中，没有多少道师，更没有自己的道统，因此只能算是一个势力，却达不到道宗的水准。

　　“厚土宗州，宁氏，中品阳神一位，月祖三位。”这次站起来的是一位中年人，看上去极为平和，却是散修之中，又一大势力。

　　“厚土宗州，左氏，下品阳神一位，月祖两位。”

　　听着各势力报出各自能够出动的人手，任道远暗自叹息，看来自己对九州势力，了解的还是太少了。原本在他看来，厚土宗州，居然敢发动战争，虽然最初的时候，只是支使其它州的道宗发难，直到最后，才加入战争，而且战事一直不顺，让任道远有些小看了厚土宗州的实力。

　　如今看来，厚土宗州的实力，果然强大无比，虽说表面上的玄冰道宗，只有三位阳神，可这两大氏族，却拥有两位阳神，这样算下来，厚土宗州，居然有五位阳神之多，果然是实力雄厚。

　　直到第十九位站起来报出自己的实力之后，任道远知道，这次该轮到自己了。这可有些头疼，他都不知道应该如何通报了。

　　“青州密剑道宗，下品阳神一位……”说到此处，任道远不知道是不是应该继续说下去。

　　按照此次参与的规则，月阶必须要达到巅峰水准，自己带来的这些人，除了唐为达到这种水准之外，无论是自己，还是宫子风、碧影，都要差得多。

　　至于密剑道宗原本拥有的那些月祖，达到上品的都很少，巅峰月祖，更是一位都没有。到了此时，任道远终于清楚的认识到，密剑道宗与这些势力之间的差距到底有多大了，难怪密剑道宗，一直不被其它势力看得起，密剑道宗实在没有让人看得起的本钱啊。

　　“任小友，接着说下去。”支九天开口说道。

　　“月祖……一位？”任道远也不知道应该怎么报才对，按规则，只有唐为一人，可按实力，别说是宫子风和碧影，就是刚进阶不久的自己，面对下品阳神，也拥有一战之力，即使不能胜，相差也不会太多。

　　“密剑道宗又有阳神了？”厚土宗州左氏的那位阳神，一脸不解的看着任道远，似乎觉得有些不可思议。

　　“呵呵，任小友可能不认识，说起来，左千秋与你们密剑道宗，还有些关系呢。认识一下吧，这位左阳神，原本出自青州左氏，几百年前，与左氏分离，搬迁到厚土宗州。”支九天笑呵呵的说道。

　　这里面，自然还有一段秘闻，只是与今天的会议无关，支九天也没有想解释的意思。

　　任道远自然不知道，当年的左千秋，原本要比左星野还要高上一辈，兄弟争位，最后失败，不得不远走它乡，最终定居于厚土宗州。机缘巧合之下，离开了青州，反而成就了阳神，有了如今的厚土左氏一脉。

　　在左千秋成就阳神的时候，左星野早已经成为阳神，让左千秋死了返回青州争位的心，安心的在厚土宗州生活。虽说他没能力抢回青州左氏之位，却一直对此耿耿于怀。

　　听说左星野陷入九州之心，一直没有返回，早就想着，什么时候，再回到青州，将左氏的位置抢回来，谁想到，居然发生了南海入侵之事，也只能将左氏的事情，先放在一边，等以后再说。

　　“见过左阳神，青州的确又出了一位阳神，却非是左氏。”任道远虽然不清楚这段公案，只看支九天的表情，以及左千秋的反应，就能猜测出几分，毕竟道师最在行的就是推演之术，这对任道远而言，并不困难。

　　“哦……”听到此言，左千秋轻应了一声，不再说话。

　　“密剑道宗，哈哈哈……也算是道宗？一位阳神，一位月祖，还真好意思说出口。”宁氏阳神开口讥笑道。

　　“这位前辈是？”任道远开口问道，为什么厚土宗州的阳神，似乎对自己都很不友好？反而是玄冰道宗的宁采君，对自己极为亲近？

　　“老夫厚土宗州，宁氏宁远望。”

　　“闭嘴。”支九天怒叱一声，转头对任道远说道：“你报出的月祖，可是唐为？”

　　“正是。”任道远点头说道。宁远望不服气的瞪了任道远一眼，却没胆量与支九天还嘴。大家都是阳神，可无论是声望还是实力，他比起支九天，相差的实在太远了。以支九天九州第一强者的实力，甚至可以单人匹马，灭掉许多的道宗，更不用说厚土宁氏一族了。

　　“宫子风和那只绿猴子，是不是也一起来了？”支九天继续问道。

　　“是。”任道远连忙应道。

　　“如此说来，你密剑道宗一脉，相当于来了四位阳神，相当不错了。”支九天淡然的说道，似乎四位阳神，真的没什么了不起的。

　　“什么？四位阳神？怎么可能？”第一个跳出来大呼的不是宁远望，而是左千秋。

　　其实知道任道远手中有界性道器的人并不在少数，至少于星、穷仁、宁采臣都知晓，只是他们并不知道，任道远手中，居然有足够装备四人的界性道器。听支九天的话，才猛的看向任道远，眼中满是惊讶之色。

　　“绝无可能，低阶武者，越阶斩杀已经极为困难，到了月阶，想要越阶斩杀阳神，真真是笑话。”宁远望冷笑一声说道。

　　说起来，任道远一行人，与阳神交手，并不是一次，最早的一次，还是在刚刚离开凤鸣山天道宫不久的时候，就惊走过一位阳神。之后斩杀荆余生，放走许纯爻，很多人都是知晓的。

　　这种事情，无论是被惊走的阳神，还是冰泉道宗一脉，自然不会自暴其短，而这种事情，知道的人，同样也不会多说，只是暗中赞叹，任道远居然如此好命，进了一趟九州之心，不仅自己的实力提升的超快，找到了几位修为极高的遗族，甚至还得到了带有界性的上古道器。


第603章 步青云的手段

　　就算是支九天和步青云也从未想到过，任道远手中的上古道器，居然能够装备三十多人，这种事情，太难令人相信。

　　他们自然也不知道，在岚世界，有着更多的上古道器，同样都拥有界性，数量之大，远远超出任何人的想象，就连任道远也不知道，自己到底破解过多少件道兵道甲。反正整个岚部落的狩猎队员，都已经武装起来，连唐部落，也得到了超过十件的界性道器。

　　这个数量，远比任道远手中的上古道器，要多出数倍。

　　这不是支九天和步青云见识不够，就算番遍九州大陆的历史记载，也不会找到更多关于九州之心的记录，更不可能知道，通过浮空台，还有一片大陆的面积，并不比九州大陆小。里面的文明，虽然远不如九州大陆昌盛，却拥有着九州无法相比的自然条件，以及数量多到可以令支九天崩溃的资源。

　　“哼……”

　　“哼……没见识……”

　　“哼……狗眼看人低……”

　　数声轻哼传来，每一声轻哼，都代表着一个厚土宁氏，远远无法抗衡的强大武者。一声声冷哼，如同一个个耳光一样，令宁远望的脸色变得又青又白，却不敢再顶嘴。

　　也就是今天这样的会议，他才有机会见到九州大陆上，这群最顶尖的人物。别看他本身也达到了阳阶，可别说是支九天这样的五大阳神中人物，就算是宁采君那样的阳神，也不是他宁氏能够得罪得起的。要知道，这些阳神身后，都有一个强大的道宗支持。宁氏在这些道宗眼中，真的算不得什么。

　　“好了，数字已经计算出来。密剑道宗的情况有些特殊，只能计算为下品阳神一位，月祖三位，虽然实力远超数字，暂时只能如此计算。”步青云站起来说道。

　　支九天眼中闪过一丝不快，却没有说什么，虽然论起辈份，他比步青云还要高出一辈，天道宫能够有今天的辉煌，他支九天出力最大，甚至还要超过哈明非。

　　可明义上，天道宫的宗主，依然是步青云，天道宫的未来，同样要靠八阶道师的指引，而不是阳神。支九天能够达到的最高水准，也就是如今这种程度，几乎不可能再提升了，甚至连他自己都没想过，自己的实力，是否能更进一步。

　　而步青云则完全不同，他目前已经达到八阶道师的巅峰，只差临门一脚，随时可能进阶成为九州第二位九阶天道大师。虽然这一脚，并不是那么好迈的，很可能终其一生，也无法成为天道大师，可毕竟是有可能的，而且这可能，是所有八阶大师之中，最大的一位。

　　“这样算下来，我们这次九州的实力，将是空前强大的，共有各品阳神三十六位，月祖九十八位。”说到此处，步青云脸上透出一丝潮红，显然也被数量如此众多的顶尖强者所震撼。

　　身为目前九州最强大的道师，步青云心中，早就知道，整个九州大陆，最顶尖的强者有多少，可是能够将这些人汇集到一处，这种可能性，低得几乎可以忽略不计。他心中甚至有些感谢离心，如果没有离心的野心，又怎么可能将如此众多的强者，汇集于天道宫中？就算当年的老师哈明非，也未能作到这一点。

　　果然，听到这个数字，虽然众人心中，多少都有些猜测，却依然觉得热血沸腾，此刻的天道宫，差不多将天下间七成最强的武者，汇集在此间，这是一股多么强大的力量？

　　南海离心小儿？

　　真真是不知死活，在如此强大的力量面前，别说离心手里那么几个阳神、月祖，就算他能将十阶机关兽拉到众人面前，众人也觉得有一战之力，甚至很多人认为，十阶机关兽，就是个传说，被人们神话过头了，怎么可能有不可战胜的道器机关兽？道器就应该受到人的控制。

　　如果十阶机关兽，真的象传说中那样强大，汤氏王朝，又怎么可能灭亡，这根本就是矛盾之说嘛。

　　“嘿嘿……如此强大的力量，离心小儿又算什么，就算真的让他将机关兽凑齐，我们也能将之再次打碎。”果然，随着步青云的话音方落，就有人大声笑道。

　　支九天的眉头微微一挑，没等他说话，步青云低头看了他一眼，眼中带着一丝警告的意味。

　　支九天轻叹一声，他自然明白步青云的意思，以步青云的见识，不可能如此浅薄，眼前人心可用，他是在警告自己，不要破坏眼前的形势。

　　在场的众人，明白的自然明白，心中有数，不明白的，就让他们不明白好了。毕竟这次要与离心正面开战，死人是在所难免的，反正只要死的不是天道宫的阳神月祖就好。

　　当然，步青云心中有数，象于星、宁采臣这样的阳神，再加上他们道宗里皆有高阶的道师，想让他们冲杀在前，当炮灰替死鬼，绝无可能。倒是这些自以为事，认为离心不堪一击的家伙们，正好可用，就让他们得意一段时间好了。

　　看来，计划要稍稍修改一下。

　　“不错，此次我们几乎汇集了九州大陆，二十一个势力，绝大部分的力量。实力之强，九州大陆数千年来，从未有过，别说南海不过九州偏远一域，离心虽有五大阳神之一的美名，可我们都知道，他不仅成就上品阳神的时间比较短，而且手中也没什么拿得出手的九品道器。所仪仗的，不过是新进阶的九位阳神，可这些人哪里知道，单是要适应阳神的力量，没有几年的时间，根本不可能。”步青云一脸轻松的说道。

　　“正是如此。”在坐的二十二人中，倒有十七八位，皆连点头，赞同步青云的说法。

　　任道远先是一皱眉，接着看到穷仁，摇头晃脑，一副果然如此的样子，心中了然。心底暗自叹息，九州的内斗，就从来没有断绝过，即使到了今天这等地步，步青云依然要玩些花样。

　　目光四周扫过，发现连于星和宁采臣都连连点头，心中更是不爽，这些老家伙，一个比一个精着呢，连自己都能看得出来，他们又如何不知？看来大家都想找炮灰。

　　“既然大家都是如此认为，此次功毕其一役，将南海离心所属，一次性收拾干净。我们的计划是这样的，共分成十组，每组两股势力所属，其中七组，负责对付九品机关象。一组负责对付离心，一组对付离心手下的阳神，最后一组实力将是最强的，成为机动力量，哪里需要，就支援哪儿，众位以为如何？”步青云说道。

　　在场的共有二十一家势力，每家势力的强弱不同，众人心中开始打起了各自的小九九。

　　“不知这九品机关象，实力如何？”宁远望抬首问道。

　　“问的好，即使宁阳神不问，步某自然也要说清楚。虽说离心小儿，离死不远，可这传说中的十品道器机关兽，也的确有些名堂，否则不可能流传如此之久，声名远震，即使过了三千年，我们依然能找到一些传说。若是九只机关象齐聚，成就十品机关兽，倒是不得不小心行事。如今离心手中只有七只机关象，并不难对付。想来众位皆知，机关兽的实力很强大，同时也不容易控制，想要控制机关兽，需要汤氏后代的血脉。事实上，经过天道历之前的血腥百年，汤氏后代，几乎被屠杀殆尽，即使还有少数漏网之鱼，也皆是旁枝远脉，血脉浓度，远远不够。离心想出了提纯之法，手中能够得到的血脉依然有限。负责对付七只机关象的所属力量，不求有功，也不需要击碎机关象，只要尽可能的拖时间即可。”

　　听了步青云的话，对事态了解不足的阳神，同时松了口气，别看他们一个个，势气强横，可是面对传说中的机关象，毕竟心中还有些担忧。如今听来，只是要让众人拖住机关象，这就容易得多了。

　　至于南海阳神，在座的众人还真的没有多少惧意。离心虽强，却没有强大的道兵道器，虽说依然比普通的阳神要强得多。可在座的就有四位强大的上品阳神，自有他们对付。

　　余下的南海阳神，更是不值一提。公伯阳只是下品阳神，断岳、眉公庭、梅玄花是中品阳神。公伯阳不值一提，另外三位，身处南海诸岛，道术荒漠之地，手中的资源有限，除了自身的修为之外，真没什么拿得出手的东西来。

　　同样是中品阳神，在座的任何一位，都有单挑他们的实力。至于新进阶的九位阳神，正如步青云所言，单是适应永恒之光的力量，没几年的时间，想都别想。

　　别说在座的都是进阶时间不短的阳神，就算是月祖，面对他们的时候，都有一战之力。若是比人数的话，那可真是笑话了，在座的阳神就有三十多位，月祖更是近百位之多，南海势力与九州相比，差的可不是一点半点。


第604章 定策

　　连支九天、于星、宁采臣三位，也连连点头，步青云的话中，虽然有着很大的水份，可这次以天道宫和三圣道宗发起的聚集令，结果超出他们的想象，好得出奇。

　　原本按步青云的计算，九州的强者，能够来一半，已经足够同南海势力一较高低了。有二十几位阳神，四、五十位巅峰月祖，再加上其他人员的辅助，即使不能一战而平南海势力，消耗机关象所需要的上古血脉，也是完全能够作到的。

　　现在看来，情况要比步青云推断的还要好上许多，对付南海势力，各道宗各氏族，几乎皆尽全力，除了必须留守的力量外，大部分的强者都到了。有了这股力量，甚至能一次性，将南海势力扫平。

　　当然，步青云想的更加长远，他很清楚，以离心的为人，既使败了，败的很惨，想要斩杀离心，永绝后患，这种可能性，依然很低。仗着七只机关象，离心若是一心想逃，总是能够作到的。

　　其实到了这个地步，步青云对于是否能够斩杀离心，已经不是很在意了。通过这次的招集，天道宫在九州的地位，能够更进一步，甚至稳压三圣道宗一头，这才是步青云最为在意的。

　　无论支九天对南海势力如何担忧，在步青云眼中看来，不过是癣疾之患，算不得什么。如今天道历已经近三千年，九州大陆明显出现了大问题。

　　之前的十几年战争，对于整个九州而言，不过是开胃菜，真正的大餐，尚未上桌，至少乾州就还没有卷入战争之中。

　　有了南海势力的加入，对天道宫而言，反而是好事，借着此事，能够为天道宫争取到更多的利益和名气，这才是最重要的。

　　老师在的时候，就是天道宫的定海神针，只要有他老人家在，没人敢动天道宫分毫。说句不好听的话，如今的五大阳神，其中四位都受益于老师哈明非。天下间十大道宗，每个道宗的镇宗九品道器，皆是出自老师之手。

　　单是这份情谊，原本就没人敢动天道宫的。可老师走了，随着他离开的时间越长，这份情谊就会越发的淡化，或许几十年，甚至十几年之后，为了各自的利益，没人敢说，他们会不会向天道宫下手。

　　当然，这里面还有其它的各种因果存在，例如支九天的存在，短时间内，足以震慑各路宵小，轻易不敢与天道宫为敌。

　　可这并不是步青云想要的，他本就是才华横溢，天纵之才，年纪不大，已经达到八阶道师的巅峰，只差一步，就可以追上老师，可这一步，想要迈出去有多难，没人比他更清楚了。

　　步青云不愿意活在老师的羽翼之下，在他看来，老师就象一座大山，一片阴影，始终笼罩在他的头上。只要有人提起他步青云，第一个想到的不是八阶巅峰道师，而是哈大师的大弟子。

　　如今老师走了，可支九天还在，他象是另一座大山，依然压在自己的头上。别看平时支九天，从来不轻易说话。可是只要他开口，无论是在九州，还是在天道宫之内，相信愿意听支九天的人更多些，自己这个天道宫之主，更象是一个傀儡，这是他无法忍受的事情。

　　步青云等了片刻，让众人将他想要传递出的信息，消化的差不多了，这才再次开口说道：“既然大家都没有问题，接下来我们进行分组，机关道器，不可小视，我们虽然不怕，却依然要作出最坏的准备，因此每两股势力，根据实力高低不同，进行组合，大家以为如何？”

　　“还请步宗主指派。”听到此言，众人拱手说道，在座的众人之中，只有步青云和任道远两位道师。论起战斗能力，他们自认为，远远强于道师，可说起计算推演之术，阳神自然远远比不得道师。

　　“既然如此，步某就不客气了。于前辈为首的三圣道宗，负责对付南海离心，有问题吗？”

　　于星站起身：“没问题，离心就交给我们三圣道宗好了。”

　　“宁前辈的玄冰道宗，负责对付南海另外四位阳神，应该没问题吧。”步青云再次问道，这两个道宗，都有上品阳神存在，步青云说话要客气得多。

　　“没问题。”宁采臣笑着说道，虽说玄冰道宗只有三位阳神，可有他宁采臣在，南海余下的四位阳神，根本不算什么，单是他一个人，就有把握对付。何况还有兄长帮助，要知道，宁采君修行的时间，比他还要长几年，那可是中品阳神巅峰的修为，虽然远不如自己，可是在中品阳神之中，绝对是最顶尖的存在，一个人对付两个中品阳神，都有几分胜算。

　　至于南海新进阶的九位阳神，和其他人一样，宁采臣同样没有放在眼中，那些小家伙，也算是阳神吗？

　　“接下来，各势力如果有关系好的，尽可以合在一处，两股势力，负责一只机关象。”步青云说道，别看他是这次盛会的主事之人，可来的各方势力，却是参差不齐，有些势力之间，还有着极大的矛盾，如果硬要捏在一处，天知道会发生什么事情出来，还不如让他们各自组合比较好。

　　其实，步青云的想法，早就有人想到了，步青云话音刚落，已经有几组势力报出来。前后不过一柱香的时间，已经有七组势力完成组合。

　　任道远左看右看，根本没人理会他，密剑道宗，在十大道宗里，明显是排名最后的一家，人家根本就看不上眼，偶尔有扫过岚岩的，也是一扫而过，一个下品阳神罢了，根本不算什么。

　　真正知道青州实力的几家，却又不方便开口。天道宫将作为机动力量，哪儿有事哪儿到。玄冰道宗的宁采君并未在场，虽然他与兄弟宁采臣提起过，可玄冰道宗要对付的是离心，至然不能与青州合在一处。

　　冰泉道宗自然也知道，可他们与任道远有仇，自然也不会上前。

　　“任道师，青州与我云州，相距极近，本就是近邻，任道师与我道宗董家，又有姻亲之好，何不合为一处？”说话的正是广德云州平山道宗的杜凌风阳神。

　　任道远笑了笑，站起身来，冲着杜凌风拱手说道：“感谢杜阳神的提携，如此甚好。”

　　任道远一直没急着找人组合，就是早就想到了，以杜凌风的性格，自然会找上门来，何况云州对于自己手下的实力，再清楚不过了。在别人看来，那是云州平山道宗照顾密剑道宗，甚至可能还有些报达的意思。

　　毕竟之前云州被蛮州所破，最后还是靠着与青州联盟，才将蛮州大军，赶出云州。平山道宗更是因此一役，损失惨重。虽说最后保住了道宗山门，守护阳神杜凌风也没有陨落，可道宗的实力，毕竟下降得厉害。

　　至于青州密剑道宗，那就更加不堪了，原本的一位守护阳神左星野，陷落于九州之心，谁都猜得出来，他永远都不可能回来了。

　　“步大师，我云州平山道宗，愿与青州密剑道宗一组，共同牵制一只九品机关象。”杜凌风开心的说道，心中暗骂那些短视的家伙，他们哪里知道，任道远这伙人，看起来极弱，可实战能力之强，甚至不在玄冰道宗之下，一群没见识的家伙。

　　杜凌风早知道平山道宗势弱，这次行动，听起来很安全，可面对九品机关象的时候，没人敢说，自己一定无事，能够抱上任道远这条大腿，等于上了保险。

　　“平山道宗、密剑道宗？”听到杜凌风的话，步青云一皱眉，没有马上同意，正如其他人所想的一样，他同样不看好平山道宗和密剑道宗。

　　毕竟这次的事情极大，招集了几乎全九州所有的道宗和强者，步青云自然不希望有任何的问题出现。这两个道宗，原本就是比较弱的，难怪没人愿意与他们组合在一起。

　　步青云虽然心中不喜这个所谓的四师弟，却没有直接针对任道远。只要他不与自己捣乱就好。

　　“平山道宗在之前的战争之中，受损过重，而密剑道宗原本的守护阳神左星野又陨落于九州之心，虽说你们组合在一起，也有两位阳神，似乎有些薄弱啊。”步青云皱着眉头说道。

　　“无妨，一只七品机关象，只是负责拖住它，应该没有问题。”杜凌风自信满满的说道。

　　看到步青云的表情，任道远暗自摇头，看来这位大师兄，还真的不喜欢自己。想想也是，哈大师临终之时，一生的体验，没有传给自己的大弟子，反而让心爱的风鸟，带着记忆传承出去另选他人，换了自己，心中也不会好受。没有专门针对自己，步青云的心胸也不算太差。

　　“哈哈哈……步大师，如果你担心的话，何不让我老人家，与他们在一起？虽说在这里，也有我一把椅子，可谁都知道，我老人家孤身一人，身后可没有任何势力，也没有其他武者供我驱使。”

　　说话的正是坐在最前面的穷仁，他说的没错，所有人都知道，五大阳神之中，穷仁最为神秘，轻易不会出现，而且与任何道宗势力，都没有任何关系，甚至连个徒弟都没收过，真正的孤身一人。


第605章 离心的问题

　　“穷前辈……这只怕不妥吧。”步青云眉头皱得更紧了，要知道，穷仁可是五大阳神之一，而且据他所知，就连支九天面对他的时候，都没有斩杀他的把握。他可是听支九天提起过，五大阳神，虽然都是上品阳神，可实力差距并不算小。

　　于星进阶的年头最久，自身的实力最深，却思想守旧。宁采臣年轻有为，修为却要差于星一头，离心进阶时间最短，不值一提，只有穷仁，最令他头疼。这家伙的心思，没人能把握得住，无论是作人，还是修行，都有是天马行空，飘乎不定。

　　按支九天的说法，论实力，排在第一的绝对是于星，第二可能就是穷仁，支九天最多只能排在第三位，之后是宁采臣和离心。

　　当然，一位阳神的实力强弱，并不完全取决于本身的实力，否则还要道师干什么？有了道器之后，真正的战力，会发生翻天覆地的变化。

　　支九天是无可争议的第一，而排在第二的，怎么看都是穷仁，宁采臣甚至还要高出于星一头，离心自然依旧是最末。

　　两种排法，穷仁都是第二，离心都是第五，另外三人的变化却是极大。

　　由此可见，穷仁不凡，此人的实力，很可能真的是天下第二。至于穷仁是不是这样想的，步青云自然不会在意，身为高阶武者，都有一颗永不认输的道心。

　　原本在步青云心中，穷仁应该加入到天道宫一支，成为机动力量，这样一来，机动力量之中，拥有两位上品阳神，在对战之中，就有了更多变化，把握性也更大些。

　　当然，这只是他原本的计划，此次前来的势力远比他推演的更多，实力更强，手头上的力量，自然也要宽松许多。

　　要知道，在场的共有二十一股势力，对付七只机关兽需要十四支力量，对付离心一只，对付南海其他阳神一支，再加上一支机动力量，这样算下来，占去的力量，也只有十七股势力。

　　还余下四股力量，可以加入任何一方，这样一来，步青云手头的筹码就显得更加充足，能够使用的战术，也增加了许多。

　　就算穷仁加入任道远一伙，他手头也还有另外三只力量可供使用，足够了。

　　“这样也好，就请穷前辈多操心了。”步青云点头说道。按他本意，自然不想让密剑道宗和平山道宗占这么大的便宜，让一位上品阳神，对付一只七品机关象，真是浪费啊，只是穷仁一位，就足以应付了，这两个道宗的人员，根本就是打酱油的，真是便宜了他们。

　　虽说心中不愿意让他们占便宜，可为了整个战事的完整和安全，也只能如此了。

　　看到穷仁，乐呵呵的坐在任道远身边，支九天看了一眼穷仁和任道远，又扫了一眼步青云，暗自摇头，看来之前自己说过的话，步青云完全没有当回事。不仅是浪费了极大的实力，同时也让任道远有些寒心。

　　计划都是之前就想好的，虽然中间还会有些差别，倒是没有出乎步青云的掌握之中，不到半个时辰，计划完成。

　　“好了，各位都已经知道此次的计划，午后出发，尽快赶到天命羽州，我们花费的时间越短，留给离心小儿的机会就越少。”

　　午后，整个凤鸣山似乎都活了起来，各路人马，向南方天命羽州出发。任道远挥手招来聚风鸟，带着霍雨佳、岚庆、唐为上去。聚风鸟虽然已经成年，最多也只能带着四人，再多也无能为力。

　　穷仁、岚岩都是阳神，短距离飞行速度，比聚风鸟还要快上几分，各自带一人，这样一来，宫子风和碧影也都能跟上，至于岚律和岚石，让他们和平山道宗的人一起慢慢飞吧。倒是杜凌风有些吃惊，他带的两位月祖，可无法长时间飞行，反而拖慢了速度。

　　众人出发，立时就看出各自的实力高低。任道远这伙人，虽然集合了三支势力，反而是人数最少的一伙人。

　　天命羽州，金羽道宗。

　　这里依然是一片破败的模样，半年前，凭着机关兽的战力，强行破坏了道宫迷途，原本离心以为，借着拿住的这些道师，可以部分恢复守护道宫迷途，谁想到，这些人死硬得很，居然没有任何一位道师，愿意为活命而出力，最后离心不得不将这批道师斩杀一空。

　　当然了，九州大陆，不比南海，除了金羽道宗的道师之外，居住在天命羽州的道师不在少数，这些人虽然同样高傲，可比起金羽道宗的道师，又差了许多，在离心的高压之下，倒也有部分道师，为生命所迫，无奈的为离心服务。

　　可这些道师，不仅道术低下，而且数量也不是很多，再加上出工不出力，半年过去，守护道宫迷途，连一分都没能恢复，甚至连很多破损的宫殿，也依然放在那里，只有极少部分的建筑，恢复如初。

　　此时离心，就坐在其中一座宫殿之中。原本这处宫殿，是金羽道宗典籍阁所在，因此修建的时候，格外结实。又因为这里不是反抗最强烈的地方，比起其它的建筑，损坏要少了许多。

　　典籍阁内，离心坐在上首位，左手边坐着公伯阳、断岳，右手边坐着梅玄花、眉公庭。在他们下方，赵阁、周正、郑经等人，分列两边。

　　离心看着自己的属下，脸上没有一丝笑容，比起刚离开南海的时候，此时的南海势力，比之前强了不知道有多少，单是阳神，已经达到十四位之多，远远超出任何一个道宗。

　　即便如此，离心也高兴不起来，毕竟这些人中，除了自己之外，没有一个拿得出手的。公伯阳与自己走的最近，算是心腹之人，可实力太低，只是下品阳神。

　　眉公庭和梅玄花要强上许多，却与自己不是一条心。而且比起九州的阳神，他们的实力，也只能算是一般。至于新进阶的九位心腹阳神，与步青云差不多，离心根本就没将他们算在内。单是适应永恒之光的力量，掌握阳神的战斗方法，没有几年时间，根本无法稳固，短时间内，这些人是派不上用场的。

　　他知道，步青云同样很清楚，自己最大的仪仗，不是在座的这些阳神，而是隐于他身后的那七只九品机关象。

　　“如此说来，这次天道宫汇集了九州天下，七成以上的强者，而且已经出发了？”离心开口问道。

　　南海势力虽然不强，可离心早有入侵九州的打算，早在几十年前，就已经安排人手，进入九州，消息传递的速度，未见得比九州道宗慢多少。

　　“是的，九州的武者，已经出发了，按他们的速度，最慢三天，最快一天半，就能到达金羽道宗外围。”公伯阳回答道，消息传递，都是由他负责的。

　　离心半闭着眼睛，手指在椅背上轻轻敲击着，这个结果，并不意外，只是来的早了些。步青云这一手，倒是厉害，让他避无可避，想要在九州站稳脚根，这一战，在所难免啊，如果能再晚上一两年就好了。

　　不过离心也知道，这是不可能的事情，九州的道师，厉害无比，就算没有任道远传递回去的消息，以他们的眼光，也不难看出自己的弱点。

　　说起对机关兽的了解，九州的道师，还在自己之上，只是他们的运气没有自己的好，居然能拿到机关全书，这本书的价值，实在太高了。

　　“此次前来的九州阳神，超过三十位，巅峰月祖近百位。除此之外，还有各势力私下带来的强者，单是月祖，就超过五百位之多，星爷数量更是不计其数。”公伯阳一脸担忧的说道。

　　原本在南海一域，成为岛主，可以说是土皇帝，岛内岛外，都是一个人说了算，有敢反抗者，斩之。如今到了九州，刚刚占领一州一域之地，就迎来了九州强者疯狂的反扑，这个数量着实把公伯阳吓到了。

　　如今的南海势力，表面上看起来极为风光，单是阳神就有十四位之多，月祖却不足六十名，星爷倒有三百多位，甚至连先天武者，都动员了不少。

　　其实南海各地，还有很多的强者，数量至少是眼前的数倍，要知道，单是当年拿下的深海一族，不仅数量多，高阶武者也成堆，单是月阶的武者，就有数百人之多。为了将这些人一网打尽，而且必须要活的，就连离心都头疼了好久。

　　分化、引诱，各种手段齐出，一点点蚕食，花了数年的时间，才将深海一族，全部拿下，倒是深入乾州，去抓捕云氏一脉，要简单的多。

　　即使有了诸多的准备，深海一族的疯狂，依然令离心损失颇大，最后抓到的，也远比他想象的要少得多，凡是有实力的，几乎最后都死光了。

　　这些年来，深海一族和云氏，被他当作猪一样饲养，每天好吃好喝供着，补血食材流水般的送进去。美女更是成批的运去，每个男人身边，至少有几十位美女。

　　离心不仅用这种方法，不断的消磨着深海一族和云氏的意志，同时也需要他们诞下大量的血脉，虽然诞下的血脉，越来越薄，提纯的时候，需要的量更大，可只要数量足够，依然能让他的血脉产量，有所提升。


第606章 胸有成竹

　　在这种环境下，活下来的深海一族和云氏，已经与之前有了太多的变化，他们的身心都完全不同，不再愿意修行，每天生活在酒池肉林之中，抱着无数的美女，如同种猪一样生活着。

　　南海势力非常分散，单是离心为了统一六岛，就花费了相当大的心思和时间，想要让那些闲散的强者，为他所用，这个难度，比步青云想要作到的还要难上百倍。

　　“无妨。”离心嘴角微微上翘，虽然步青云找到了他的弱点，可惜啊，九州的道师们，对于机关兽的了解，只是流于表面，通过传说得到的，毕竟比不得自己亲身体会。

　　十品机关兽，能够让汤氏一族，统一九州数千年之久，整个汤氏的历史，甚至要比天道历还要久远得多，自然有其道理。

　　最初的汤氏，本身可能就是极强的，可随着时间的推移，汤氏早就烂了，从根子里烂得一踏糊涂，如果没有十品机关兽的存在，别说五千年的历史，就算是五百年都不可能。

　　由此可见，机关兽的强大，已经不是任何武者能够相比的，能够对付它的，只有汤氏血脉，以及超越九品天道大师的道师，才有可能。

　　超越九品天道大师的道师？可能有吗？别说是现在，就算是哈明非时代那两百年，哈明非也是最高的存在，或许他一生都在找寻着，突破九阶，成就十阶之路，可惜他失败了，短短的两百年寿元，即使哈明非的天赋无人可比，毕竟时间太短了，不足以支撑他突破到十阶。

　　还好他没有成功，否则离心只能永远住在恶鱼岛上，成为公伯阳那种土皇帝般的岛主，想要染指九州大陆，根本就不可能，甚至连南海都不保险。

　　要知道，在汤氏王朝的时候，根本就不存在任何反抗势力，北到极北之地，南到莫离岛，只要人类能够到达的地方，全都是汤氏的领地，远非现在的九州可比。

　　公伯阳嘴唇动了动，却没有说话，他很清楚自己这位大哥的性子，从来都是谋定而动，很多他认为根本不可能实现的事情，离心都作到了，而且作到的比他心中想象的还要好上许多。这一次呢？

　　以前都成功了，可这一次真的不同，他们面对的是整个九州大陆的武者，这是一个强大无比的力量，他实在想象不出来，离心到底用什么样的方法，能够渡过这一关。

　　“虽然早了点，这样也好。”离心喃喃自语道，声音却不算小，殿中诸人，都可以清楚的听到。

　　梅玄花开口说道：“离神，可是心中有些把握。我们这些人，心中无底，您最好还是透露一丝，也好安我们的心。”

　　“呵呵……梅阳神说的也有些道理。”离心睁开眼笑着说道。人心最为重要，他离心虽强，可毕竟只有一个人，就算拥有机关象，又能如何？如果他真有能力，将九州所有的人都杀光，他也不会那样去作，人都杀光了，一个空荡荡的九州大陆，又有什么意思？

　　“步青云倒是聪明，此事倒不需要怨恨任道远，即使没有他传递消息，想来步青云也能猜到几分，毕竟能够成为八阶最顶尖的道术大师，这点眼光，他还是有的。原本这次行动，他的目的，应该在于消耗我手中的上古血脉，呵呵呵……”离心冷笑几声。

　　公伯阳原本想骂任道远的，此子狼子野心，绝对不是好东西，特别是他与离心的独女，南海圣心离秋雨走得太近，令他极为不爽。

　　公伯阳的三个儿子，也算不错，其中有两个都已经进入月阶，在南海也是极为有名的人物。他一直想找机会，与离心结成亲家，如此亲上加亲，自己的地位就更加稳固了。

　　可惜离秋雨这丫头，不仅长得有些怪异，而且心思更加古怪。如今南海已经和九州开战，她居然带着护卫，不知道跑到哪儿去了。最令他不解的是，他很清楚离心对女儿的爱护，此时却从未派出过人手去寻找爱女，他就不怕离秋雨陷落到九州武者手中吗？

　　“如果此次天道宫请到的武者数量不多，对我们来说，还真有些麻烦，他定然会以消耗我手中的上古血脉为主，不肯出尽全力。现在则完全不同，由于他手头上的力量过于集中，定然不甘心于此，很可能想攻毕其一役，甚至想要斩杀我离心，嘿嘿……这真是太有意思了。”离心说道。

　　梅玄花和眉公庭对视一眼，不明白离心到底打的什么主意，他说的没错，此时九州的实力强大的可怕，换作是自己，也定然要打这样的主意。

　　“既然如此，就让我给九州的武者，好好放放血，让他们清醒一下。”离心豪气冲天的说道，与天争，与人争，争个天翻地覆，争个血流成河，这才是男人应该干的事情。

　　三天后，九州武者大军，将金羽道宗团团围住，这个速度并不算快。如果只是阳神，甚至只要一天半的时间，就能到达金羽道宗，可各势力不仅有阳神月祖，甚至还带了许多的星爷。

　　在步青云看来，三十六位阳神，九十八位月祖，六十六位高阶道师，足以拿下此战。可这些人，原本就是各道宗各势力中，最为顶尖的存在，一举一动，都牵扯着各方势力，他们动起来的时候，下面的人怎么可能不动？

　　如此一来，当到达金羽道宗的时候，步青云发现，围住金羽道宗的，可不是他想象中的两百多人，甚至连两千人都挡不住，这还是因为他们的速度太快，很多修为低的人，没能赶上，要不了两天时间，这四周的武者，只怕两万人都不止。

　　除步青云眼中最强的力量之外，还有众多的军队，其中天命羽州的两个军团，几乎与诸多的强者，前后脚到达此处，很显然，这些人应该是金羽道宗残存强者调过来的。

　　金羽道宗虽然被灭了，两位守护阳神，众多的道师，都没能逃出来，可金羽道宗在外行走的月祖，活下来的就有十余位之多。要知道，金羽道宗也是拥有上千年历史的道宗，底蕴极强。

　　“要不要再等等？”支九天看着从四面八方，围拢过来的各势力，轻声问道，他总觉得，离心的反应有些出乎他的预料，按他所想，此时离心最好的选择，是返回南海，有无尽海相隔，九州的强者，想要对付离心，可是要困难得多。

　　只要给离心足够长的时间，手头上拥有更多的上古血脉，南海的实力就会更加强大，这么简单的道理，离心没理由想不通。

　　当然，这样作也是有缺点的。南海人心很容易散掉，离心带着南海诸岛势力，入侵九州，想要统一九州大陆，这个想法，本身就异常疯狂，不仅九州武者这样认为，想来南海武者，也会有这样的感觉。

　　如果一切顺利还好，遇到如此强大的阻力，离心真的退上一步，跟随他一起入侵的武者，绝对会散掉大半。

　　虽有利弊，在支九天看来，退回南海，依然是离心最好的选择，也是唯一的选择。

　　“支阳神，我看不需要了，离心一心求死，那就成全他好了。”步青云冷笑一声说道。

　　“来了，终于来了吗？很不错。”此时的离心，依然坐在原本的位置上，喃喃自语道。

　　“请离神下令。”赵阁站起身，抱拳说道，这是战时礼，与平时完全不同。整个九州，包括南海之域，皆是如此，无论平时多么恭敬，行什么样的礼节，到了战时，一切从简，毕竟为了战事顺利，没有多少时间可供浪费。

　　“好。”离心嘴角带着一丝冷笑，站起身来，随手拿出一沓册子，向下扔去，数十本小册子，如同长了眼睛一般，飞向座下的众人。

　　“每人一册，带着各自的手下，进入秘穴，等待新的命令。记住，无论是什么人，传信给你们，都不要相信，我需要你们出来战斗的时候，会直接传音给你们，你们不会听错我的声音吧。”离心脸上的笑意，越来越冷，这一战，对南海势力，对他离心，实在太重要了。

　　虽然这一战即便败了，他离心依然有手段活命，依然能够逃回南海，可数十年的努力，化为乌有，想要再次入侵九州，难度比过去要大得多。

　　毕竟比起潜力来，南海与九州大陆，完全不是一个等级的存在。只要步青云脑子没有问题，打败自己之后，九州的武者，会象蝗虫一般，进入南海之域，将自己的手下，全部杀光，将自己的根基，六座南海大岛，移为平地。

　　当然，南海的面积极大，甚至要超过整个九州，想要找个地方躲藏起来，九州的武者，想要找到离心，几乎是不可能的事情，想要活下去，并不困难。可这样的生活，并不是离心想要的，他要掌控，掌控一切，不仅掌控南海之域，还要掌控整个九州，整个世界，这才是他离心为之奋斗的目标。

　　令离心有些无奈的是，他的准备显然还不够充分，即使这一战胜了，对九州武者的打击虽然不小，却很难致命。别看这次来的武者数量极多，几乎达到了整个九州高阶武者的七成以上，可他离心能够动用的牌实在有限，击败九州武者，他有五成把握，想要将这次来的武者，全部斩杀一空，那根本就是一个笑话，离心想都没有想过那种可能，就算他与命运女神是姘头，都不可能有这种结果。


第607章 秘穴

　　“秘穴？”接过册子，梅玄花和眉公庭愣了一下，梅玄花在冰泉道宗，花了几个月的时间，对于金羽道宗这边的变化，所知有限，可眉公庭却一直驻守在这里，居然不知道什么时候，离心建立了如此众多的秘穴。

　　秘穴这种说法，通常只存于各道宗之中，一个能够延续几百上千年的道宗，有很多保命的手段。首先在道宗的外面，有着最为强大的道宫迷途，这几乎是所有道宗都会去作的，道宫迷途的强大与否，代表着这个道宗的道术传承强弱，越是强大的道宗，守护的道宫迷途就越加强大。

　　接下来是道宗里的守护武者，所有的道宗，都至少有一位阳神守护，更有众多的月祖星爷以及大量的先天武者，至于先天以下，在高阶武者眼中，只能算是凡人，达到灭宗层次的威胁，先天武者能够贡献的力量已经极为有限。地阶、人阶，根本就不算数。

　　道师控制着道宫迷途，武者守护在四周，这就是一个道宗最为强大的守护力量。通常情况下，一个拥有完整而强大的道宫迷途，再加上一位以上的阳神守护，就算进攻方的力量，有五倍以上的阳神，也未必能攻破一个道宗。

　　哪怕是最差的密剑道宗，因为有完整的守护体系，以及左星野这位守护阳神存在，其它道宗，轻易都不会打密剑道宗的主意。

　　当然，密剑道宗只是九州十大道宗之中，最弱的一个，无论是阳神的能力，道术传承，还是守护道宗的道宫迷途，水准都是一样的低下。真的有人想要攻破密剑道宗，也不是不可能。

　　象三圣道宗、天道宫、玄冰道宗，都有这样的实力，至于别的道宗，想要拿下密剑道宗，却是极难，就算真的拿下来，损失也不是他们能够承受得起的。

　　正是因为这个原因，当初云州与蛮州之战，虽然蛮州占了上风，云州平山道宗封闭了道宗，蛮州毒蛮道宗，拿平山道宗一点办法都没有，只能在道宗之外，驻下大军以及数量众多的道宗守护武者，守在外面，再加上一层封锁，却无法真正的灭掉平山道宗。即使平山道宗众多的守护武者，都已经身中白玉蛮虫粉，他们也没有能力灭掉平山道宗。

　　除了以上这些手段之外，各大道宗，还会留下最后两条出路，被称为生死之路。

　　生路，指的是道宗在外历练的弟子，无论什么时候，一个道宗的核心子弟，都会有相当一部分人，在九州各地历练，即能提高自己的修为，又能在最关键的时候，为道宗留下一部分种子。

　　在百毒蛮州大胜的时候，青州也没有挡得下的信心，那时候，密剑道宗的水志清，就大规模的使用了生路的办法，也就是所谓的种子计划，将道宗内非常有潜力的一批子弟，带着众多的资源，离开密剑道宗，去其它的地方历练。说是历练，还不如说是逃命更准确些。

　　当然，平时的生路，远不是密剑道宗种子计划那样夸张。通常在外历练的子弟，修为都不算太高，月阶以上的守护武者，通常只会有一两位，大部分都是星阶以下的，以先天武者最多。

　　金羽道宗虽然被灭了，可并不等于金羽道宗的人都死光了，在外历练的那些子弟，依然存活着，将这些子弟集合在一起，金羽道宗完整的道统，依然存在。只要给他们足够的时间和环境，几百年内，金羽道宗完全有能力再次恢复如初。

　　生路之外，就是死路。

　　死路指的就是秘穴。在道宗内外四周，每个道宗都会花大量的力气和资源，建立数量不等的秘穴，说白了，就是现代一个个令人难以查找到的密室，这些密室面积不大，却都在一些极为重要的关键点上。

　　当道宗被攻破的时候，自然会开启秘穴，将重要的人和物资，暂时存于秘穴之中。

　　秘穴的用途又分为两种，生穴和死穴。生穴是为了尽可能的保存重要的人物，地点隐秘，里面存放着大量的食物和水，至少可以供应数人存活几个月到一两年的时间。

　　之所以不将秘穴弄得太大，就是怕被人发现，毕竟到了启用秘穴的时候，代表着道宗基本上已经不存在了，连道宗的山门，都落入敌人之手，因此秘穴越小越好，而且建筑的时候，有非常多的讲究，建筑这种秘穴，不是普通工匠能够作出来的，必须要有道师指点，道师的水准越高，秘穴被发现的可能性越低。

　　生穴之外就是死穴，死穴是为那些死士准备的。当道宗已经不复存在，活下来的少量守护武者，已经完全绝望的时候，就会进入死穴。

　　死穴与生穴在建筑上，没什么不同，都是尽可能不被人发现，唯一的区别是位置。生穴是越隐秘越好，而死穴通常都建在道宗各处节点之上，这些位置，敌人必须使用。

　　当发现机会的时候，死穴里的守护武者，就会冲出来偷袭，能够杀掉一个算一个。当然，偷袭后的结果，通常都会被敌人斩杀，整个道宗都被占了，敌我双方的力量，自然相差极大。

　　“原来是这样……”看了一眼手中的册子，梅玄花抬头看了离心一眼，眼中满是佩服之色，她已经有些明白离心的战略了。

　　当然，她只是明白一部分，同时也终于醒悟过来，在之前那段时间，金羽道宗一直没能恢复多少，完全是离神的一种惑敌之术啊，离神所想，果然远超出她的心思，别说是她，怕是九州的那些道师，都没有想到，离神居然玩了这么一手。

　　别说是九州道宗，就连梅玄花也听到不少的消息，当初拿下金羽道宗的时候，抓捕了不少的道师，这些道师却极为死硬，宁可死，也不愿意帮助离心恢复金羽道宗的道宫迷途，因此直到现在，金羽道宗外的道宫迷途，也只恢复了一点点，这点守护能力，只怕也就能挡挡星爷的攻击，随便来一位月祖，就可以随手破去，更不用说，这次攻来的都是九州最强大的武者，单是阳神，就有数十位之多。

　　看着手中的册子，上面标出的六处秘穴，梅玄花就明白了。拿下金羽道宗之后，那些道师并没有象传出去的那样死硬，至少有相当一部分的道师，在生命的威胁下，向离神低头了。

　　只是离神并没有让大部分的道师去恢复道宫迷途，而是在金羽道宗内，建筑了大量的秘穴，看来他早就已经猜到，可能有此一战。

　　“好了，都动起来。”离心说完，第一个转身离开，梅玄花猜的没错，离心正是打了这样的主意，当南海的武者，在攻下金羽道宗一个月后，先后受到六次死士的攻击之后，原本令人极为头疼的一件事情，反而变成了好事。

　　将大部分的道师，调过去建筑秘穴，这可要比恢复道宫迷途容易得多了。秘穴的面积不需要太大，最重要的是隐秘，没有极为厉害的道师，想要找到秘穴，可不容易，这是武者与道师之间的差别。一处好的秘穴，就算是阳神，也别想找到。

　　道宫迷途是一个道宗的根本，因此无论是建立还是修复，都不是件容易事，没有高明的道师指点，没有数年甚至数十年的时间，想要达到金羽道宗原本的守护道宫，几乎是不可能的。

　　金羽道宗之外，三天的时间，各组都已经到位，至于更远处的援军，其实等不等都没什么意义，这是一场高端武者之间的战斗，连普通的月阶武者，都是送死，因此步青云要求，参与此战的人，最低也要达到巅峰月祖的水准，余者都要离开金羽道宗百里之外。

　　“第一组，出动。”步青云拿起手中传音道器说道，这件子母传音道器，可是他的得意之作，一母三十子，手持母件的人，可以同任何一个持有子件的人传音，传音距离最远可达万里。

　　一群武者，从远处升空，缓慢的向金羽道宗飞去，这是第一波的试探攻击。所谓的第一组，是以黑水并州冰泉道宗、百毒蛮州毒蛮道宗的守护武者为主，组建出的第一战斗组。除了两大道宗的守护武者之外，还有金羽道宗在外面历练的一位巅峰月祖。

　　其实达到巅峰月祖这种水准的武者，外出历练，对他们已经没什么意义，可是作为一个道宗的生路，是必须存在的，因此几乎每时每刻，都会有一位巅峰月阶守护，在道宗之外。

　　这样的情况，也只有金羽道宗这类极为强大的道宗，才可能作到。象密剑道宗，通常生路上，连一位月祖都没有，是以星爷为主的，这是底蕴的问题，整个青州，一共也找不出多少位月祖，而且还是分属于数个不同的势力。

　　正因为有这位金羽道宗的巅峰月祖，他们才会成为第一组试探进攻的人员。步青云考虑的很周全，此次战斗，九州占有极大的上风，第一组出动的人员，危险性反而更小。各组里面，最强的反而是负责对付离心和负责支援的后备组。

　　别看第一组的两个道宗都很不起眼，可冰泉道宗有两位阳神，百毒蛮州同样是两位阳神，再加上巅峰月祖有六位，这股实力，并不算差。


第608章 开战

　　当然，这指的是数量上，四位阳神的确不少，可这两个道宗的阳神，实力虽说不是最弱的，也差不了多少，比起其它组来，真的不怎么样。

　　原本在大部分人眼中，青州密剑道宗才是最弱的一组，可是有穷仁的加入，这一组反而成为极强的一组，任何一位上品阳神的战力，都是超乎人们想象的强大。

　　四位阳神之中，自然是以玄风的修为最高，几乎达到中品阳神的巅峰，接下来就是毒蛮道宗的巴苦，许纯爻和图满，则要差上许多。

　　玄风无疑成为这一战斗组的临时组长，黑水并州原本就是支持百毒蛮州入侵云州的后盾，这两个道宗，很自然的走到一处，指挥上不会有任何问题。

　　“诸位小心，我和巴苦在前，纯爻在左，图满在右，速度别太快。”玄风说道，六位月祖，则在中央，随时准备支援。

　　距离金羽道宗越来越近，守护的道宫迷途，清晰可见，看到守护道宫，玄风松了口气，几乎没有恢复多少，这样一来，就容易得多了。

　　守护武者的实力通常都很强，战斗经验丰富无比，可是对于道术的了解，各自不同。能够达到阳阶的武者，对于道术的理解，并不弱于普通的低阶道师。

　　不过以武者对道术的了解，想要进入宝地都难，面对一个完整的守护道宫，办法极少，通常只能硬闯。玄风并不害怕九品机关象，也不怕南海的阳神，对于金羽道宗的守护道宫，却有些头疼。

　　“周松，你看一下，有没有问题。”玄风停了下来问道，周松正是那位金羽道宗活下来的巅峰月祖，自然对自家的守护道宗，了解的更多些。

　　在玄风发问之前，周松已经仔细观察了一小会儿，肯定的说道：“左侧三百丈，那里原本是进入道宫的节点，如今看来，只是恢复了一点点，想要破去极为简单。”

　　“好，你去破掉，我为你守护。”玄风说道。

　　“没问题。”周松咬牙说道，这玄风可真不是东西，居然让他一位月祖去破道宫。换作平时，周松定然会心存不满，可此时，十大道宗齐聚，是为了对付南海离心，他与南海势力，势同水火，倒也没有太多的抵触。

　　“给我开……”周松怒叱一声，手中的破天棍挥出，正中节点所在的位置。金羽道宗四周的守护道宫，如同水波纹一般，向四处荡漾开来，发出一声清脆的爆响，恢复了一点点的守护道宫，在这件八品道兵的攻击下，硬生生被砸暴了。

　　“好……破开了，我们进去，保持速度，不要太快。”玄风大喜，周松果然对自家的大门更加了解，一棍就砸开了守护道宗。

　　在欣喜的同时，玄风心中对离心又轻视了几分，那个家伙，完全就是命好。不仅进阶成为上品阳神，还能得到七具九品机关象，如果自己有这样的机会，作的绝对会比离心更好。

　　从南海势力攻下金羽道宗，前后加在一起，差不多有半年的时间，金羽道宗外的守护道宫，居然没恢复多少，此人的能力，实在一般。

　　在玄风一脸欣喜的时候，站在远处的步青云，却是一脸的迷惑，片刻之后，脸色阴沉了许多。身为八阶顶尖的道师，他想到的，远比玄风要深奥得多。

　　离心真的如此不堪吗？如果真的是那样，九州的道宗，何必如此担心？其实步青云也一直没拿离心当回事儿，直到南海攻破了金羽道宗，拿下冰泉道宗，并且得到了新进阶的九位阳神之后，他才开始重视起来。

　　在这一点上，步青云发现，自己居然没有支九天看的更远。这位支阳神，早在南海进攻之前，就数次提醒自己，南海离心，应视为大敌。

　　如今看来，支九天的眼光更准。离心的每一步，看似无理，细想一下，步青云却觉得，似乎有脉络可寻，并非胡来。

　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”七声巨大低沉的轰鸣声响起，从金羽道宗里，飞出七只巨大无比的机关象，每一只机关象，都高达数丈，全身散发着金属光茫，轻飘飘，如同没有份量一般，飞上空中。

　　到了空中，停了一瞬间，猛然加速，发出一阵阵的划破空气的爆鸣之音，向第一战斗组冲了过去。

　　“第一组后退，二至七组升空作战，八、九两组准备入场，十组小心南海阳神，十一组备战。”传音道器里面，传来步青云冷静的声音。

　　不怕你们不出来，只要出来，就能对付。步青云心中暗自说道，这七只机关象的确难缠，可这次他带来的人手，是汇集了整个九州最强的武者，七只机关象，还算不得什么。

　　作战的方案，是早就定下来的，每一组的实力都不弱，虽说阳神的数量不等，可阳神数量少的组，并不等于战力差，甚至可能更高。

　　随着步青云发出的命令，六个战斗组同时升空，任道远这一组，自然也动了起来。这样的战斗，他也完全可以参加，却没有动，缠住一只九品机关象，还不需要他出手，就算他亲自出手，效果也不可能比岚岩等人更强。

　　不仅任道远没有动，身边的霍雨佳、岚庆、岚石、岚律四人也没有动。岚岩手持破天刺，唐为举起真一刀，宫子风一摆梨花枪，碧影吱吱的尖叫着，不断挥动着那柄有些可笑的小刀，冲向一只机关象。

　　“老哥？你不去活动一下手脚？”不仅霍雨佳四人没动，穷仁也没动，一脸好奇的看着空中七只巨大的九品机关象，一点上去战斗的样子都没有。

　　“老哥年纪大了，手脚都有些麻木，还是不上去了。嘿嘿……”穷仁嘿嘿笑道，以他的眼光，如何看不出来，一只机关象，无论怎么难缠，上去的这四位，都足以应付。

　　想要击碎九品机关象，这个难度太大，别说是岚岩等人，就是自己亲自出手，也没什么可能性。既然只是缠住机关象，自己上不上去，有何不同吗？

　　这四位，绝对顶得上四位最强大的中品阳神，还需要他出手吗？

　　“给我滚……”第一个出手的是宫子风，手中的梨花大枪，抖出数十个枪头，准确的点击在一头机关象的头部，巨大的力量，在界性的加持下，放射出令人无法想象的力量，极速冲来的机关象，在这股巨力之下，硬生生的被挡了下来。

　　“吱……”第二个出手的是碧影，挥舞着小刀，碧影如同炮弹一般，冲向机关象，一大一小，冲撞在一起，四周的空气，居然象爆炸了一般，发出巨大的轰鸣声，一股股气浪，向四周扩散，连宫子风的身形，都摇晃了几下，这还是距离数十丈外。

　　“围住，缠住它就好。”唐为说道，别看四人之中，岚岩的修为最高，宫子风和碧影同任道远的关系最近，可负责指挥的，却是唐风。

　　在这一点上，岚岩自然是服气的，两人同为部落里最为年轻的精英，可无论在哪一方面，唐为都稳稳的压制着岚岩，如果没有任道远的出现，他可能一辈子都活在唐为的阴影下，永远都不可能超过他。

　　好在部落里有了任大长老，不仅部落更加强大，连自己都跟着沾光，去了一趟黑水并州，在冰泉边上站了一会儿，居然进阶成为阳神。虽说岚岩不是岚部落里，历史上最为年轻的阳神，却也相差不多了。

　　至于宫子风和碧影，没少被唐为收拾，即使拿到了任道远给他们的界性道器，依然远不是唐为的对手。

　　三人一兽，一人守住一方，将这只九品机关象围在当中，如同踢球一般，将巨大的机关象，击打得来回翻滚，连还手之力都没有。

　　看似轻松，任道远却一皱眉。要知道，这四位，手中都有自己配给他们的上古道器，都是拥有界性的。在界性之中，武者的能力，得到了极大的提高，自己提升一阶，压制对方一阶，遇到稍弱一点的武者，甚至能够越两阶战而胜之。

　　可是这只明显被压制在四种界性之中的机关象，似乎并没有感觉到多少界性的压制力量，虽然暂时无法还手，可机关象的身体，结实的程度，远远超过任道远的猜测，即使是四件上古道器，击打在它的身上，最多只会出现一道白痕，瞬间又恢复如初。

　　天下间，怎么可能有如此结实的材料？任道远身为道师，并不轻信传闻，他只相信自己看到的，推演出的结果。眼前的机关象，可比支九天阳神说的更加厉害。

　　现在看起来，这只机关象，好似被压制的厉害，可是凭岚岩四人，想要打碎它，根本没有可能。

　　任道远甚至想象不出来，当年推翻汤氏王朝的那些武者们，到底有多强大，他们是如何打碎这件十阶道器的。

　　要知道，完整的十阶机关兽，是由九只机关象组成的，眼前不过七只。不仅如此，身为道师的他，很清楚不同品阶的道器，相差的有多大。

　　眼前的机关象看起来已经如此了得，如果组合成一起，成为十阶机关兽，那又会多么强大？


第609章 计划不如变化快

　　将如此强大的机关兽打碎？任道远觉得有些不可思议。他不知道支九天有多强大，可他很怀疑，以支九天的能力，只怕连一只机关象都无法真正的破坏掉，更别说是由九只九品机关象组合而成的十品机关兽了。

　　“厉害吧。”穷仁开口说道，他的目光，可不仅只看这里，扫了一眼，他就知道，以岚岩等人的实力，困住这只九品机关象不难，就算坚持几天，都有可能。现在，只是刚刚开始罢了。

　　真正让他觉得为难的是，另外六组的情况，都有些不如意。除了任道远这边之外，也只有雪岭迷州和锐诚德州组成的战斗小组，以及左家和宁家那组，可以稳稳压制住两只机关象，另外四组，虽然也能暂时压制，却极为不稳。

　　“的确厉害。”任道远下意识的回答道，心里却想着，应该如何对付机关象。最好的办法，自然是拿下离心，得到可以控制机关象的上古血脉。

　　任道远却知道，这种想法有些可笑，连自己都能想到，离心又怎么会不知道？而且以他对离心的了解，离心此人，表面看起来，没什么特殊的地方，实则心细如发，没有九成的把握，轻易不会出手，只要出手，好象还从未败过，连抱盛那样强大的阳神，最终都会陨落。

　　要知道，抱盛可是中品阳神之中，比较强大的阳神，而且对南海极为了解，如果他想逃，上品阳神也无可奈何。而最终的结果，居然是抱盛死掉了。

　　在穷仁发现不妙的同时，步青云自然看得更加清楚：“居然如此强大……”

　　“穷前辈，请接手第二组机关象，尽力压制。第二组，在穷前辈接手之后，并入第三组，合力压制一只机关象。”步青云几乎没有思考，马上下达了新的命令，调整战术。

　　原本在他看来，每一组都有超过四位阳神，压制一只同阶的机关象，是十拿九稳的事情。可真的一动手，他才发现，机关象的强大，远超乎出他的想象。

　　没错，眼前的七组，都已经压制住了机关象，没有任何一只机关象有反抗的能力。可这七组，同样没有破坏掉机关象的实力，别说是他们，步青云怀疑，就算是支九天几位上品阳神，合力出手，只怕也未必能够作到。

　　看到此处，步青云倒吸一口冷气，机关象的强大，比他想象中还要厉害得多，他实在无法想象出来，当年汤氏覆灭的时候，反抗汤氏的力量，到底有多强大，居然能将机关兽打碎，三千年才恢复过来。

　　心中快速的计算着，对于八阶顶尖的道师而言，这并不难计算，很快得出结果，这个结果却令步青云简直无法相信。

　　推翻汤氏王朝的反抗力量，远比现在的九州守护武者要强大得多，至少要超出十倍，甚至几十倍的力量，才能达到。

　　可是……可是这些强大的武者呢？

　　要知道，从天道历开始，九州进入了另一个时代，这是一个比较荒芜的时代。最初的时候，只有三言大师一位道师，武者的力量，更是在星阶以下，经过近三千年的发展，才到了如今现在这个样子。

　　当然，步青云可以肯定，在汤氏王朝覆灭，以及天道历开始之前，中间应该还有一段时间，这段时间并不算短，到底有多久，没人知道，也没有历史记录传下来。

　　“陆仙子，请接手第四组机关象，第四组并入第五组。”脑海计算着，却没停口，继续发出命令。

　　“唉，还是得动手啊。”穷仁无奈的说道，飞身而起，手中不知道什么时候，多了一根如同锥子般的道兵，身上多了件黑漆漆的披风，飞行的速度，瞬间快了十倍不止，几乎是眨眼间，到了第二组的机关象身边。

　　“给我压……”穷仁大吼一声，手中的诛天刺，狠狠的刺入机关象身体表面，在看不到的机关象体内，这只诛天刺，猛然间长出数米，直刺入机关象体内。同时，诛天刺体，又伸出数百根倒刺，深深的刺在机关象体内。

　　连小刀、梨花枪、真一刀、破天刺都无法破开的机关象，在穷仁手中，如此不堪，一刺到底。能够看出门道的人不多，任道远绝对是其中之一。

　　“疑？又是一件九品道器啊。”

　　“又是？”霍雨佳不解的问道。

　　“没错，之前的那件披风，也是九品道器。”任道远冷静的说道，五大阳神，果然没有一个是平凡之辈，出手不凡，连平时看着不算起眼的穷仁，出手就是两件最顶尖的九品道器。

　　哈明非大师一生，共制作了二十八件九品道器，其中有天锁迷城这样的变态道器，也有风情万种这种类似玩具般的九品道器。

　　同样是九品道器，强弱差距是相当大的。穷仁出手的这两件九品道器，任道远能看得出来，都相当不凡。特别是穷仁手中的诛天刺，认识它的人不多，任道远在哈大师的梦境之中，却是见过的。

　　“乾坤道宫呢？难道不在穷老哥手中？”任道远轻声念道着。

　　“乾坤道宫是什么东西？”霍雨佳问道。

　　“雨佳，你应该知道，九州大陆，所有的九品道器，皆出自哈大师之手。”

　　“当然知道，共有二十八件之多。”霍雨佳点头说道。

　　“其中最强大的，自然要数天锁迷城，可攻可守，笼罩面积可达百里，是最强大的九品道器。”

　　霍雨佳点了下头，只要达到一定高度的道师武者，对此没有不知道的。

　　“你可知，除了天锁迷城之外，还有什么九品道器最为厉害？”任道远问道。

　　“紫电风雷枪、不破金身？”霍雨佳几乎想都没想，脱口说道，这两件九品道器，同样在天下第一阳神支九天手中，极为有名。

　　几乎所有的道师和高阶武者都认为，紫电风雷枪是二十八件道器之中，攻击最强的，不破金身则是防守最强的。

　　正是因为支九天拥有最强的三件九品道器，再加上他本人的修为极高，才能成为九州第一阳神。这可不是吹嘘出来的，据说有不破金身护体，就算站在那儿一动不动，普通的月祖，都无法破开不破金身的防御，由此可见，这件守护道器有多么变态。

　　任道远摇摇头：“二十八件九品道器之中，天锁迷城是最强的，这不用说。可另外两件最强攻击，和最强守护，却不是紫电风雷枪和不破金身，它们只能算是次一等的。”

　　“什么？不可能吧？”霍雨佳惊讶的说道，虽然大家都知道，哈明非一生共制出二十八件九品道器，可都有些什么，能够数得出来的，也不足二十件，另外有近十件九品道器，连名字都没听说过。

　　“最强的九品道器，叫作诛天刺，最强的守护道器，就是乾坤道宫。据说，乾坤道宫是以道宗的守护道宫为蓝图，制作出来的最强守护，就算是阳神，也难以打破，比不破金身，可强大多了。”任道远回答道。

　　“是嘛？这两件道器？”

　　“在穷仁老哥手中，他拿的那只不起眼的锥子，就是天下最强的攻击道器，诛天刺。”任道远说道。

　　“最强的道器天锁迷城，最强的攻击道器诛天刺，最强的守护道器乾坤道宫，最快的飞行道器遁空披风，最好玩的道器风情万种，最强的空间道器冥神戒……”任道远一口气说道。这些，都是哈明非大师，一生努力的精华所在。

　　可惜啊！这些道器，原本任道远在梦境里，都看到过，甚至一部分的制作过程，他都能感受到。对于哈明非一生的成就，任道远佩服的五体投地，虽说自己也算是不错的道师，可是与哈明非大师相比，他知道，自己可能永远都不会达到他那样的高度。

　　可是去过九州之心，去过岚世界，见过真正的凤鸣山梧桐树，见过数量众多的上古道器。任道远忽然发现，哈明非大师的一生成就，也就是那么回事。

　　与那些上古道器的制作者相比，哈明非甚至象是一个正在蹒跚学步的孩子，天锁迷城，也只能算是最接近界性的道器，里面的界性，最多只能算是五分。

　　拥有界性的上古道器，不知凡几，虽然制作的远没有天锁迷城那样精致用心，可实际上的效果，随便拿出一件，都不会比天锁迷城差，甚至还要更好一些。

　　支九天靠着天锁迷城，能够成为九州阳神中的第一人，可宫子风这样的月祖，拿着几件拥有界性的上古道器，就有资格与阳神一战，甚至能够压制大多数的九州阳神。

　　宫子风等人的战斗力，到底有多强，在没有比试过之前，任道远也不知道。在他的计算之中，宫子风虽然达不到五大阳神那样的水准，相差也不会太多。而进阶完成的岚岩，绝对不会比支九天差。

　　霍雨佳听完，若有所思的看向穷仁，这位以前她连名字都没有听说过的上品阳神，手中居然拥有哈大师攻击、守护最强的两件九品道器。

　　如此说来……


第610章 大麻烦

　　另一边的陆云仙，却不是一个人上去的，在她身边，还有两位弟子随行。其中一个，任道远一眼就认出，正是那个如同孩童一般的月祖莉丝。另一个则是身材高大的男子，如同一个巨人一般，手里拿着一对巨大的锤子，每一击，都发出震耳的轰鸣声。

　　看到新的命令完成，步青云松了口气，还好自己的反应不慢。如此一来，至少可以压制住一天的时间，这可比他之前想象的时间要短得多，原本按他所想，七组人手，至少能够压制住七只三天以上的时间，才能让他从容对付离心等人。

　　要知道，南海势力，可不仅仅只有眼前这七只九品机关象。机关象再强大，毕竟也是死物，而人是活的。就算实力不如机关象，可躲在暗处偷袭，却令步青云有些头疼。

　　已经到了这个份上，以步青云的眼光，如何会看不出离心的打算，不用问也知道，此时的南海武者们，正躲藏在秘穴之中，随时准备发出致命的一击。

　　还好南海阳神的实力只能算是一般，除了离心之外，另外那些阳神，实在不算什么，就算是偷袭，对各组阳神的威胁都不是很大。

　　扫视一眼青州那组，步青云暗自惊叹，两个道宗组合在一起，压制一只机关象，都分外吃力，如今四股势力，才能稳稳的压制住一只机关象。

　　而原本在他眼中，什么都不是的青州密剑道宗，却凭一已之力，压制住一只机关象，看起来极为轻松，别说是一天，就算是三天应该也没什么问题，这个结果，实在出乎他的预料之外。

　　而且步青云非常清楚，出手的四位武者，都是名不经传，以前根本没有听说过，其中三位都是月祖，只有一位是刚进阶的阳神。步青云连他们的名字都叫不出来，居然有如此实力？

　　最令他抓狂的是，这些人，其实都是自己那位便宜师弟的追随者，与密剑道宗，根本没什么关系。密剑道宗自从失去了左星野和水志清之后，在他眼中，这个道宗等于已经消失了，谁想到，任道远却异军突起，靠自己的力量，硬生生将青州道宗支撑起来。

　　“请玄冰道宗进场，三圣道宗准备，支阳神守护。”见到大局以定，步青云还是松了口气，接下来就是对付南海势力的武者，只要击败离心，这场战斗就赢了。

　　虽然心中对支九天有些意见，这位阳神的存在，令他在天道宫以及天下人面前，重要性变得小了许多，可对于支九天的战斗能力，他却从未怀疑过。离心虽然也是五大阳神之一，和支九天相比，还是差得太远，只要能找到离心，支九天出手，定然能将他击败，甚至斩杀。

　　金羽道宗一处秘穴之中，离心抬头看着天上的战斗，嘴角挂着一丝冷笑，自以为是的家伙们，你们对于机关兽的了解，实在太少了，以为这样就可以了？作梦去吧。

　　这处秘穴的面积并不算大，位置却极好，坐在里面，打开观察孔，几乎可以看到整个战场。从怀里取出七只机关象，放在地上。

　　没错，正是七只迷你型的机关象，每只机关象，只有巴掌大小，上面有一丝令人无法理解的天道之力波动，这七只机关象，正是控制真正机关象的道器。

　　“谢谢你，任道远，如果不是你，我也不会得到第七只机关象。还要谢谢你，因为你不懂得机关兽的来历和控制，因此你永远也不会知道，你错过了什么。”离心自语道。

　　这个秘密，他不会告诉任何人，连最亲密的女儿，都没有说过。当然，以离秋雨的性子，也不会关心这些事情。

　　将众人分散在各处的秘穴，就是不想让人看到他如何控制机关象。之前将两只机关象交给梅玄花，很多人都以为，他是因为手里有上古血脉，才不怕梅玄花造反。谁又能知道，只要有机关象的控制道器在手，就算梅玄花真的造反，他也能瞬间将机关象的控制权，拿回手中。

　　将七只控制道器，放在地上，又一脸肉疼的取出一瓶瓶提纯的上古血脉，这才是他的根本，可惜这么多年来，手里的上古血脉实在有限，否则即使没能找到另外两只机关象，他也有把握，扫平九州大陆。

　　机关兽的强大，远不是这个时代的道师和武者能够想象的。如果没有这种强大的力量，他离心怎么敢入主九州？

　　“哼……想缠住机关象，作梦去吧，这可是十品道器机关兽，如果这么容易对付，汤氏王朝凭什么可以统一九州五千年之久？”

　　一边说着，一边打开血瓶，将一瓶瓶提纯过的上古血脉，倒在控制道器上。只有巴掌大小的机关象，如同无底洞般，无论倒上多少血液，都会在瞬间被吸收一空。

　　“散……”等到控制道器，吸足了血液，离心轻叱一声，伸出十指，七根手指，同时点在七只控制道器上。

　　眼前的七只迷你机关象，如同沙子作的一般，瞬间散落一地，每一只都化成九只机关虎，眨眼间，原本七只机关象，变成了更小的六十三只机关虎。

　　同一时刻，在外面正在战斗的七只机关象，也发出同样的变化，六十三只机关虎，攻击力量自然弱了许多，可由于数量太多，想要压制住它们，反而更难了。

　　此时的机关虎，随便一位阳神，都能够轻松压制住，可任何一组，都不可能拥有九位阳神，每位阳神都能压制住一只机关虎，余下的机关虎，却逃出压制的圈子。

　　最难受的自然是穷仁，原本他就只有一个人，如今一变九，穷仁脸色大变，伸手取出乾坤道宫，挥手一展，四周出现了一道道虚影，形成了一个小型的道宫迷途，不仅将自己护在其中，更是将八只机关虎笼罩在里面，任由它们左冲右突，依然无法冲出乾坤道宫。

　　即使穷仁反应的速度极快，依然还是有一只机关虎，逃了出去。

　　另一边的陆云仙的麻烦就大了，她这边有三个人，压制一只机关象虽然能够作到，情况却并不比另外几组好多少。如今一变九，她亲手压制住一只机关虎，另外七只，倒是有五只逃掉了，莉丝和她的师兄，只能短时间各自压制住一只。

　　秘穴中的离心，看着地面上，几十只不动的机关虎，嘴角再次挂起一丝冷笑：“机关兽，可是分为十品的，看你们能控制住几只。”

　　说话间，手指在那些被控制住的机关虎身上一点，机关虎再次分离，每只机关虎，都分散成九只机关狼，体型明显变小了许多。

　　“麻烦大了。”岚岩大叫一声，将一枚星核，贴在手中的破天刺上，加大了界性的输出，三人一兽，分守四方，换作平时，尽够用了，可如今的战场在半空中，仅仅守住四方，明显有漏洞，刚才机关象分成九只机关虎，就有一只从下方逃掉了。

　　如今再次分散，八只机关虎，分散成七十二只机关狼，每个路线上，都有一定数量的机关狼在逃脱。还好这些机关兽的智力，明显比较低，只有三分之一的机关狼，分别向上、下两方逃走，大部分的机关狼，依然在冲击岚岩四人。

　　“哪里逃？”任道远原本并不想出手的，在他看来，压制一只机关象，别说是三人一兽同时出手，随便任何一个人，都足以压制住九品机关象大半天，甚至一天的时间。有了足够时间休息，就算永远压制住这只机关象，任道远也有些把握。

　　只是在此之前，他心中一直有些疑惑，按支九天的说法，当年的机关兽，纵横九州大陆，无人可挡。想来那时候反抗汤氏王朝的武者，实力并不差，甚至很可能强于现在的九州，这么强的实力，都无法对付机关兽，那么只有两个可能。

　　一是那时候的武者实力，并没有自己想象中的那样强大。二是十品机关兽的实力，远远比九品机关象强大太多，大到凌架于上品阳神之上很多，随便一巴掌，都能拍死一群上品阳神的程度，才可能象支九天说的那样，守护了汤氏王朝五千多年时间。

　　否则根本说不通，特别是在任道远看到九品机关象的真正实力之后，一直觉得，机关象虽然很结实，无论怎么打都打不碎，可这样还远远不够。

　　要知道，在任道远心中，不仅拥有九州大陆，还有岚世界。九州大陆的武者见识更广，最强大的顶尖阳神，不是岚世界任何一位阳神能够相比的。可论起岚世界阳神的数量，那可远多于九州，到底多多少，任道远连猜都不敢去猜。

　　在岚世界生活的那些年，任道远的足迹，最远不过距离岚石谷数千里，岚世界到底有多大，根本没人知道。单是这数千里方圆，就有三大部落。每个部落的阳神数量，都至少有三、四十名之多，加在一起，超过百名。

　　这已经比整个九州的阳神，多出一倍左右，而这仅仅只是岚世界的冰山一角。整个岚世界，到底有多大，拥有多少这样的部落族群，根本没办法计算。


第611章 分解与组合

　　以此相比，机关象真的没什么了不起的，用最笨的办法，每只机关象，派出岚岩这种实力的阳神三名，就足以一直拖住机关象，想拖多久就能拖住它多久。

　　作为一名道师，任道远很清楚，天下间，没有任何道器，可以永远无止境的爆发出超强的力量，这股力量的来源，是来自于长时间吸收的天道之力。

　　天道之力吸收缓慢，可使用的时候，却是极快的。在没人控制机关象，给它足够星核，源源不断，为它补充天道之力的情况下，即使是十阶道器，里面所能够容纳的天道之力，亦是有限的，也就是说，只要一直拖下去，总能将它所拥有的天道之力消耗干净。

　　失去了天道之力的支持，再强的道器，也不过是一堆死物罢了。任道远甚至怀疑过，当年汤氏王朝的覆灭，会不会是反抗者使用了这种极端的方法。

　　道师与武者最大的不同，不是在武力方面，而是对天道的理解上，在任道远眼中，天下间，只有最合适的道器，从来不存在无敌的道器一说。

　　眼前的机关象，就是一个很好的例子。支九天手中的天锁迷城，据说是九州最为强大的九品道器，几乎是战无不胜。可是这次面对九品机关象的时候，支阳神一定感觉很郁闷吧，天锁迷城这种道器，对人的效果自然极强，可是对上机关象这种可以活动的死物，却无可奈何，甚至连普通的道兵都不如。

　　当任道远看到机关象一分为九的时候，就知道麻烦大了，自己忘了一件很重要的事情，机关兽是极为罕见的组合道器，这类的道器，倒不是说没有，只是数量很少，而且威力不强，也没有哪件组合道器非常出名，让人很容易忘记这种道器的存在。

　　更何况，组合道器很少会出现多件组合的情况，毕竟道器大多是天然形成的，需要道师改变的地方并不多，道师想要完全靠自己对道的理解，强行制造出一件道器，这种难度，实在太高，高得连哈明非大师，也只能想想罢了。

　　而机关兽却是一只真正的组合道器，而且组合的最低组件，数量之多，几乎让人无法理解。九只机关鼠，组合成一只机关猫。九猫一犬，九犬一猪……

　　当机关兽受到强大阻力的时候，会自动分解？这个问题，任道远一时之间，还看不太明白，可他知道，如果自己再不出手，这些机关兽可都要逃光了。

　　不仅自己需要出手，霍雨佳、岚庆也得搭把手，毕竟岚岩他们控制住的范围内，共有两处漏洞。

　　“雨佳、岚庆，守上方。”任道远只来得急呼叫一声，身体已经飞到半空中，守住下方，将六分之一的机关狼挡了回去。

　　岚庆的反应稍慢一点，霍雨佳却几乎与任道远同时冲了上去，守住上方，一时之间，七人分成六方，围成一个面积不小的空间，靠着手中道器的界性，硬是死死的将余下的机关兽，压制在这一范围内。

　　除了最开始的时候，逃走了一只机关狼之外，余下的机关兽，一连分解了数次，依然被死死的压制在这一空间内。

　　任道远这边出手的非常及时，再加上七人手中，都有带着极强界性的上古道器，如果没有界性，单靠手中的道兵，无论他们的实力有多强，也不可能挡住所有的机关兽。

　　穷仁的实力，明显是七组之中，最强的一位，四位上品阳神之中，也只有他出手压制机关象，原本一直很轻松，可是当机关象分散成机关狼的时候，任他修为高深，战斗经验丰富无比，依然无法解决人少的问题，第一时间，就有一只机关狼逃掉。

　　当机关虎的时候，他还能靠自己超强的战力，超人一等的反应，将八只机关虎勉强控制住，等到八只机关虎，分解成七十二只机关狼的时候，穷仁的乐子就大了。

　　就算他有三头六臂，也无法控制住如此之多的机关狼，转眼间，大半的机关狼，已经逃出他控制的区域，越是心急，逃走的机关狼数量越多。

　　没等他稳定下来，原本余下不多的机关狼，再次分解成机关马，数量一多，任他穷仁有天大的本事，也无力再控制这些机关马，十余个呼吸的时间，穷仁能够控制住的机关马，数量已经不足二十只。

　　“完蛋，这东西太难对付了。”穷仁苦笑一声，他知道，自己等于完败。别看现在控制的机关马，还有二十多只，可这有什么用？机关兽完全可以这样一直分解下去，最后变成一品的机关鼠，到时候，就算自己能控制住上百只机关鼠，又能如何？那不过相当半只机关猪的组件罢了，机关象的绝大部分，早已经逃走了。

　　即使最后分解成最差劲的机关鼠，自己依然无可奈何，十品机关兽最厉害的地方，就在这里，哪怕变成一品的机关鼠道器，依然结实无比。穷仁知道，以自己的手段，可以将它的天道之力消耗一空，却无法真正毁灭掉机关鼠。

　　任道远这边，只逃走了一只机关虎，穷仁最多能控制住半只机关猪的组件，而其它五组的情况，更加糟糕，几乎转眼间，眼前已经看不到任何一个品阶的机关兽了，所有分解开的机关兽，早已经逃得精光。

　　“不好……道兵来了多少？”远处的步青云，脸色巨变，开口急急的问道。

　　其实他手中，还有至少三组的机动力量，可这三组之中，有一组是打死都不能动的，毕竟南海势力之中，还有离心这位上品阳神存在，如果他借机出来偷袭，除了四大阳神之外，任何一位阳神，都很难全身而退，这不是正面交手，是偷袭。

　　你能想象得出吗，站在九州大陆最巅峰的五位武者之一，居然可能会出来偷袭。可事实就是如此，在步青云看到七只九品机关象的时候，他就已经明白离心的打算了。

　　如果换在平时，离心出手偷袭这种事情，是绝对作不出来的，连步青云都不会相信，可此时，即使他出手偷袭，步青云也不觉得离心有什么丢人的，甚至足以自傲。

　　单凭南海之力，居然令九州七成的最强武者，无能为力，甚至还斩杀数位阳神，单单是想一想这种可能，就令步青云头疼无比。

　　机动力量是有，可每组的人数，并不比其他战斗组多多少，一般而言，一个战斗组，也不过十余人，多的不超过三十人。象青州那样，只有不足十人的战斗组，也只有任道远那一组，否则他也不会同意，让穷仁加入这一组。

　　在此之前，他一直担心，青州这一组无法压制住机关象。可现在看来，似乎只有青州这一组，勉强压制住了机关象大部分组件，逃走的不过九分之一，而其它战斗组，包括穷仁，结果都差得令人吐血。

　　这样的结果，虽然很差，倒也没什么，最多只是计划失败。可身为道师，步青云第一时间，抓住了离心的意图，这才是他脸色大变的原因。

　　十一个战斗小组，不仅是步青云能够指挥的最强力量，同时也是整个九州最为强大的力量，这里面包含着三十六位阳神，近百位巅峰月祖，步青云一直相信，这股力量，足以对抗十品机关兽，更别说是七只九品机关象了。

　　可当这股力量，无法缠住机关象的时候，麻烦就大了。机关兽完全可以在其它的地方再次进行组合。低品阶的机关兽，威力要小得多，这次来的各势力，都带着一部分的心腹，这些心腹之人的力量放在平时，并不算弱，可是在八品机关虎面前，只能算是一般，如果换成九品机关象，几乎没有反抗之力。

　　果然，成群的各品阶机关兽，转眼间，冲入人群之中，瞬间组合成更高品阶的机关兽。只是十数个呼吸间，四只机关象，几十只机关虎，如虎入羊群一般，斩杀着随行的武者和道师。

　　步青云亲眼看到，十余名七阶以上的道师，被这些机关兽斩杀，一群群的月祖，正结阵自保。

　　还好机关兽的冲击力虽大，杀伤力却并不是很强。面对弱于它的对手，它能将敌人撕成碎片，实力差不多的月祖，却能够缠住它们一小段时间。

　　可这些机关兽并不纠缠，遇到稍微强大的月祖，马上分散开来，向四周散去，又在其它的地方，组合成机关兽，再次绞杀。

　　前后不足百息的时间，金羽道宗四周，已经是漫天血雨腥风，残肢断臂无数。

　　各战斗小组自然不会看着机关兽肆虐，紧追在后，可这些机关兽，分分合合，变化无穷，令这些阳神和巅峰月祖，只能看着，却无能为力。

　　随行而来的道师、月祖、星爷，已经四散奔逃，以金羽道宗为中心，方圆百里，早已经乱成一团。

　　支九天阴沉着脸，制止了身边的十余位巅峰月祖，不允许他们出手追杀那些机关兽。支阳神早就看明白了，机关兽可以随时分解组合，这几乎是一个无解的难题。原本的十一个战斗小组，除了任道远一组，困住八只机关虎之外，连穷仁也无可奈何。


第612章 战斗吧，强大的机关兽

　　于星、宁采臣所率领的战斗小组，已经加入到追捕之中，就算自己这批人加进去，结果也不会好到哪儿去。何况在金羽道宗之中，还隐藏着南海武者势力，随时可能出手偷袭，现在已经够乱的了，绝对不能更乱下去。

　　就象步青云看他不顺眼一样，支九天其实也不太看得上步青云。说起来，步青云对道术的理解，天赋极高，甚至不比哈明非大师差多少。

　　可在支九天眼中，步青云与哈明非，根本没办法相比，总觉得差了点什么。到底差的是什么，连见多识广的支阳神，也说不清楚，只是一直以来，他都不是很看好步青云。

　　与步青云相比，他的两个师弟，吕钟和陈聚德，似乎还要更差一些。没事儿的时候，支九天一直叹息，哈明非后续无人。

　　直到认识任道远之后，支九天才兴奋了起来，真没想到，那只风鸟的眼光，居然还在哈明非之上，代哈明非收下的弟子，虽然暂时可能不如步青云，将来的潜力，却远在步青云之上。

　　可此时的天道宫，各方势力已经稳固，并且得到其它道宗的承认，即使支九天在天道宫的地位再特殊，也无法扭转，想要让任道远入主天道宫，这个难度实在太大，可不是他支九天一个人就可以说了算的。

　　即使心中并不看好步青云，对这次的计划，他依然没有出声反对。原因是，在他看来，步青云的计划，实在挑不出任何问题，以泰山压顶之势，一举扫平南海势力，听起来似乎有些夸张，可他就是找不出任何毛病来。

　　机关兽的传说，也只是传说，这么多年来，整个九州能够找得到的机关兽，少之又少，而且全都是低品机关兽，可以研究出来的东西，实在不多。

　　对于机关兽了解不足，这也是没办法的事情，大家都没机会嘛，能够见到一只机关鼠，已经是天大的机缘了，更别说是整个机关兽了。

　　无论是任道远、步青云，还是他支九天，都知道，机关兽是可以组合分解的。可是以他们对道器的了解，一直都认为，道器越强大越好，从未想过，机关兽还能这样使用。

　　避实就虚，分解组合，避强杀弱，时散时聚。

　　“唉……”支九天轻叹一声，他知道，即使现在自己出手，抢过指挥权，作的也未必能比步青云更好，还不如好好的守在这里，防止离心再出手段。

　　对付机关兽，支九天没有更好的办法，可对付离心，支九天还是极有信心的，就算他手下的那些阳神一起上来，支九天也不惧怕。要知道，天锁迷城这件天下第一道器，最不怕的就是群战。

　　当然，这个群战，指的是与人战斗，而不是时分时合的机关兽。

　　“稳住，小心，分出余力，随时准备迎接新的冲击。”任道远大声呼叫道。

　　“新的冲击？”宫子风不解的问道。由于有任道远、霍雨佳、岚庆的加入，八只机关虎，一分再分，最后都分成一品机关鼠了，依然无法逃出这片空间，到处都是密麻麻的机关兽，不时的分解组合着，无论是分解分散开来，还是聚合一处，在六种不同的界性控制下，如同笼中的老鼠一般，无路可逃。

　　既然已经完全控制住了这八只机关虎，任道远的话又是什么意思？在宫子风看来，他们现在极为轻松，就算再困上几天都没问题，保证一只机关鼠都不会逃掉。

　　“笨蛋，这些机关兽是有人控制的。”唐为怒骂道，有了任道远的加入，指挥权自然落到任道远手中。

　　秘穴之内，离心先是一脸的轻松，接着又一皱眉头。唐为说的没错，这些机关兽自然有人控制，控制器就在离心眼前。

　　虽然他身处秘穴之中，通过眼前控制器，就能清楚的分辨出，外面那些机关兽的状况。其中六只机关象，通过分解的方法，轻松逃出阳神武者的压制，分散之后，再进行组合，专挑弱者屠杀，情况非常好，比之前离心预料的还要好得多。

　　可唯有一只机关象出了问题，虽然在突然分解之下，有一只机关虎，成功的逃掉。可是余下的八只机关虎，却被死死的困在一片空间之中，无论他使用什么方法，分解、组合、集中攻击，各种手段都试尽了，依然无法逃掉。

　　当然，只是八只机关虎罢了，他手头上，共有七只机关象，最多只能算是有一只机关象被困，余下来的六只机关象，尽够用了。

　　离心的野心虽大，却是很小心的人，从未想过，一战而平九州，除非他得到了完整的十品机关兽。这次战斗的目的，就是要狠狠的教训九州各道宗，让他们明白一个道理，机关兽的强大，并不是靠人多能够战胜的。

　　他要通过屠杀，让九州道宗感觉到痛苦、难受、吃不消。让他们不敢轻易出手，给自己争取更多的时间，他需要大量的上古血脉，随着机关象的数量越多，离心控制起来也越发的吃力了，没有足够的上古血脉，别说让机关兽战斗，说不定这些东西，随时可能会自己逃走。

　　“哼！这是哪一组，倒是满强大的。”离心冷哼一声，在他心目中，能够死死挡住八只机关虎，连一只机关鼠都无法逃掉，想来是九州武者，集合了最强力量，才能有这样的效果。

　　甚至一瞬间，他就猜到步青云这个总指挥的心思，想要靠最强的一组人马，困死这些机关兽，直到这些机关兽的天道之力消耗干净。

　　倒是不错的主意，如果他们真能作到的话。离心不得不承认，这是一种不错的思路，可惜他们对机关兽的了解，实在太少了，若是多一点，说不定，他们还真能成功。

　　“来吧，来吧，看看你们到底有多强。”离心自语道，手指在一片机关兽上点了点，十几瓶上古血脉，浇在这片机关兽上。

　　“战斗吧，强大的机关兽……”

　　任道远这边还算轻松，由于任道远和霍雨佳的加入，整片空间的六个方向，全部被控制住，六种不同的界性，组成了一个完整的封锁空间。

　　七个人中，修为最低的是岚庆，不远处，还有岚石、岚律在外补漏。事实上，任道远六个人，组成的封锁空间，已经足以将一只不时组合分解的机关兽，完全困住。

　　从岚世界里带回来大量的各种物资，任道远手头最不缺的就是星核。只要手上有足够多的星核，六人能够随时给手中的上古道器，补充天道之力，自然不用担心无法发挥其中的界性。

　　“看起来还是挺轻松的嘛。”宫子风一脸轻松的笑着说道。

　　“哼……”任道远冷哼一声，没有解释。

　　“笨蛋，你向四周看看，我们为什么没有动用全力，只有你和碧影，才会全力出手。”唐为骂道。

　　宫子风一缩脖子，碧影也转头向四周张望，这一看，马上就明白唐为的意思了。

　　原本的七个战斗小组，除了自己这边之外，其它的早就乱套了，穷仁、宁采臣两位上品阳神，都加入了追捕行列，却只能看着不断分解的机关兽，莫可奈何。

　　以他们的修为，就算正面硬抗一只九品机关象，都没有问题。可是这些机关兽，似乎有灵智一般，遇到强大的阳神，马上分解离开，就算有一部分被困住，到了其它的地方，也会再次重新组合，或许是机关狼，也可能是机关虎，甚至又有两只机关象被组合出来。

　　“它们……它们可以随意组合？”看到眼前的一幕，宫子风也惊呆了，原本他以为，一只机关象，就是一只机关象，分解开来，只要困住一小部分，机关象就无法组合成功。

　　事实上，这七只机关象，都是可以通用的，只要机关零件的数量足够，可以任意组合。

　　“小心，它们过来了。”任道远说道，这也是他最担心的事情。

　　在任道远这组人不远处，象蝗虫一般的机关鼠，扑天盖地的飞了过来，转眼间，在空中组合成两只巨大的机关象，一左一右，向任道远布下的封锁空间冲来。

　　“想过去？哼哼……”穷仁不知何时，出现在任道远身边，转身迎向一只机关象。同时，看了任道远一眼，眼中满是无奈，以他的身手，挡住一只机关象自然不难，可这两只机关象，分别从完全不同的方向冲来，穷仁再强，亦是分身乏术，只能帮住抵挡一只。

　　“谢了。”任道远淡然一笑，这种可能他早就想到了，不仅他猜到，唐为、霍雨佳也早有准备。

　　“开……”岚岩怒吼一声，将自己眼前的一群机关猫挡了回去，瞬间转身，手中的破天刺，准确的点击在身后冲来的机关象头顶。

　　这次，离心有些失算了，毕竟他对上古道器的界性，了解的实在太少了，并不知道，所谓的界性，是指的一定空间之内，都会受到界性的压制。无论是身前，还是身后，并无区别。

　　岚石手中的破天刺，带有极强的刺之界，不仅拥有压制力量，同时在界性范围内，有着非常强烈的攻击性。再加上岚岩本人，已经迈入阳阶，修为大涨，同时应付身前身后的攻击，依然轻松自如。


第613章 变化

　　“唉……”任道远轻叹一声，有些后悔，自己应该早些提醒众人的。

　　“错了……”霍雨佳叫道。

　　“放它进来才对。”唐为也说道，这三人，早就想到了应对之法，原本以为，岚岩也能想到，见到那只机关象，是冲着岚岩去的，因此并没有提醒，如果冲击方向是宫子风或者是碧影，他们自然会提前提醒的。

　　“放它进来？明白了。”岚岩有些死板，却并不笨，经唐为一说，马上就明白他们的意思，心中大是后悔，这才是好办法，自己办了件蠢事儿。

　　几人说话的时间里，远处又一道身影闪过，迎着这只被击退的机关象，冲了上来，手中舞动着一对重锤，不停的击打着机关象，帮助任道远这组人拦住它。

　　穷仁已经停手，站在任道远身后不远处，他的对手，只交手了一次，马上分解，四散逃开，穷仁知道，以自己的能力，最多困住百十只机关鼠，对于整个战局，没有任何帮助，还不如放它们离去，自己守在任道远这组附近就好。

　　以他的眼力，自然能够看得出来，这些机关象，是受到离心暗中控制的，谁能想到，这些机关兽，分分合合，居然能够发挥出如此强大的战力。

　　远处，众多的星爷月祖们，被分解组合的机关兽，不停的斩杀着，他却无可奈何。这些机关兽，遇到能杀的，直接出手杀掉，杀不掉的，与附近的其它机关兽组合成更加强大的机关兽，再次斩杀。遇到强大的对手，马上分解开来，四散逃开，专找人多的地方去，再次组合斩杀。

　　前后不过一柱香的时间，金羽道宗四周，已经血流成河，虽然还没有阳神陨落，甚至连巅峰月祖，也只有几位受伤，可随着各势力而来的辅助人员，却是死伤惨重，甚至有很多道师已经丧命在这些机关兽手中。

　　“我们败了。”穷仁无奈的说道。任道远这一组，虽然拖住了差不多一整只的机关象，可余下的六只机关象，依然足够用了，它们能够大量的斩杀九州各势力的有生力量，虽然巅峰武力依然存在，却对它们无可奈何，只能看着它们四处施虐。

　　“任小友……”宁采君击退了那只机关象，守在任道远的另一侧说道。

　　“多谢宁前辈支援，两位请看，四周还有许多的机关兽，正在屠杀我们的人，普通的阳神月祖，想要对付机关象，并不容易，两位修为高深，何不前去帮忙？”任道远说道。他不知道离心躲在哪儿，一切还是小心为妙，因此并没有过多的解释。

　　“哦？正该如此，任老弟小心了。”穷仁眼珠一转，虽然不知道任道远打的什么主意，却知道他并非客气，更不是乱来，定然有些手段，是自己不知道的。前来帮忙，原本就是为了防止外面的机关象，救出被困的机关兽，也有些担心任道远实力不足，如今看来，自己倒是多想了。

　　“我们能帮上什么？”宁采君一脸的愁苦，好在这次玄冰道宗来的人手不多，宁采臣已经过去照应他们，虽然也有不少的玄冰道宗子弟被屠，宁采臣到了之后，情况明显好了许多。

　　“宁采君，别光想着你们玄冰道宗，还有其它道宗势力，需要我们帮忙，这里暂时没事，我们快走。”穷仁瞪了宁采君一眼，转身向最近的一处受攻击地点扑去。

　　被穷仁教训了？宁采君看了一眼任道远，见他冲着自己挤挤眼，就明白自己想差了，肯定是有什么东西，自己没想到的。

　　两人交往的次数虽然不多，宁采君却很喜欢任道远这个年轻人，特别是岚庆，给他的印象极佳。此女虽然远不如霍雨佳明艳可人，却带着天然的淳朴气息。

　　“小心。”宁采君打了个招呼，向另一处战场冲去，距离任道远这组人的距离，依然不算太远，随时可以返身回来支援。

　　“哼！反应倒是不慢，可你们又能如何？”秘穴之中，离心冷哼一声，通过手中的控制器，他能够猜到外面战场上大至的情形，却无法看到自己的对手是谁。只能通过这些控制器的反应，猜测到几分。

　　刚才挡住自己两只机关象的武者，实力不弱，其中一个非常强大，另一个也不算差，这都不算什么，以他对九州大陆的了解，知道能够作到这种程度的武者，不在少数。

　　不提另外四位上品阳神，单是中品巅峰阳神，就有六、七位之多，每一位都能轻松挡下机关象。毕竟只是九品道器，比起阳神中的强者，还是要弱上几分的。

　　好在机关象最强大的地方，并不是它的战力如何了得，而是它的战斗持续性，是任何武者都无法比拟的，如果一位上品阳神不逃，只要不停的战斗下去，最终胜利的，一定是机关象。

　　身为上品阳神之一，离心亲手试过，机关象的身体，也不知道是什么材料，任他出尽了手段，也只能划破机关象的表皮，而机关象的自我恢复速度，远比他破坏的速度快得多。

　　只要有足够多的动力，以及控制能力，就凭眼前这些机关象，离心就有信心，踏平九州，统一天下。

　　机关象的动力，与其它的道器相仿，都是使用天道之力，而天道之力最好的补充手段，自然就是星核了。离心手里没有多少真正的星核，可这几十年来，他手中的海兽星核，数量极为庞大，除了他自己之外，只怕根本没人知道，这些年，他一共积攒了多少海兽星核。

　　恶鱼岛附近的海域，就是出产海兽星核最多的地方。离心经营恶鱼岛多年，想尽了办法，鼓励恶鱼岛的武者，以及整个南海的行舟客，去恶鱼谷斩杀海兽，猎取海兽星核。

　　其中很大一部分，都被离心收购，海兽星核的价格，一直居高不下，这里面就有离心的手尾。南海的面积实在太大了，单单是一个恶鱼谷海域，就没人说得清，到底有多大，距离恶鱼岛数千海里之外，依然有行舟客，斩杀过海兽，取得了星核。

　　而大海不仅面积广阔，而且还有深度，在南海之中，到底有多少海兽，根本没人说得清。几十年来，南海出产的海兽星核，远比市面上能够见到的海兽星核要多出几十倍。除了被海商带到九州的之外，大部分都在离心手中。

　　机关兽与普通的道器不同，一般的道器，哪怕是上古道器，也需要人手动去给它补充天道之力。而机关兽拥有足够大的身体，即使是最小的机关鼠，里面也能够存放二十多枚海兽星核。当所有的机关鼠内部，都放满了海兽星核之后，它的动力到底能够支持多久，连离心自己都说不清。

　　反正从第一次加满海兽星核，将离心的海兽星核库存用去大半之后，直到如今，也不需要他再次添加。真正让他头疼的，不是机关兽的动力问题，而是用于控制的上古血脉。

　　其实离心很清楚，用于控制的血脉，原本并不需要这么多。据说汤氏王朝时候，真正的皇族，只需要划破手指，流出的血液，就能控制完整的十品机关兽很长一段时间。

　　之所以离心需要这么多的血液，是因为他手中掌控的汤氏后裔，血脉驳杂不纯，里面所蕴含的汤氏蓝血，少得几乎可以忽略不计，其中血脉最强者，也不过只能勉强看到星星点点的蓝光。

　　与传说中，汤氏皇族，纯蓝带有紫光的血脉，相差的太过遥远。即使经过提纯，他得到的血脉，依然差得很，只能成桶的倒在控制器上，甚至要将控制器泡在血中，才能起到相应的作用。

　　即使如此，离心也知道，他控制机关兽的能力，比起当年的汤氏皇族，差的不是一点半点。正是因为控制能力不足，离心才不得不龟缩在金羽道宗，想尽办法，也只能暂时打击一下九州势力，无法荡平九州，完成他心中的目的。

　　“来吧，我倒要看看，你们到底是谁？居然能够困住一整只机关象。”离心咬着牙自语道，通过控制器上的反馈，他自然看得出来，有一只机关象，大部分的机体，都被困住了，只逃出一只机关虎，这让他手头的力量，减少了七分之一左右，这样下去可不行。

　　虽说他心中，并不是很在意。时间，时间才是最关键的，他亲身试过机关兽的实力，机关兽持续战斗能力，不是任何武者能够比较的。

　　在离心看来，能够困住这只机关象，至少要六到八人，而且还是九州武者中，最强的阳神，才能勉强办到。

　　“于星、宁采臣、穷仁？还会有谁？那几位中品巅峰阳神？又或者是支九天也在那儿？”离心小心的控制着四周的机关兽，分解、飞行、绕圈、最后组合，在被困住的机关兽附近，再次组合出三只机关象，这已经是他能够调动的最大数量。

　　刚才一次突击，通过控制器，他自然看到，两只都被外围的武者挡了回去，这次看你们怎么挡？

　　“又来了三只。”宫子风大声叫道，他反应比其它人稍慢些，却同样不笨，自然明白任道远的意思。

　　“一只只放进来。”任道远轻声说道，他担心自己的声音，被离心听到。


第614章 困不住

　　“好。”霍雨佳应了一声，让出一条通道，将界的范围稍稍放大了少许，数十只机关鼠借机逃了出去，霍雨佳也不理会它们，一圈一点，手中的流光剑，将冲过来的机关象缠住，身体向后退了几步，将封锁范围放大了少许。

　　“进去吧。”跟在霍雨佳身后的岚庆，挥舞着彩虹剑，连劈数剑，将这只机关象劈进封锁空间之内。

　　“好……加把劲，封锁住它。”任道远大喜，这个方法他在心中计算过许多次，依然不敢肯定，是否能够成功。如今试了一下，发现上古道器的界性，实在是厉害，空间大小随意调整，只要落到六个界性组成的封锁空间之内，机关象无论怎么努力，也无法冲出封锁空间。

　　“这里又来了一只。”宫子风大呼小叫的喊道。

　　“岚石、岚律负责外围，想办法将它引入封锁空间。”任道远说道，以六人之力，到底能够封锁住几只机关象，任道远心里也没底。

　　机关象的实力，大约与中品阳神相当，比巅峰中品阳神稍弱，比普通的中品阳神稍强。如果是正面对敌，以他们六人之力，每人都能对付一只。

　　可机关象最麻烦的并不是它们的攻击力，而是无法摧毁的防御力，以及可以随时分解组合的这种古怪道性。

　　而且任道远发现，机关兽的等级越高，对于界性的抗性也越强。面对九品机关象的时候，上古道器的界性，能够发挥出来的效果实在有限，远不如与阳神对敌时效果那么好。

　　“放进来。”任道远沉思片刻说道。

　　“好，来了。”宫子风应了一声，放开一条通道，岚石、岚律在外打下手，将这只机关象也引入封锁空间。

　　“穷老哥，过来帮忙。”任道远叫道。

　　“来了，嘿！又困住两只？小心了，还有一只在外面。”穷仁叫道，守在任道远身边，六人之中，任道远的实力还是最弱的一个，如果同时面对两只机关象，以他的修为，还真的无法挡住。

　　有了穷仁的加入，封锁空间更加坚固，以穷仁的修为，哪里危险，他第一时间就能赶过去出手相助。

　　“这只要不要放进来？”岚岩也看出不对来，如果再放进来一只，以他们的修为，只怕很难困得住三只机关象。

　　要知道，机关象在对界性的抗性很强，单凭个人的实力，他们是远远不如这些机关象的。

　　“无妨，放进来好了。”任道远嘴角露出一丝冷笑，他算是看明白了，此时的离心，定然躲在很远的地方控制这些机关兽，无论自己说什么，他根本听不到，甚至可能连看都看不到，否则不会集中三只机关象，想要救出里面被困的机关兽。

　　“我们可能挡不住。”唐为冷静的说道，毕竟他们本身的修为，差机关象太多。

　　“还怕没人手吗？”霍雨佳笑了起来，她的反应速度，还在唐为之上，马上就明白任道远的打算了。

　　“哈哈……没错，要比人手，我们可比南海多多了。”

　　“宁采君，过来帮忙。”穷仁大叫一声。

　　“来了。”宁采君原本就没有走远，听到穷仁的呼声，不足三个呼吸的时间，已经到了众人身边。

　　没想到，第三只机关象，冲到半路，忽然停了下来，瞬间分解成无数只机关鼠，四下逃窜，转眼间消失不见了。

　　紧接着，封锁空间里的两只机关象，也分解开来，一时间，封锁空间里，无数的机关鼠，向四面八方逃去。

　　任道远大喜，众人皆长出一口气。除了岚岩拥有阳神的修为之外，余下的五人，都只是月祖修为。机关象对界性的抗性太强，压制它的力量不足，因此每次正面交手的时候，包括岚岩在内，都被机关象所压制。

　　好在有穷仁和宁采臣的加入，否则这个封锁空间，根本挡不住多久。

　　穷仁说的也有道理，要比人手，九州可比南海多多了，而且实力也要强大得多，只要能够封锁住，还怕没有人手吗？

　　离心将两只机关象分解，数量虽然多了无数倍，能够逃跑的方向也多出许多，看似聪明的选择，事实上，对任道远而言，反而更加容易对付。

　　低阶的机关兽，对界性的抗性极低，甚至都不需要他们出手，只靠上古道器中的界性，就能够将它们封锁得死死的，连一只都逃不出来。

　　除了比较浪费星核之外，比对付两只机关象，要容易得多。

　　“疑？”身处秘穴的离心，第一时间发现有些不对头，原本以他的想法，三只机关象从外围进攻，就算另外四位上品阳神一齐出手，想要救出里面的机关兽，也有五成的把握。

　　何况自己还没有露面，九州武者就算再自大，也会留出足够的人手，准备对付自己等人。南海虽差，可毕竟也是有阳神的，而且数量还不少。

　　没想到，不仅没能救出里面的机关兽，反而又有两只机关象陷在其中。

　　“好生古怪？”随着离心的控制，两只机关象被分解开来，向四处逃去，可无论他怎么努力，就算是最小的机关鼠，依然被控制在一定范围内，无法逃脱。

　　离心心中一颤，这是怎么回事？九州武者使用了什么手段，居然能控制住三只机关象，这还了得？要知道，他手中最强的力量，也不过是七只机关象罢了。

　　脑海里将刚才从控制器上反馈回来的信息，过了一遍，发出一声轻呼：“原来如此。”

　　“嘿嘿……想得美。”离心的智慧，可一点都不弱，甚至可以说，比绝大多数的道师都更加清醒，反应更快。转眼间，已经猜到大半。

　　“又来了，又有两只机关象来了。”宫子风叫道。

　　果然，距离数百丈之外，又有两团机关兽，正在组合，转眼间，两只巨大的机关象，出现在封锁空间之外。

　　“挡住它们。”任道远一皱眉说道，别看现在似乎挺轻松的，那是因为离心不知道他们的真正实力，还是使用老办法，将机关象分解开来，想要凭借数量众多，让他们顾此失彼，方便逃走。

　　可事实上，任道远六人手中的上古道器，里面的界性极强，联合起来，就能组成一个完全封闭的封锁空间，机关兽的品阶越低，越能发挥出界性的力量，如果品阶太高，他们的修为，根本不足以困住数量太多的机关象。

　　以任道远的认知，最多能困住两只完整的机关象，如果是三只的话，只怕根本困不住多久，四只以上，转眼间就能将界性空间完全冲破。毕竟他们的实力太低，比起机关象差距太大了。

　　如果换成六位巅峰中品阳神，手里拿着带有界性的上古道器，完全可以困住四只，甚至五只机关象。若是全都换上上品阳神的话，就算困住六只机关象，也不是没有可能。

　　人数越多，实力越强，能够困住的机关象数量自然也越多。

　　机关象对界性的抗性太强，因此还需要守护六方的武者，本身的实力，足以扛住机关象的冲击。

　　如果只机关象只是死物的话，那还好说，后面有离心控制，就麻烦得多了。他完全可能控制着更多的机关象，同时冲击六面中的某一面。

　　六只机关象同时冲击，只怕连穷仁也很难挡得住。

　　“放它们进去，支援马上就到。”在任道远发出命令的同时，另一个命令传入耳中，这是步青云的声音。

　　“不行，我们守不住的。”任道远马上拒绝说道。

　　“守得住，支援马上就到，只要能困住机关象，我们就赢了。不需要太多，只要再困住这两只就行。”步青云严厉的说道，他才是这场战斗的总指挥。

　　或许步青云说的没错，只要再困住两只机关象，封锁空间里面，就困住了近五只机关象，外面最多只有两只，已经不足为虑。九州的武者，数量众多，没了机关象的捣乱，就可以进入金羽道宗，找寻南海势力武者。

　　机关兽再厉害，也是死物，需要人来控制，只要能够拿下离心，想要对付机关兽太容易了，甚至步青云已经想好了，战后如何想办法，得到更多的机关象。

　　这种东西，虽然还没有强大到离谱的程度，却也很可观了，必须尽可能的控制在天道宫，控制在自己的手中，才能令人放心。

　　“支援来了，它们可能会逃。”任道远反驳道，离心又不是傻子。

　　“先放它们进去，之后支援会瞬间到达。”步青云恶狠狠的说道，这个混蛋，居然不听指挥，真真是该死。

　　“听从指挥吧。”宁采君说道，虽说他也有些反感步青云，可身为道宗的守护阳神，早已经习惯了听取道师的意见，何况这里是战场，战场之上，必须听从总指挥的命令，哪怕是错的，也不能反驳，否则失去了统一的指挥，结果更糟糕。

　　“好吧。”任道远无奈的说道，两只机关象，如风般冲了过来，封锁空间露出两条通道，将它们放入封锁空间之内。

　　几乎是在它们进入封锁区域的同时，三道人影，瞬间即至，如此快的速度，任道远连反应的时间都没有，就看到霍雨佳身边站着宁采臣，宫子风身边站着于星，碧影身边站着的正是支九天。


第615章 突袭

　　在他们身后，又有数条身影，飞射而来，看他们的速度就知道，这些人的修为都是众阳神里面最强的，几乎都是巅峰中品阳神，只要这些人到达，整个封锁空间，将被严密的封锁住，任道远等人的实力不足，可这些人的实力，却是足够了。

　　秘穴之中，离心嘴角挂着一丝冷笑，一瓶瓶上古血脉，注入到控制器中，脸上的肌肉，不时的抽搐几下，心疼啊，此战过后，无论胜败，自己都没有继续战斗下去的本钱了，没有一两年的时间，根本无法恢复。

　　“哼，当离某是傻子吗？”离心轻哼一声，手指点动。

　　封锁空间之中，原本分解开来的机关兽，瞬间组合在一起，空间之中，原本密麻麻的机关小兽，组合成两只巨大的机关象，八只机关虎，同时向岚岩冲去。

　　“小心。”

　　“小心。”

　　“给我回去……”

　　反应最快的，自然是支九天，果然是九州第一阳神，即使没有动用天锁迷城这件逆天的道器，他的反应速度，依然是众人之中最快的，紧跟着他的是穷仁，两人的反应前后只差一线，几乎不分先后，冲到岚岩身边。

　　可这些机关兽，猛的调头，向碧影冲去，似乎离心可以看到他们一般。事实上，此时秘穴中的离心，只能通过机关控制器的反馈，来判断外面的形势。

　　放两只机关象进入封锁空间，他就猜到步青云的想法，甚至能想到他派出的都是什么人。有了这些为基础，不难作出相对的反应。离心也知道，这有些冒险，可这个险，值得冒。

　　毕竟之前，有近三只的机关象，被困在那里，不救出来是绝对不行的。

　　“小心。”

　　“可能是假的。”宁采君叫道，一时之间，不知道应该上前，还是紧守自己的位置。

　　宁采君话音未落，这些机关兽果然再次转向，向宁采君扑了过来。中途再次变向，冲向唐为。穷仁此时已经站在唐为身边，他们无法预测机关兽变向何方，只能尽可能的阻拦，只要片刻即好。等到后面的阳神跟过来，这近五只机关象，再无逃走的可能。

　　“轰……”穷仁轻松的挡住第一只机关象。

　　“轰……”穷仁后退一步，挡住了第二只机关象，明显感觉这只机关象的力量，比第一只大了许多，心头升起一丝疑惑，这怎么可能？

　　要知道，每只机关象的大小，能力都是一样的，为什么第二只比第一只要强上三分？

　　“轰……”穷仁一连退了七步，封锁空间已经漏出空档，第三只机关象的力量，又提升了三成。

　　“给我回去。”唐为补上漏出的空档。

　　“轰……”一声巨响，唐为整个人被第四只机关象冲击得飞出数十丈外。

　　这股力量，几乎等同于两只机关象同时冲击，即使是穷仁也未必挡得住，唐为的修为相差太远，只觉得气血翻涌，眼前金花乱闪。

　　一瞬间，四只机关象，八只机关虎，同时冲出封锁空间，化成无数的机关鼠，如爆开的烟花一般，四散开来，再也无法困住。

　　“唉……”支九天轻叹一声，他还是晚了一步，宁采臣则更慢了少许，两人移动到唐为所在的位置时，所有的机关兽，都已经逃了出去。

　　“唉……再快一点就好了。”步青云一拳狠狠的砸在身边的石台上，石台被砸成粉碎，要知道，步青云不仅是八阶道师，同时也是一位月祖。

　　“怎么办？”岚岩问道，唐为喘着粗气，飞到任道远身边，眼中满是失落。

　　“想办法再困住它们。”任道远也很无奈，步青云太过轻敌了，离心能走到今天这一步，此人的心思极为细腻，绝对不会比道师差多少。

　　被困了一次，想要再困住机关象，千难万难，以离心的为人，只要稍微遇到一丝阻力，就会将机关象化整为零，再想困住，几乎不可能。除非每位阳神，都配上带有界性的上古道器，才有可能。

　　秘穴之中，离心紧握右拳，在空中虚挥一下，一脸的兴奋，终于逃出来了，没想到，九州武者，居然还有这等手段，差一点将机关象困住。

　　这可是他手头上，最强的力量，哪怕被困住一只，都不是他损失得起的。

　　“离神。”秘穴内部的一条山洞门前，传来一声轻响，是公伯阳的声音。

　　“嗯，进来吧。”离心随手指点了几下，给机关象下达新的命令，遇强则散，遇弱则合，能杀即杀，不能杀则逃。

　　机关象虽然没有生命，可它却拥有相当强的自主判断能力，甚至不比普通人差。控制器这种东西，是离心的核心机密，即使是最为信任的公伯阳，也不知道它们的存在。

　　随手一挥，将控制器收入空间道器之中，公伯阳走了进来。

　　“查的如何了？”离心问道，不仅是公伯阳在查，他同样也在查找。九州这次进攻，不可能没有统一的指挥。

　　对于九州的情况，离心了解的很充分，数十年来，他不知道在九州埋下了多少钉子。海商中很大一部分，都是离心的人，特别是贩卖海兽星核的商人，如果没有他的允许，九州武者，甚至连一枚都无法买到。

　　九州大陆，是一个以道师为主体，以守护武者为辅的世界。象这样一场，关系到九州未来的战斗，指挥者定然是高阶道师，甚至他能够猜到自己的对手是谁。

　　无非就是天道宫的三位八阶道师，或者是三圣道宗的八阶道师。至于玄冰道宗，虽然也有八阶道师存在，可身份又差了一层，想要得到指挥权，可能性不大。

　　通过刚才半个多时辰的交手，他几乎可以肯定，自己的对手，正是天道宫目前的宗主，八阶道师步青云。那个小毛孩子，以为自己是哈大师的亲传大弟子，天下间没有他看不透的事情，真真是笑话，才活了几年？才见过多少事物，真以为自己可以同哈明非比肩了？自不量力。

　　原本离心很看不起步青云，可是刚才自己的机关兽被困，倒是惊出一身冷汗，看来自己有些小瞧步青云了。能够被哈大师定为亲传大弟子，果然有些明堂。好在他的反应慢了一线，否则这次战斗，胜败还真不好说。

　　其实步青云所在的位置，离心早在一刻钟之前，就已经查找到了。别看他深处秘穴之中，可外面的七只机关象，可以化成无数只机关鼠，这种东西，最善长侦查，在战斗的同时，方圆数百里范围，几乎都被离心查了个遍。

　　“九州道兵快要赶到了，最近的一只，是三圣道宗的圣宗道兵，一千五百人，距离大约三百里，最多半个时辰，就能赶到。”公伯阳说道。

　　离心建筑的秘穴数量极多，位置各不相同，离心所在的秘穴，最为隐秘，就算将整个金羽道宗控制住，想要找到这里，也不是一时半会儿能够作到的。

　　外面则还有许多的秘穴，其中一部分秘穴，开了对外的瞭望口，可以用肉眼观看到外面的战斗，这些人的位置比较危险，很容易被九州武者查到。却又不得不安排一些人进入这些危险的秘穴，他们是离心的眼睛、耳朵。

　　“刚才的战斗都看到了？”离心问道，他根本不关心道兵的问题，道兵虽强，亦是有限，他们还能强得过支九天、于星？

　　“看到了。”

　　“谁困住我的机关象？是用什么办法作到的？”离心问道，这才是他最担心的。

　　能够困住一次，自然也能困住第二次，他必须要知道步青云使用的方法，并且找出相应的对测。别看刚才他控制着机关象，冲破了封锁，逃了出来，这种事情，可一不可二，以步青云的能力，下次想要这样轻松的逃出来，几乎不可能。

　　“青州密剑道宗的人，就是那个任道远。”公伯阳也是一脸的不可思议，他原本并不是很在意任道远，总觉得，离心对此子过于关心了。

　　此子倒是有些门道，才几十年的时间，居然已经达到月祖修为，据说他还是一位挺厉害的道师。不过也就是那样了，南海虽差，却并不缺少月祖。

　　对于道师的强大，以公伯阳的见识，能够理解的还比较有限。毕竟南海一直是道师的荒芜之地，他对道师的理解，是制作道器的工匠，工匠嘛，就是抓来用的，让他们好好干活就好。真不明白，九州那么多的武者，居然被道师踩在脚下。

　　“他是如何作到的？”离心听到此言，脸上没有任何表情，心中却暗自叹息，果然是他，步青云还没有这样的本事。

　　早就听说，任道远是哈明非大师的再传弟子。这听起来很好笑，哈明非大师，明明拥有三位亲传弟子，又怎么会搞出一个再传弟子来？

　　当初听到这个消息的时候，离心将自己锁在宫殿之中，整整想了三天，终于将各种可能都想到了。其中最大的可能，就是哈明非大师对自己的三位亲传弟子，并不满意。因此将自己一生所得，留于有缘，而任道远，正是那个幸运的有缘人。

　　虽然此时的任道远，无论是在修为还是声望上，都远远不如他的三位师兄，可他得到的东西，很可能要比九州任何一位八阶道师还要强大，这是哈明非大师真正的传承。


第616章 该动手了

　　离心想明白了这些，对任道远的态度自然完全不同，任道远不同于九州任何一位高阶道师，他是属于青州世家子弟，甚至都不属于密剑道宗。这样的人，他怎么可能肯放过，想尽办法，也要收于自己手下。

　　不同于公伯阳，离心对道师、道统这些东西，远比他要清楚的多。道师能够成为九州最强大的存在，绝非没有道理，武者再强，如果没有道师的支持，也只是本身修为强大。

　　见识过紫电神剑的威力，想一想那些比紫电神剑还要强大得多的九品道器。离心就知道，一位被强大道器武装起来的中品阳神，绝对有资格挑战自己。

　　这还仅仅是道师能力中的一部分，寻星、道宫迷途，这是道师的另外两项特长。如果没有机关兽，将南海全部势力的强者合在一起，想要攻破金羽道宗，也是绝无可能的。

　　而机关兽，正是道师的巅峰之作，如果没有道师，又哪儿来的十品机关兽？

　　为了得到、控制机关兽，自己花了几十年的时间，无数的心血和精力，终于到了收割的时间。可惜啊，自己不是道师，虽然也偷着学习了一些道术，可南海这个地方，能够学到的道术，实在有限，而他手下，即没有强大的道师，那些道师也无法令他真正的信任，只能由自己来控制机关兽。

　　离心很清楚，同样的血脉，同样的机关兽，如果落在高明的道师手中，能够发挥出的威力，绝对在自己之上。

　　公伯阳摇摇头：“不知道，他们原本出来四个人，将机关象围住，机关象无论怎么冲击，都无法逃出来，后来分解化成低阶机关兽，可四周如同有一道无形的屏障，它们同样无法逃出来。”

　　“继续说。”离心冷着脸说道，公伯阳虽然值得信任，可此人的能力，却实在太差了，无论是本身的修为，还是他的眼光，比起梅玄花、眉公庭都要差了许多。

　　其实南海阳神之中，最被离心看重的，恰恰是他亲手斩杀的抱盛，那家伙的心思灵活，眼光长远。在离心看来，此人就是有些死心眼，如果他能够收归已用，远比公伯阳强得太多了。

　　“后来任道远和他老婆也上来了，还放进去两只机关象，又被他们困住了。之后穷仁、宁采君过来帮忙……”公伯阳将刚才发生的战斗，说了一遍。

　　这场战斗，前后不过一柱香的时间，却听得离心冷汗直流，真真是千均一发，如果自己的速度再慢一些，说不定还真被他们成功了。

　　若是有五只机关象被困住……

　　这种事情，离心已经不敢再想下去了。五只机关象被困，已经不能用惨败来形容了，九州武者肯定会快速的作出调整，派出大量人手，攻入金羽道宗。只要那边能困得住机关象，有足够的时间，自己面对的很可能是支九天，甚至会是两位、三位上品阳神。

　　同样是上品阳神，相互之间的修为差别并不算大。可离心很清楚，自己身上的道器根本不入流，除了最近得到的那柄紫电神剑，还有一拼之力外，其它的道器，什么都不是。

　　而他要面对的，是拥有天锁迷城这样变态道器的支九天。如果真的直面支九天，离心知道，自己不仅没有丝毫的胜算，甚至是否能逃得掉，都很难说。

　　阳神不容易陨落，并不代表不会陨落。抱盛就是自己亲手斩杀的，此人心思和修为都不弱，可是面对六只机关象，再加上自己这位上品阳神的时候，除了降就是死，想要逃走，根本没有机会。

　　“好了，你先出去，告诉他们，准备出击。”离心阴沉着脸说道。

　　杀？能不能杀？

　　劝？能不能劝？

　　离心一时之间，不知道应该如何是好。任道远那小子，终于成长起来了。离心知道，任道远带着几个人，能够困住自己两、三只机关象，以这样的能力，想要杀他，还真不容易。何况离心一直无法下决心，这样的人才，杀了可惜啊。

　　如果没有女儿离秋雨，与任道远之间那不明不白的关系，离心定然会狠下心来，想尽办法，将任道远斩杀。说不定当年在南海的时候，就动手了，根本不给任道远成长起来的时间。

　　有了女儿这条线，各种可能都存在。娶了老婆又如何，听说他一娶就是四个，可见任道远此人，也是极为好色的，这令离心有些疑惑。心中有着广阔世界的男子汉，怎么会有如此色心？

　　公伯阳退出之后，离心再次取出控制器，扫了一眼，嘴角露出一丝笑容，刚才这片刻时间，虽然没有他指挥，机关兽干的还算不错，又斩杀了不少人，而且没有被人困住。

　　想来此时的步青云和支九天，同样头疼吧，面对分分合合的机关兽，无论他们的实力有多强，也无可奈何，就算让你们抓住几只机关鼠，又能如何？

　　“青云，情况看起来不太妙啊，我们身边的人手，似乎有些少了点。”站在步青云身边的陆云仙说道。在机关兽分分合合，四处斩杀各道宗武者和道师的时候，陆云仙已经带着她的两个弟子，返回临时指挥所，站在步青云身后。

　　无论哪个道宗，对于道师的保护，都是极为严密的，更不用说身为此次战斗的总指挥步青云了。原本在步青云身边，就有两位阳神，一位出自于雪岭迷州的中品阳神的晚秋，另一位是来自于锐诚德州的吴锋，两人修为在中品阳神之中，都不算差，即使受到离心的偷袭，也能支撑片刻。

　　天道宫存在的时间，还是太短了，从成立到如今，也不足两百年时间，虽然有哈明非大师打下的底子，整个天道宫，也只有两位阳神。支九天和陆云仙，支九天自然不必多说，整个九州第一阳神，此次战斗之中，需要他盯紧离心，最好能够一战斩之。只要杀掉离心，南海势力不攻自破。

　　陆云仙则是巅峰中品阳神之中，最为强大的一位，五大阳神之下，她绝对有资格排在前三位。因此之前也没有守护在步青云身边，而是随时准备，给南海武者以致命的打击。

　　如今情况不同，随着机关兽的分分合合，随时可能攻击任何一点，九州三十几位阳神，四处追捕拦截，依然无济于事，月祖虽多，能够起到的作用更小。此时各势力，已经无心再战。

　　特别是带着道师前来的道宗，更是将首要任务，由原本的拖住机关兽，改为保护各自势力核心人员。

　　正所谓，人心散了，队伍不好带。步青云虽然身为总指挥，可此时发出的命令，已经没人在意了。以金羽道宗为中心，四周方圆百里，形成了十数个战团，每个战团外面，都飞舞着数量众多的机关兽，以机关鼠为主。

　　当一只机关象分解开来，还原成最低阶的机关鼠，数量就极为可观了。黑云般的机关鼠，到底有多少，就算是阳神，一眼看去，也无法准确判断出来。

　　事实上，别看机关鼠的数量，如乌云盖天般，在各势力四周飞舞着，其实数量不过几百万只，与总数量比起来，差得许多。可由于分辨不出机关鼠的真正数量，没有任何势力，敢于冒险，天知道这些见鬼的玩艺，什么时候会忽然组合成一只强大的机关象，如果没有阳神守护，单凭月祖的战力，根本无法阻挡住机关象。

　　“嗯，招人回来，请支阳神带着青州人，一起过来。”步青云也感觉事情不妙。他所在的位置，距离战场只有三十余里，这个位置，是身为指挥，能够达到的最远距离。如果再远，肉眼很难看得清前面的战场，无法在第一时间下达正确的指令，距离太近，又有些危险。

　　当然，对于阳神而言，三十里的距离，实在算不得什么，几十个呼吸的时间，就足以到达。不过对于步青云而言，时间已经不算短了，身边原本就有两位阳神，此时再加上陆云仙师徒，就算离心带着所有的阳神，一起偷袭，挡住片刻，还是没问题的。

　　“各组注意，向我靠拢。”步青云沉声说道，只有将所有的人，汇集在一处，才有继续和离心战斗下去的本钱，各自分散，很容易被离心抓到空子，各个机破，那可就麻烦了。

　　离心的用意，非常清楚，别说是步青云，只怕所有势力都已经看清楚了，这样的命令，他们应该很愿意执行。

　　“动手……”身在秘穴中的离心，猛的大喊一声，自有洞外的门人弟子，将他的命令传达下去。

　　南海缺少道师，想要拥有步青云手中那样的传音道器，根本不可能。离心却另有办法，使用最为古老的铜管传音，方法虽然古老，却同样好用，只是花费的精力和资源，更大一些。

　　在秘穴之外，一排六根铜管，从地底，延绵向远方，方圆五十里内，都可以传达到，声音会有些变形，却勉强能够听清。

　　离心在下达命令的同时，手指在控制器上连连点动。早已经按照他心意，分解移动到步青云附近的数百群机关鼠，开始组合，几个呼吸之间，四只巨大的机关象，出现在步青云所在的山洞之外。


第617章 步青云的危机

　　“小心，是机关象，离心发现我们了。”陆云仙大喊一声，飞身而起，带着两个弟子，迎向两只机关象。

　　“我们也上去。”吴锋和晚秋，对视一眼，同时飞了起来，各自迎上一只机关象，他们很清楚，虽说现在看上去，战事不利，可九州真正的强者，并无损失，只要坚持片刻，可能只需要十几个呼吸的时间，就会有大批的阳神赶到。

　　“动手。”距离步青云几百米外，一块巨石被推下悬崖，从山洞里飞出四人，急速飞向步青云，由于速度实在太快，身体与空气，居然摩擦出阵阵火光。

　　为首之人，正是南海阳神梅玄花，紧跟在她身后的是老阳神眉公庭，两人身后，是新进阶的两位阳神。时间虽然不长，却得到了离心的亲自指点，虽然对身体的力量，还无法完全控制，却已经能够发挥出大半阳神的实力，至少在控制永恒之光的能力上，比当初强了数十倍。

　　“战……挡住他们。”步青云身边的人手，可是着实不少，除了三位阳神之外，还有数十位月祖，里面虽然没有巅峰月祖，却都是上品修为，实力不差。

　　“离神剑出，都给我滚。”原本飞在最后面的卫离，忽然取出一柄长不过两尺余的紫色木剑，距离步青云还有数百米的时候，挥舞着木剑，怒吼一声，率先开始攻击。

　　随着卫离的怒吼声，永恒之光，疯狂的涌入木剑的剑体，在永恒之光的激活下，整只木剑上，闪耀着紫色的电光，无数细碎的紫色电弧，将整只木剑包裹在其中。

　　当紫色电弧达到极致之时，卫离挥剑向前，剑尖直指迎上来的这群月祖，一道粗如水桶般的紫色电光，直射向前。

　　“啊……”

　　“开……”

　　“我挡……”

　　众月祖大吃一惊，各自挥舞着手中的道兵武器，迎向紫色电光，不是他们不想躲，而是紫色的电光，速度实在太快，以他们上品月祖的修为反应，也只来得急挥动手中的武器，能挡则挡，如果挡不住，就只能自求多福了。

　　事实上，紫色电光的威力，远远超乎月祖们的想象，第一位迎接紫色电光的月祖，连一点声息都没有，就被紫色电光化为飞灰，连点渣子都没剩下。

　　而紫色电光，只是稍稍变细了几分，第二位月祖的反应要好得多，至少将一柄宽刃巨刀，档在身前，却也只比第一位月祖多挡了一息的时间，连刀带人，同样被紫色电光化为飞灰。

　　有了这一息的时间，后面的月祖情况好得多，至少来得急将身体微微躲开少许。接连有两位月祖，少了半边身体，四位月祖将手中的武器抛出，为自己赢得了片刻时间，安全的躲开了紫电的攻击。

　　既使如此，月祖们也无法真正的挡下这道威力绝伦的紫电神光，最多只能消耗紫电神光的威力。步青云脸色剧变，身形连闪，已经到了数十米之外。由于距离他比较远，步青云本人也有月祖修为，紫电神光倒是没有伤到他。

　　可是由于这道紫电神光的攻击，原本守在他四周的月祖，两死两重伤，而且为了闪避紫电神光的威胁，不得不四散逃开，反而给梅玄花和眉公庭，创造了攻击他的机会。

　　几百米的距离，对于阳神而言，一闪即过。步青云虽然也有月祖的实力，可他很清楚自己的战力，修为上是达到了月祖，可战力水准，甚至还不如普通的星爷强横。

　　毕竟身为道师，步青云从未想到过，自己也会有与人动手的一天。身边一直都有阳神月祖守护，他只要专心研究道术即可。

　　迈入月阶，对他而言，最为重要的是提升了寿元，而不是战力。在步青云看来，一位优秀的道师，战力强弱，根本不是问题，有时间修行，还不如用来研究道术，让自己的道术修为，更进一步来得实在。

　　“步青云小儿，还不受死。”梅玄花轻叱一声，手中的道兵，斩向步青云，两人之间的距离虽然还有数十米远，对梅玄花而言，实在算不得什么，当她手中的剑挥下的时候，这点距离已经不存在了。

　　“铛……”一声清脆的声音，传遍四野，梅玄花只觉手中的剑，被一股强大无比的力量荡开，几乎让她脱手。

　　定睛看去，一只碧绿的猴子，悬浮在自己面前，爪子里拿着一柄如同水果刀般的小东西，正对着自己吱吱直叫，爪子里的小刀，还上下挥舞着。

　　梅玄花一愣，这只绿猴子，她是见过的，象碧影这样的灵兽，任何人只要看过一眼，都不会忘掉。一只灵猴，自然算不得什么，即使它是极为少见的月阶灵兽，也不会放在梅玄花的眼中。

　　只是梅玄花没有想到，这只灵猴，居然有如此大的力量，能够轻易荡开手中的源泉剑，这可是一柄七品道兵呢，还是在进入九州之后，离心赐给她的道兵。

　　南海诸岛并不缺钱，可是想要找到一柄合手的道兵，难度实在太大，本身又缺乏道师，许多年都未必能够出一件六品道兵，六品以上的道器，几乎看不到。能够拿到一件七品道兵，梅玄花极为喜欢。

　　当然，梅玄花也知道，南海比不得九州，在南海诸岛，一件七品道兵，可以称得上是神兵利器，可是放在九州，七品道兵，只怕连普通的阳神都不会放在眼中。

　　要知道，哈明非虽然已经逝去，可九州大陆的八阶道师还有不少，单是一个天道宫，就有三位之多。在九州大陆，八阶的道兵，至少能拿出上百件之多。

　　“滚开。”梅玄花怒叱一声，挥舞着手中的源泉剑，横扫而过，在她看来，一只月阶灵猴，能够挡住自己一剑，已经是极为好运的事情了，想要收拾它，最多几息的时间，足够用了。

　　可惜自己最缺少的就是时间，这次偷袭，最重一个“快”字，这里的九州强者，数量实在太多了，机会稍纵即逝，而且步青云本身也是月祖，虽然没什么战力，修为却是实实在在的，因此逃命的速度，也不会太慢。

　　“吱……”碧影尖叫一声怒了，这个老太婆，居然看不起自己，真是活腻了，她……她居然敢看不起碧影大爷？你也不打听打听，就算是宫子风，也不敢在碧影大爷面前，如此嚣张。

　　手中的小刀一沉，碧影在第一时间，开启了小刀上的界性。刀之界以锋利、一往无前的气势而成名，比起剑之界，更适合战斗。平时碧影对于开启界性，并不是很在意。在它看来，利用界性攻击，等同于作弊，远不如实打实的打一架过瘾。

　　只是这次它也明白，自己面对的是一位修为远超自己的强者，而且对手的战斗经验极为丰富，想要战胜梅玄花，可不是件容易的事情。

　　碧影拥有灵兽的先天能力，巨力无双，敏捷如电。看到步青云受到攻击，任道远一行人，正努力向这里飞来，碧影的速度最快，甚至比穷仁还要快上一线，第一个赶到，救下了步青云。

　　眉公庭果然还是有些私心，论修为，他还在梅玄花之上，却没有受到离心的重视，攻破金羽道宗，离心着实得到了不少好东西，其中包括一件九品道兵，数件八品道兵，却是一件也没有赐与眉公庭。

　　眉公庭一直跟在梅玄花身后，不紧不慢。之前见到卫离手中的木剑，可着实吓了一跳。南海强者都知道，当初离心为了进入九州之心，将手中的紫电神剑，作为进入的钥匙，已经用掉了。谁想到，他居然又找到了一柄，而且威力更胜重前。

　　那道紫电神光的威力，即使是他，也感觉到一阵阵的心悸，此等威力，就算是他，也无法硬接。最麻烦的是，紫电神光，速度极快，几乎没有什么东西的速度，能比得上紫电神光。

　　卫离拿着这柄紫电神剑，已经有了威胁到他生命的能力。当然，卫离刚入阳阶不久，无论是战力还是经验，都远无法同离心相比，比起他眉公庭，也差得远，他完全有能力，在卫离发动紫电神光之前闪开，令他无法锁定自己。

　　虽说如此，他心中对离心的顾忌，更多了几分，这位离神，隐藏的好东西可真多啊。如果这柄紫电神剑是拿在离心手中，自己只怕想逃都没有机会。

　　他终于知道，当初抱盛为什么连逃走的机会都没有，就陨落在离心手中。离心赖以成名的紫电神剑，谁敢小瞧，就算是九州的四位上品阳神，面对紫电神剑的时候，都得小心应对。

　　当然，紫电神剑本是出自灵物木芯，虽然强大无比，却有着它本身的缺点。与道兵不同，想要让紫电神剑的威力强大，必须要不时的补充电力。

　　而能够补充的方法，只能是来自于自然界中的闪电，在吸收闪电的时候，即使是阳神，也有着一定的危险性。吸收的闪电越多，紫电神光的威力才会越大。

　　刚才那道水桶粗细的紫电神光，放眼整个九州大陆，没有任何一位阳神能够接得下来，就算是支九天也不行。可这样强大威力的紫电神光，不知道要吸收多少闪电力量，才能达到。


第618章 声东击西

　　单看卫离只放出一道紫电神光，就将紫电神剑收起，换了一柄七品道兵，就知道，这柄紫电神剑里面的神光，应该已经被消耗的差不多了。

　　道兵则完全不同，即使放在那里不用，它也可以自动吸收天道之力，不断的恢复自身的力量，如果拥有足够的星核，持续战斗能力，远不是紫电神剑能够相比的。

　　见梅玄花被碧影挡住，眉公庭又是大吃一惊，他没想到，原本并不放在眼中的一只绿猴子，居然能挡住手持七品道兵的梅玄花。

　　在南海强者之中，他的修为战力，能够排在第二位，只弱于离心，比梅玄花还要稍强些。当然，如今梅玄花手中有了七品道兵源泉剑，实力只怕已经不在他之下。这样的能力，在中品阳神之中，也算是不错了，居然没能斩杀一只宠物？

　　眉公庭越过梅玄花和碧影，扑向步青云，步青云虽然在不断飞逃，可他的修为只达到月阶，比起眉公庭，要慢了许多。

　　眼看着距离步青云越来越近，心中大喜，举起破天刀，随时准备斩杀步青云。虽说破天刀只是加入了少许的阳耀，远远比不上高阶道兵，也算是不错的兵刃。

　　毕竟身为阳神，使用的是永恒之光，别看七品道器极为好用，可落在阳神手中，能够使用的次数，极为有限，时间稍长，永恒之光侵入道兵兵体，很容易令道兵解体。

　　通常而言，阳神最好的兵刃，自然是九品道器，九品以下，虽然也能使用，可使用的时间，会因为道器的品阶不同，时间长短也会有所区别。

　　正因如此，大部分的阳神，手中都会准备一些阳耀武器，虽然不如道器好用，却贵在持久。

　　破天刀还未举过头顶，眼前忽然出现了一片迷雾，眉公庭心脏猛的一缩，下意识的落在地上，四周扫了几眼，快速的向左侧飞去，数十丈外，一块巨大的石头，就是一个明显的标志。

　　数十丈的距离，对于阳神而言，甚至连一息的时间都不需要，这么短的时间里，当眉公庭到达巨石边的时候，眼前已经一片模糊，除了浓密的白雾之外，再也看不到其它东西。

　　伸手一摸，摸到的并不是冰冷的石头，而是一只温热的手。

　　“谁？”眉公庭大惊失色。

　　“我……快走。”两人几乎面对面，却根本看不清人影，从声音中，眉公庭听出，正是之前与碧影战斗的梅玄花，果然是老牌的阳神，反应一点都不比自己差，在迷雾出现的瞬间，就作出了正确的反应。

　　“走。”眉公庭说着，两人合力，推开巨石，露出下面的洞口，钻了进去。这是之前为了逃走而准备的后路，象这样的后路，方圆五十里，足有上千处，汇集成数百条通道，分散向四面八方。

　　“他们怎么样了？”梅玄花问道。

　　“不知道，或许是逃了吧，之前的计划之中，早有这样的安排。”眉公庭回答道，卫离和郑经的死活，他才不在意呢，那些离心的死忠，最好全都死掉才好。

　　当然，眉公庭也知道，这几乎是不可能的，离心将事情已经算到这种程度，想要陷落也不容易。支九天再强，也不是上天入地，无所不能的神仙，只要钻进事先准备好的通道之中，他也无可奈何。

　　何况此时的支九天，怕是有得忙了，也没功夫对付自己这边的四人。

　　眉公庭想的没错，支九天刚刚放出天锁迷城，却已经失去了四位南海阳神的身影，虽然明知道，他们钻进事先准备好的地洞，却也没什么好办法。

　　如果没别的事情，以他的修为和能力，就算钻进地洞之中，也能想办法抓住、斩杀一两人，可其它的地方，又出了乱子，同时有两处受到机关象的攻击。

　　这次的攻击，与之前的又不相同，不仅有两只机关象，同时还有阳神月祖，以及数量相当多的海兵偷袭。

　　机关象的战力虽然不错，其实攻击力只能算是一般，倒是防御能力，天下无双。再配合南海武者的攻击，这个麻烦可就要大得多了。

　　转眼之间，锐诚德州所在的位置，至少受到三位阳神的攻击，这三位阳神的实力真心不怎么样，甚至连阳神最基本的战力都无法达到。可他们使用的，是实实在在的永恒之光，威力巨大无比。

　　换在平时，倒也没什么。可锐诚德州的阳神，有一位守护在步青云身边，另一位石锐，被一只机关象死死的缠住，无法出手。

　　三位阳神，再加上两只机关象，冲入锐诚德州所在的人群之中，一时之间，人仰马翻，除了石锐，死死的挡住一只机关象之外，余者难有一合之敌。

　　事实上，锐诚德州倒也不会如此差劲，不仅拥有两位阳神，巅峰月祖也有三位之多。只是这些人，都已经编入战斗小组，余下的人中，修为最高的，也只有两位上品月祖，七位中下品月祖，由一位阳神，近十位月祖保护着锐诚德州的一位八阶道师，两位七阶道师。

　　如果换在平时，这样的守护力量，绝对是奢侈的，可在这场涉及到整个九州大陆的战斗之中，实在算不得什么。偷袭锐诚德州的三位阳神，修为很低，对自己的力量掌控很差，正是刚进阶不久的，被离心命名为南海九星之中的三位。

　　无论他们的经验有多差，毕竟使用的都是七阶道器，而且不计后果的，疯狂的将体内的永恒之光，输入到道器之中，激活道器里的天道之力，至于这一战过后，这些道器是否还能使用，根本就不在乎。

　　他们得到的命令就是，在最短的时间内，暴发出最强大的攻击力，攻击时间绝对不能超过三十息，能杀多少就杀多少。遇到强大的抵抗，可以暂时放弃，优先斩杀道师，之后是月祖。至于石锐这位阳神，根本就不在偷袭范围之内。

　　离心打的主意很简单，靠着机关兽可以分解组合的特性，再加上事先安排在四周秘穴之中的手下，攻其不备，用偷袭的手段，尽可能的斩杀九州道宗的有生力量。

　　“南面出击。”离心说道，随着他的命令，外面自有人通过铜管传音，将他的命令，下达到埋伏在南面的几位阳神。

　　此时在南面的有两个道宗，一个是玄冰道宗，另一个则是同样来自于厚土宗州的宁氏家族。相比之下，宁氏家族的力量要弱上许多，毕竟只是一个世家，虽然出了一位阳神，可月祖的数量极少，只有三位，其中一位还被编入了战斗小组，因此余下来的只有两位月祖，正是偷袭的最好目标。

　　离心的心思，却远比普通人大得多。之前的两次偷袭，虽然都没有得手，可着实把九州武者吓出一身冷汗，不仅锐诚德州损失惨重，甚至连步青云都差一点被偷袭斩杀。这片刻的功夫，十余个战斗小组，倒有八个，已经飞到此处，将步青云、天道宫、三圣道宗、锐诚德州以及雪岭迷州的人，保护起来，而南面相距大约五十余里的地方，强者数量锐减。

　　“厚土宗州玄冰道宗有华风阳神在守护，另有上品阳神三位，中下品阳神十八位，星爷近百，八阶道师一位，七阶道师三位，余者不计。”洞外传来南海弟子的声音。

　　“声东击西，先攻击宁氏，主要目标放在华风身上。”离心冷静的说道。

　　战斗已经进行了大半个时辰，虽然有些收获，离心却不满意，九州的三十余位阳神，如今都安然无恙，虽然斩杀了十余位月祖，对于九州的强者而言，这个损失根本算不得什么。

　　“是，命令已经传达。厚土宗州阳神熊霸，正向玄冰道宗所在的位置飞来，距离十里。”南海弟子传音道。

　　“动手，要快。”离心有些心急了，之前的两次偷袭，能成则成，不能成也没什么关系。别看只是方圆数十里范围，可战斗的时间，都是要精确到一息的时间，成功的把握才会大些。

　　几十里的距离，对阳神来说，或许并不远，几十息时间，尽够用了。可总会出现时间差的。特别是现在这个时候，厚土宗州玄冰道宗，正处在最弱的时间点，四周最近的阳神，就是这位熊霸了，余者都在二十里之外，想要快速赶到，几乎不可能。

　　机关兽不仅坚固无比，而且飞行速度极快。一只两只的机关鼠，还看不出差别，当机关兽的数量达到一定程度的时候，相互之间会产生一种奇妙的作用力，数量越多，这种力量体现的越强大。

　　离心虽然懂得不多，也知道，这是十品机关兽所拥有的一种界性，由于没能得到完整的十品机关兽，因此这种界性表现的并不是特别明显。

　　但是，只要数量足够多，哪怕分解成最小的机关鼠，飞行的速度，也远超过常人的想象之外，甚至可以和阳神一较高低。

　　这也罢了，机关鼠最令人头皮发麻的地方，是它的数量。一只机关象，分解成一品机关鼠的时候，数量可达四千多万，一眼望去，扑天盖地，就算最好的道师，也无法在短时间内，查出天上到底有多少的机关鼠。何况这些机关鼠，每时每刻都在移动，更是令人无法计算。


第619章 目标——华风

　　别看此时北面的机关鼠，依然黑压压的，数之不尽，可事实上，只不过几百万只罢了，绝大多数的机关鼠，早在数十息前，已经被离心调到南面，随时准备进攻。

　　此时，南面已经集合可以组合成六只机关象的庞大机关鼠群，另外还有以断岳为首的五位阳神。除了机关兽和阳神之外，南海所属的月祖，共三十余位，以及三千海兵，已经准备完毕，随时可以出击。

　　收到离心的命令，断岳挥动手中的八品道兵，大呼道：“出击，斩杀华风。”

　　“出击……”在他身后，南海九星中的四位，各自拿着数件道器，冲出秘穴。

　　以厚土宗州玄冰道宗驻地为中心，四周数百个秘穴，同时开启，无数的海兵，蜂拥而出，展开队形，向宁氏家族冲去。

　　同一时刻，无数的机关鼠，组合成一只巨大的机关象，也扑向宁氏家族。

　　“华阳神，救不救？”一位月祖开口问道。

　　“李道师，您看呢？”华风没有回答，转头问道，他虽然也是阳神，却只是下品，在玄冰道宗里的地位，并不算高。上面不仅有宁氏兄弟，还有两位八阶道师，他最多只能排在第五位。

　　李纯风沉思数息，轻叹一声说道：“还是救吧，虽说当年宁氏家族，将宁采臣兄弟赶出宁家，可毕竟有血脉亲情，如果不是宁氏兄弟允许，宁氏怎么可能在我们厚土宗州立足？”

　　若是换了宗州另一大氏族左家，李纯风绝对不会同意出手相救。此时的战况，就在眼前，以李纯风的眼光，自然也看得出来，有些不妙啊。

　　虽说九州的最强武力，根本没有损失，却奈何不了离心手中的七只机关象，而且各势力，多多少少都有些损失，连玄冰道宗，也死了两位月祖。

　　别看战局不利，李纯风却并不在意，身为道师，眼光远比普通的武者要深远得多。这次战斗的目的有二，如果能消灭南海势力，斩杀离心，那是最好，如若不成，也没关系，一场大战下来，离心手中所能拥有的上古血脉，想来也被消耗的差不多了。

　　这样的战斗，九州消耗得起，而离心却支持不了几战，甚至可能再来一次的能力都没有。因此，表面上看来，南海离心稳占上风，杀得九州武者，顾头顾不得尾，损失的人员，远要比南海多得多，事实上，步青云的计划，倒是完成了大半。

　　拖的时间越久，对九州武者越加有利。只是战况不太妙，九州武者毕竟是由二十多个势力临时组成的，就算是步青云，也是有私心的，大家都是如此，指挥起来，自然是命令不畅，各怀心事，没人愿意尽力，几乎所有的势力，都暗中隐藏了半数的实力。

　　当然，李纯风也不得不承认，这七只机关象，实在太过难缠，就算所有的势力，倾尽全力，也只是更快更多的消耗离心手中的上古血脉，想要一战平定南海势力，绝非易事。

　　“华风，你带人前去解救。记住，让月阶武者前去，你只是作作样子即可，不可距离我们驻地太远。小心离心小儿的声东击西之计。”李纯风说道。

　　“是，华风明白。”华风说完，一挥手，带着一半的月祖，数十位星爷，向宁氏所在的驻地冲去，两个驻地之间，相距不过十余里，站在空中，可以清楚的看到对方，同时也能看到从四面八方，从秘穴里冲出来的大量海兵。

　　三千海兵，听起来数量不多，可从空中向下看，密麻麻的一片，而且海兵是活人，与没有生命的机关兽不同，随时变幻着战阵，气势之强，不在几百数千万的机关鼠之下。

　　华风谨记着李纯风的话，嘴里喊的声音虽大，可前进的速度并不算快，飞出数里，停在空中，挥动手中的道兵，大呼小叫着，让后面的星阶武者，快速跟上。

　　“哼！自以为是的东西。全面出击。”离心冷哼一声，心中暗自无奈，南海一直没有多少道师，对道师道术的了解实在太少。

　　如今一战，离心也不得不承认，高阶道师的眼光，绝对强于武者。这李纯风倒是没什么名气，也没有多少出名的八阶道器问世，却一眼就将自己的计划看穿了。

　　看穿了又能如何，只能算你们玄冰道宗倒霉，在你们道宗的驻地下面，居然有三处秘穴的出口，而且现在你们的实力最弱，不杀你们杀谁？

　　以金羽道宗为中心，方圆数十里内，都有秘穴存在，地下更有交错纵横的地道数百条，这是离心占领金羽道宗之后，半年来主要的任务。至于修复道宫迷途，只是用来欺骗九州人的小手段罢了。

　　离心早就知道，这一战无法避免，能够拖的时间越长越好。可惜被任道远那小子坏了大事，由于他的出现，让步青云提前下定决心。如果能再拖上半年，结果就完全不同了。可惜啊，真是可惜。

　　连离心自己都不知道，是可惜无法一次性，给九州重创，还是在可惜任道远站在九州一方。

　　华风的运气很不好，在他脚下，正好有一处秘穴出口。当然，从这里出来的并非月祖星爷，而是整整一队的海兵。一百名海兵，正处在华风的脚下，组成一个最基本的海兵战队。

　　南海的实力，自然比不得九州，海兵的装备，也远不如道兵强大。手中的兵刃，身上的铠甲，都是由海兽身上的材料制成的，虽然没有道性，却有着海兽天然的特性，在某些方面，并不比道兵差多少。

　　特别是离心手下的海兵，身上穿着龟甲，防御能力甚至要强过五品道甲。而且这些龟甲，由于是同一种海兽身上产出的，还能联合在一起，组成龟甲大阵。只要人数不少于百人，防御能力之强，的确出乎武者们通常的认知。只是他们手中的兽兵，品质还无法与道兵相比，海兵的特点，就是防强攻弱。

　　“起阵……”随着队长一声令下，百名海兵身上的龟甲，同时亮了起来，深蓝色的龟甲大阵，看着就令人觉得极为厚实。

　　“找死……”华风怒叱一声，手中的道兵挥出一道炙热的光芒，透过道兵，将体内的永恒之光，放射出来，再加上道兵的天道之力，虽然是随手一击，阳神的威力尽显。

　　“轰……”一声震耳欲聋的轰鸣声，深蓝色的龟甲大阵，裂开无数道痕迹，居然没有四分五裂，令华风心中一惊，好结实的龟甲大阵。

　　要知道，就算是道兵组成的战阵，在自己随手一击之下，也很难保持完整，除非是天道宫的道甲飞骑，就算是三圣道宗的圣兵，也很难维持住阵型。

　　想要与阳神抗衡，没有五百以上的道兵，基本上是不用考虑的。如果道兵真的能与阳神抗衡，在九州大陆上，阳神的地位也不会如此崇高。

　　“哼……一群蠢货。”华风冷笑一声，转身就走，想要攻破眼前的百人龟甲阵，对华风而言，并不算难，甚至连几息都用不上，可他心里很清楚，李纯风道师说的不错，这很可能是离心的声东击西之策，此时的自己，最应该作的，并不是灭掉眼前这百人海兵，而是马上返回到玄冰道宗的驻地，保护好李纯风道师。

　　四周扫了一眼，华风暗道不妙，不知何时，原本在四周飞行的阳神，已经不见了影踪，很显然，是被离心使了手段，都调到其它位置上去了。

　　以他的眼力，身在空中，自然能看得更远，距离自己最近的阳神是熊霸，还在十里之外。而自己距离驻地，只有几百米的距离，转瞬即至。

　　“哪里逃？”华风刚刚转身，四名月祖冲了上来，正挡在华风的归途。

　　“找死。”华风双眼圆睁，手中的道兵，连点四次，速度快得肉眼无法跟上，面对他的四位南海月祖，每个人都感觉，自己正被华风全力攻击。事实上，此时的华风，依然保留着一半的战力，他已经明白了，李纯风说的不错，离心的目标，根本就不是宁氏，而是玄冰道宗。

　　“好大的胆子……”华风怒了，厚土宗州玄冰道宗，在整个九州十宗之中，能稳排第三位，实力雄厚，哪怕这次出战，只动用了一半的人手，依然能在各战斗组之中，名列前矛，南海离心好大的胆子，居然敢向玄冰道宗伸爪子，真是不知死活。

　　“轰……”四名月祖刚被击退，其中两人甚至还带了点轻伤，可是他们却并没有失望，只是阻了一阻，前后不过一息时间，已经足够了。

　　“不好……”华风心中一紧，身前身后，不知何时，各出现了一只巨大的机关象。

　　这东西，之前他并没有交过手，却远远的看到各战斗小组，与它战斗，即使是六、七位阳神，全力进攻，也只能缠住它，无法击破。

　　虽说机关象的攻击力，在支九天等人眼中，只能算是一般，事实上，机关象的攻击力并不算弱，至少等同于中品阳神的水准，与巅峰中品阳神相仿。

　　而华风只是位下品阳神，机关象全力一击，令他难以抵挡，好似一座大山，向他压来。如果只是一只机关象，倒没什么关系，阳神的灵活程度，并不弱于机关象，挡不住还可以逃。


第620章 杀局

　　可身后还有一只机关象，左右各有两位月祖，不远处，四、五队的海兵，也围了上来。无论是海兵还是月祖，华风都没看在眼里。可这些家伙，却有能力，令自己停顿一息的时间，再加上两头机关象，麻烦大了。

　　离心不仅将目标定在玄冰道宗身上，更麻烦的是，居然在打自己的主意。

　　逃，必须马上逃开，只要牵制住它们即可，十里的距离，对于阳神而言，十数息的时间尽够了，只要自己能够顶住这十数息的时间，熊霸就能赶到，拖得时间越长，自己就越安全。

　　“哈哈哈……想逃？上天无路。”华风刚飞起数十米，头顶传来一阵大笑之声，抬头看去，华风吓得魂飞破散，不知何时，南海断岳，已经压到他头顶，正向下冲来。

　　机关象虽然厉害，毕竟是死物，就算有离心控制，也远不如阳神本身灵活。华风知道，就算被两只机关象缠住，问题也不是很大，甚至再加上两只，自己单纯想要逃命，机会也很大。可是遇到南海阳神，情况就完全不同了。

　　南海阳神的道器虽然不如九州阳神，可人家毕竟是阳神。而且断岳是实打实的中品阳神，比自己进阶要早得多，战斗经验更加丰富。

　　何况看他手中的道兵，身上的道甲，虽然稍弱于自己，也差不太多。心中恍然，离心得了金羽道宗，自然从金羽道宗搜刮了不少的道器。其中金羽道宗两位陨落阳神手中的道器，尽皆落在离心手中。

　　华风猛的定住身形，身体向下冲去，手中道兵左右挥动，将两侧的四位月祖逼退，好在这四位月祖，并没有拼命阻挡，给了华风一线生机。

　　“地狱无门，你自来投。”华风刚松了口气，脚下传来笑声，三道永恒之光，锁定了华风，齐齐的攻了过来。

　　“三只南海小狗，也敢挡华某？”华风怒叱一声，手中的道兵向下连挥三次，身体一震，停了下来。

　　南海九星的实力自然远不如老牌的阳神，可大家都是下品阳神，身体里拥有的永恒之光，数量相差并不是很大。差的是控制能力，以及战斗经验罢了。

　　华风以一敌三，虽然没有落在下风，想要从三人身前，强行突破，却绝无可能。

　　前后有机关象，左右有月祖及数量众多的海兵，上有断岳，下有南海九星中的三位，真真是天罗地网，没有给华风一丝机会。

　　“别想了，死吧……”断岳的修为，原本就比华风要高，又是从上向下冲来，速度远高于华风。他自然知道华风打的主意，一上一下之间，已经过去数息时间，只要再顶住片刻，熊霸就能赶到，只要帮他打出一丝缺口，就能逃出去。

　　可惜这些早在离心的算计之中，怎么可能会给他这样的机会？

　　“开……”华风双眼通红，将身体里的永恒之光，拼命的涌入手中的道兵里，也不管道兵是否能够承受得住，极力的提升道兵的威力。

　　“退……”断岳狂笑一声，没有继续向下冲，反而升起十数米。

　　同时，两个巨大的身影，相对着冲了过来，正是稍慢一点的机关象。

　　“轰……”

　　两只机关象，以华风为中心，对撞在一处。华风根本没有想到，机关象使用的攻击手段，居然如此激烈。换成任何一位阳神，都不可能使用这种方法。

　　机关象不同于阳神，它们的坚固程度，举世无双，天下间再没有任何一物，能够与十品机关兽相比。

　　这股巨力，足以开山碎石，两只机关象，将华风挤在正中，暴起一团血雾，当机关象分开的时候，哪里还有华风的身影，甚至连一块完整的骨肉都无法找到。

　　“华风……”熊载此时，距离华风不过三里距离，眼看着华风被两只机关象，撞成肉泥，怒吼一声，却没有冲上来，他很清楚，自己虽然同是中品阳神，并不弱于断岳，可只有自己一人，无论如何，也不可能挡住断岳和两只机关兽。

　　何况在断岳身边，还有数位月祖，以及数量不菲的南海海兵。这些家伙，平日里，根本不会被阳神看在眼中，可在这时候，只要挡上一息，就足够令人头疼的了，就算是他熊霸，也很难逃出这种必杀之局。

　　“杀……”熊霸吼叫着，返身冲向玄冰道宗的驻地。在华风受到攻击的同时，玄冰道宗也正处在激战之中，那里虽然还有不少的月祖，可南海月祖数量，倍于他们，除了月祖之外，还有整整十队的南海海兵。

　　当海兵的数量超过五百人的时候，组合成的龟甲大阵，别说是月祖，就算是阳神，想要破开，也要花上一翻手脚。

　　前面有龟甲大阵为盾，后面有数量众多的南海月祖为矛，一时之间，杀得玄冰道宗的月祖，节节后退，转眼间，四死六伤，失去了大半的战力。

　　熊霸自然不会傻的向机关象和四位阳神冲击，而是转身扑向围攻玄冰道宗的月祖，以及数量众多的海兵。身为阳神，在没有受到围攻的前提下，对付数量众多的月祖、海兵，一时之间，虽然无法尽斩，单是为玄冰道宗解围，还是完全可以作到的。

　　“断阳神？”

　　“杀过去？”

　　三位新进阶的阳神开口问道，这里负责的人，自然是断岳。说起来，断岳与离心的关系，原本也只能算是一般。可此人的眼光，却要比梅玄花还要长远许多，先一步向离心投诚，因此这次作战，最为关键的地方，离心让他负责。

　　如果单从关系远近来看，公伯阳明显比断岳更近几分。可离心很清楚，公伯阳此人的修为实在太低，人品也不怎么样，这种关键的地方，放他上去，离心根本无法放心。

　　“走……全部撤退。”断岳看了一眼熊霸，冷静的说道。一个熊霸，还真不放在他眼中。可毕竟是老牌的阳神，眼力极佳，一眼就看出问题所在，如果他真的冲过来，断岳还真有心再斩杀一位阳神，可此人转身就向玄冰道宗驻地冲去解围，想要困住一位阳神，可不是那么容易的事情。

　　斩杀华风，前后不过数十息的时间，看起来极为轻松简单，断岳却知道，事实上远比众人看到的要困难许多。之前的数次偷袭，将九州的武者全部调开。

　　接着先是佯攻宁氏，再返身佯攻玄冰道宗，最后才露出爪牙，困住华风，甚至连离心手中的紫电神剑，都交给南海九星使用，这才能够成功斩杀掉华风。

　　华风此人的实力，断岳很清楚，在九州阳神之中，只能算是排名最末的几位阳神之一，本身实力有限。即使这样，自己一方，出动了两只机关象，一位中品阳神，三位下品阳神，以及四位月祖，数队海兵，方才成功。

　　由此可见，想要斩杀一位阳神，有多么困难。单论实力，南海阳神比起九州，差的不知道有多远。可支九天一样拿离神没有办法。

　　“宁氏……杀……”断岳一转身，带着众人，向宁氏驻地杀去。

　　熊霸的速度极快，可南海的月祖和海兵速度也不慢，他们原本就是负责牵制玄冰驻地，如果机会好，就尽可能的斩杀，如果事不可为，退路也是早就定好的。

　　熊霸刚刚斩杀了一位月祖，放眼望去，已经再也看不到一个人了，别说南海月祖，连那些不放在他眼中的海兵，也全部通过秘穴，顺着下面如蛛网般的地道远去。

　　“杀……”断岳一指宁氏驻地，却没有冲上去，而是站在空中，转身看向熊霸，嘴角含着一丝冷笑，冷冷的看着熊霸。

　　三位新进阶的阳神，再加上四位月祖，两只机关象，这样的实力，足够将没有阳神守护的宁氏斩杀一空。宁氏的底子，毕竟无法与玄冰道宗相比，除去宁远望这位阳神之外，家中的月祖数量并不算多。

　　当然，就算将宁氏驻地所有的人斩杀一空，对于九州势力而言，损失也并不算大，却能够极大的打击九州各势力的信心。同时断岳还知道，这厚土宁氏，与玄冰道宗的宁氏兄弟，有着血脉关系，如果能让宁采君、宁采臣两兄弟怒火攻心，那就最好了。

　　熊霸低头看了看玄冰道宗的驻地，一片狼籍，死伤无数，损失了差不多三分之一的人手，甚至有一位七阶道师，也惨死在此战之中。

　　他真的很想扑向断岳，九州阳神，一项看不起南海阳神，没有道宗的支持，没有道师武装，阳神能够发挥出的战力，极为有限。

　　此时的断岳，手中有道兵，身上有道甲，看起来象是那么回事儿。熊霸却很清楚，这些道器，都是夺自于金羽道宗，想要完全发挥出这些道器的攻效，几乎是不可能的事情。

　　同为中品阳神，只要断岳不逃，他有九成的把握，将断岳斩杀当场。

　　断岳会死战吗？那还用问？没有一个阳神愿意面对死亡，实在打不赢的时候，就算是支九天也会逃命。更何况，自己面对的，不仅是一个断岳，还有后面两只机关象。

　　机关象这东西，粗看起来，也只是一般，随便拉出一位中品阳神，都不会差它太多，缠住一段时间，绝对没有问题。可时间一长，别说是中品阳神，就算是上品阳神也不行。


第621章 道兵来了

　　最麻烦的是，机关象在离心的控制下，拥有着不弱于阳神的眼光。机关象是死的，离心可是活的。在他的控制之下，任何一只机关象，都不能小视。

　　华风小看了离心，结果他陨落了，熊霸却绝对不会犯这样的错误。救宁氏很重要，可身下的玄冰道宗，更加重要。

　　回头看了一眼，熊霸轻叹一声。赶来支援的阳神，有近十位之多，飞在最前面的，正是宁采臣，身为上品阳神，他的飞行速度，远比其它的阳神要快得多。

　　即便如此，宁采臣距离这里依然有十几里远，至少要十几个呼吸的时间，才可能到达。换作平常，十几息的时间，转眼即至，可是在战场上，一息之间，就可以决定生死了。

　　以宁氏的守护力量，根本档不住南海势力，甚至连五息的时间都无法支持下去。

　　熊霸知道，宁氏完了，自己根本不敢过去解救。离心小儿，没有修复金羽道宗的守护道宫，反而将方圆数十里，挖掘出无数的地下通道，以及数量众多的秘穴，天知道他们会从什么地方发起攻击。

　　此时的玄冰道宗，和宁氏驻地相同，如同一只羔羊一般，软弱无力，如果没有自己的守护，南海狼群，很可能将玄冰道宗当作猎物。

　　熊霸猜的没错，三位阳神、两只机关象、数位月祖，以及六队海兵的攻击下，宁氏留守的人员，连三息的时间，都没能坚持住，在一片惨叫之声中，南海势力的武者，全部钻进秘穴之中，通过地道，逃之夭夭。

　　“哼……等着吧，有你们好看的。”断岳见所有的人都撤离完成，这才从空中冲向地面，转眼间消失不见。

　　“啊……混蛋……”十息之后，宁采臣飞到宁氏驻地上空，狂啸一声，声传数十里，须发皆张，满面怒容，却无可奈何，只能看着死伤遍地的玄冰驻地，以及一片死寂的宁氏驻地。

　　秘穴之中的离心，却没有丝毫放松，随着他的调度，主力已经调整完毕。

　　“离神，东南方向，青林道宗厉夏落单了，身边只有两位月祖。”洞外的人员，传来最新的情报。

　　离心扫视一眼地上的控制器，不为所动：“派一队海兵攻击。”

　　“一队海兵？”外面的传令武者诧异的问道，那可是一位中品阳神和两位月祖，一队海兵不过百人，别说是中品阳神，随便一位月祖，只要花些时间，也能将这队海兵尽斩。

　　“执行命令。”离心厉声叱道，想要引自己上勾，想得美。步青云小儿，虽然嫩了点，毕竟是八阶道师，自己之前斩杀了华风，灭掉宁氏驻地，如果还有这样的纰漏才怪。

　　“是。”

　　“西北方向，青州密剑道宗，一位下品阳神，五位月祖。”外面再次传来讯息。

　　“白痴。”离心怒道，心中感叹不已，在自己精心教导之下，这些人居然还如此没有眼光，真真是令人无奈啊。南海毕竟人口稀少，又没有道统传承，眼界狭窄，见识浅薄，无论他怎么努力，真正能用得上的人手，少之又少。

　　甚至可以说，入侵九州大陆，完全是离心一手策划出来的，靠的是机关象的强力，以及自己的谋划，这些人，最多只能打打下手，指望他们，却是休想。

　　别说是这些星阶武者，就算是阳神之中，真正能让他看得上眼的，也是一位都没有。

　　眉公庭老奸巨滑，与自己完全不是一条心。公伯阳只知拍马，除了有阳神的修为之外，也只比南海九星稍强一点。断岳、梅玄花稍强一点，也没有独挡一面之力。至于南海九星，还是算了吧，这九人，九州武者没当回事儿，他离心也从未将他们当作真正的战力看待。

　　当然，南海九星毕竟已经进阶阳神，如果给他们足够长的时间，以及自己的指点，十数年之后，至少不会比公伯阳差。可惜啊，战斗已经开始了，他们根本没有十几年的时间去成长。

　　“梅玄花、眉公庭，准备出击。”离心沉声说道。

　　命令在第一时间传达出去，远在数十里之外的梅玄花，紧了紧手中的道兵，要开始了吗？会不会是一场恶战？九州道兵，名传天下，虽然自己面对的，并不是九州最强的道兵，可眼前的道兵数量，并不算少。

　　相比之下，自己这边的人手，实在过于单薄了，海兵也全部留在外围，能够支援自己的，只有四队海兵。梅玄花很清楚，海兵听起来似乎也很不错，可与真正的道兵相比，还是有相当大差距的。

　　“动手……”传音铜管里，传来最新的命令，虽然心中有些忐忑，梅玄花依然选择了听从命令，相信离心的判断。

　　道兵作为一个道宗的强大力量，每次大战，都能看到他们的身影。这次与南海势力决战，自然也不例外。

　　只是由于这次计划，更注重突然性，从乾州凤鸣山天道宫出发，到开始进攻，前后不过三天的时间。在这么短的时间里，别说是只有天阶修为的道兵，就是绝大多数的星爷，也无法赶到。

　　各道宗驻地的人手，多是被阳神月祖带过来的，因此人数极为有限。

　　这次来得急，将道兵调过来的道宗只有两个，一个是金羽道宗，另一个却是雪岭迷州青林道宗的道兵。

　　金羽道宗在被攻破的时候，大约有一半左右的道兵，也随着道宗而灭，另一半大约四百名道兵，却分守天命羽州各地，最终被活下来的那位巅峰月祖，收拢在一起，随时准备反攻南海势力，因此也是此次战斗，距离战场最近的一只道兵。

　　青林道兵有六百人之多，这次带来的，只有一半三百名左右。走的却是海路。雪岭迷州也有靠海的地方，却不以造船闻名于世。迷州的船只很是一般，而且没有大船，与并州、羽州以及南海无法相比。

　　可雪岭迷州有一种快船，却是九州最快的船只，每艘船上只能乘坐二十人，在海船之中，算是极小的，甚至都算不上真正的海船。

　　可这种被称为海上千里马的雪舟，在有风的时节，甚至能跑出日行万里的速度，比青州宝马还要快上几分。不仅如此，这种平底快船，不仅能够在海面上跑，还能在雪地中滑行，速度同样不慢。

　　当然，这样的快船，也不是没有缺点，而且缺点极为明显。由于是平底快船，因此只能走近海，风浪过大的时候，很容易翻船。雪舟虽然使用了雪岭迷州最好的冷彬木为主料，在极速航行中，依然有被海浪打散的危险。

　　这次青林道宗的运气还算不错，从迷州出发，经锐诚德州，到达天命羽州距离金羽道宗最近的港口，一共花了两天半的时间，只损失了一艘船，几乎算是没有损失。

　　如果放在正常的军队之中，这样的损失，根本不值一提。可道兵不同于普通的军队，任何一位道兵，都是来之不异，哪怕损失一位，都足够道宗肉疼的了。

　　还好虽然损失了一条船，人却救了上来。雪舟只能乘坐二十人，因此在出发的时候，多带了一倍的雪舟，有足够的空间供道兵使用。

　　青林道兵和金羽道兵，几乎不分先后，到达金羽道宗外围。这时候，战斗已经持续了近大半个时辰。

　　“战阵……准备接敌。”虽然距离还很远，带队的道兵首领，都是月阶修为，战斗经验极为丰富，甚至连道宗里的阳神月祖，都远不能同他们相比。

　　道兵原本就是道宗的守护力量，是道宗的盾，是道宗的矛，为了道宗，争战四方。从道兵出现开始，任何一只道兵，都终年处在战斗之中，哪怕是和平时代，道兵也会拿马贼、山匪练手，从无一刻停止过。

　　别看这些道兵只有先天修为，可身上的装备极佳，除了品阶不能同高阶武者相比之外，无论是数量还是搭配，都不弱于高阶武者。甚至很多散修月祖，看着道兵的装备流口水，由此可见，道兵的装备有多好。

　　任道远也见过道兵，在他眼中，道兵身上的道器，只能算是一般。可是，如果你看到一队十人道兵身上的道器，就不会这样认为了。这些道兵身上的道器，有时候，看起来杂乱无章，没有一件相同的。

　　与军队的制式武器不同，一点都不威武，可是在任道远这样的行家看来，这样的道器装备，才是真正称得上是道兵。

　　十人一队的道兵，所用的道器，需要相互补充，相互作用，并不是说道器的品阶越高，数量越多越好，这完全是两回事。

　　道兵不同于高阶武者，他们本身没有太高的修为，通常每个小队的道兵队长，才能拥有星阶修为，大队长是月阶武者。

　　由于修为不足，因此需要通过道器来补足，每件道器，都是独一无二的，拥有着自身的特长，同时也有自己的缺点，当十位道兵手中的道器相互作用，取长补短之后，这威力就显现出来了。

　　当初任道远就亲眼看到过，几位道兵，可以轻易拿下一位星爷，不是斩杀，而是更困难的活捉。看他们轻松的样子就知道，当时他们根本没有用全力。


第622章 一柱香的时间

　　虽然没有看到敌人，可领队的月祖，在第一时间，感觉到一股杀气。这是一种常期与人战斗，自然而然形成的反应。

　　道兵的战阵，与海兵完全不同，海兵的装备，完全出自于南海海兽，虽然也很强大，变化却少，更接近于九州军队的战法，靠的是装备本身，以及庞大的数量。一队百人海兵，甚至很难接下巅峰月祖最强力量一击。而道兵在道器的作用下，却完全能够作到。

　　当初的青州神兵，完全是在模仿真正的道兵，却因为道器数量和品质所限，模仿的四不象，与真正的道兵，有着很大的差距。

　　即使如此，在面对普通军队的时候，也能暴发出极为强大的战力，甚至能达到以一顶百的程度。

　　单个的道兵，虽然在同阶武者之中，也算是极为强大的，可面对更高阶的武者，也只能算是一般。可是当道兵结成战阵的时候，就完全不同了。

　　据说天下间最强大的两只道兵，百人结阵，甚至能与一位阳神争锋。当然，这仅仅只是传说罢了，谁也没有亲眼见识过。即便如此，也可以想象得出来，三圣道兵和道甲飞骑的强大。

　　要知道，这两只道兵身上的道器，不仅是精过长时间挑选出来，进行组合的，同时这些道器的品阶，也远比其它道兵的要高出许多。

　　一件两件道器，品阶高些，并没有太大的差别，可当数量众多的道兵，全部都是高品阶的道器，战力就会成倍的增加。

　　三圣道兵由于存在的时间最长，因此他们手中的道器，不仅品阶不低，而且组合的最为合理。道甲飞骑成立的时间比较短，却有哈明非大师在背后支持。

　　这是九州公认的说法，三圣道兵的道器，最为合理，道甲飞骑的道器，品质最佳。

　　当然，除了这两只道兵之外，余下的几只道兵，同样不弱。金羽道兵存在的时间同样很长，青林道兵极有特色，玄冰道兵最为霸气。至于精舍道兵，就要差出许多，很多人认为，蕴道精舍的道兵，是一种实验性的道兵。

　　蕴道精舍是培养道师的摇篮，每年都会有大量的新道器出现，这些道器，有一半都会被用在精舍道兵身上，因此精舍道兵的战阵变化也是最多的，从来没有一定之数，令人防不胜防。

　　好在精舍道兵只有三百人，人数很少，而且带有极强的实验性质，才能在三圣道宗和天道宫的夹缝之中，一直存在下去。

　　“杀……”随着离心一声令下，道兵战阵四周，同时出现了数百个秘穴出口。梅玄花、眉公庭、公伯阳为首，另有四位南海九星阳神，以及数十位月祖，足足十队的海兵，纷涌而出，杀向道兵。

　　这股力量之强，几乎达到南海战力的一半，这样的实力，除了三圣道宗、天道宗和玄冰道宗，这三家九州最强的道宗之外，任何一个道宗或者势力，都没有能力单独面对。

　　为首的道兵首领，却没有一丝慌乱，常年的战斗，让他们学会在战场上冷静，并且充分发挥出自身的力量。

　　虽说金羽道兵和青林道兵的实力，在道兵之中不是最强的，却也不是最弱的，七百道兵，绝对是一股强大至极的力量。

　　道兵最强大的自然不是单体，而是组合之后的力量。十名道兵，可以轻易擒拿最强大的星爷，挡住稍差一些的月祖。百名道兵，不惧巅峰月祖，甚至有与阳神一拼之力。

　　青林三百道兵，组成了一个巨刃战阵，金羽四百道兵，组成了一个狂斧战阵，任何一个战阵，都有把握接下数位阳神，短时间的攻击。

　　当然，道兵再强大，依然也只是道兵，无法真正与阳神抗衡。阳神或许在短时间内，无法拿下道兵战阵，可一个人更加灵活，打不赢可以走，找到机会，就能斩杀数位甚至数十位道兵。

　　只要给阳神足够长的时间，天下没有不破的道兵，哪怕是三圣道兵、道甲飞骑，亦是如此。

　　可道兵的首领很清楚，这里距离战场极近，只要拖上一小会就足够了。南海势力比起九州，还是要差得很远的。

　　道兵首领清楚，梅玄花等人同样知道，这次战斗，每次都必须要快，尽可能快解决战斗，才能占到便宜，别说拖上一刻钟，就是能有一柱香的时间，已经很不错了。

　　梅玄花并不担心，如果以为这就是南海的全部攻击力量，那可错了。她很清楚，这次战斗的主力，并非是南海武者，而是无处不在的机关兽。

　　果然，梅玄花距离道兵战阵还有百丈距离的时候，三只机关象，突然组合出现在道兵战阵之外。

　　机关象四蹄翻飞，冲向道兵战阵，一往无前，大地为之颤抖，轰鸣声中，一头撞进战阵之中。

　　“缠……拖……转……”道兵首领的反应绝对是一流的，虽然是首次面对机关象，却第一时间，作出了最准确的判断，甚至下达了最为有效的命令。

　　两队道兵手中的道器，同时亮了起来，侧身让过庞大的机关象体，手中的道兵连缠带拖，立时让机关象的速度慢了少许，一连十组道兵的缠拖，不断的降低着机关象的速度。

　　“转……”随着首领一声令下，道器的光茫四射，第一只机关象，连一位道兵的毛都没碰上，被整个战阵甩了出去。虽说机关象毫发无损，可同样的，战阵依然保持完整。

　　“三只冲一阵。”梅玄花眼皮一跳，虽然早听说九州道兵，兵甲天下，无人可敌，她却是第一次见到。原本在她心中，道兵就算再强大，也只是比海兵强些，没想到，九品机关象全力冲击，居然连扰乱阵型都无法作到。

　　之前还想着，三只机关象，两只拖住战阵，一只进行屠杀，他们这些武者，只要跟着捡便宜，对付一下道兵的首领就可以了，如今看来，完全不是那么回事。

　　力量只有集中在一起，才有可能实现突破。要知道，这次突袭，和之前几次一样，必须要快，他们没有太多的时间浪费在这里，打完就逃，这是离神之前就定下来的规定，无论是否成功，都必须如此。

　　轰隆隆……不用梅玄花说，远处的离心，看得比她更加清楚，同样也是眉头一皱，这还是九州大陆比较差的道兵，居然能够轻易挡住机关象，这令离心有些惊讶。

　　要知道，这次面对的七百道兵，不仅数量比较少，而且不是九州最强的道兵，甚至是分属两个不同道宗的。

　　要知道，三圣道兵有两千之数，道甲飞骑也有一千五百，玄冰道兵一千，这三股道兵，才是九州最为强大的道兵。

　　离心同样知道，道兵的数量越多，能够发挥出的战力越强。一千道兵和三百道兵相比，战阵的威力，可不是一千和三百之间的差距，甚至差了十倍都不止。

　　当然，道兵最大的弱点，也是那样的明显，人数越多，灵活性越差，无论怎么训练，在一起战斗多久，都不可能象一个人那样灵活多变。

　　如果九州势力弱的话，他甚至可以完全不理会这些道兵，等到拿下整个九州之后，慢慢磨，也能将这些道兵全部磨死。

　　可现在自己一方势弱，这些道兵如果集合在一起，甚至要超过二三十位阳神能够起到的作用，这可有些麻烦，必须尽早处理。

　　“小心，第二只机关象冲阵。”道兵首领再次叫道，有了第一次的经验，道兵们放松了许多，传说中的机关象，似乎也不是不能战胜的，至少想要拖住它，并不困难。

　　不用青林道兵的首领喊话，金羽道兵与南海势力，仇深似海，早就迎了上去，将那只刚刚冲阵过来的机关象，裹入阵中，学着青林道宗的方法，缠、拖，却没有使用转的手段，他们根本就不想放过这只机关象。

　　金羽道兵首领同样知道，就算有再多的道兵，想要灭掉机关象也是不可能的事情，只要拖住就好，拖的时间越长，对己方越有利。

　　梅玄花高呼一声：“杀过去，配合机关象。”

　　“杀……”公伯阳怒吼一声，前进的速度，却并不比别人快，只是声音更大些罢了。

　　眉公庭好笑的看了公伯阳一眼，一马当先，冲向道兵。这次与之前不同，面对的只是道兵，其中最强的首领，也不过是月阶修为，大部分的道兵，甚至只有先天修为，与他相差的实在太多。

　　他很清楚，当道兵结阵的时候，以自己的实力，想要破阵，几乎是不可能的事情，最好的办法，自然是磨，找到战阵的弱点，每次斩杀几人。

　　好在这次冲阵的主力是机关象，而且自己身边，还有另外几位阳神。特别是南海九星中的几位，对离心最为忠心，修为虽然差了点，也是下品阳神，拥有永恒之光，而且他们手中，还有离心赐与的道兵，攻击力也不是太差。

　　有了这些，眉公庭就知道，自己已经处在不败之地，根本不可能有任何危及生命的危险，此时不出全力，更待何时。原本自己就不受离心待见，如果一味的躲在后面，早晚会被离心收拾。他可是再清楚不过了，离心看起来极为豪爽，杀起人来，同样不会手软，连抱盛都陨落在他手中。


第623章 强悍的道兵

　　“第二只，转出去，小心第三只机关象。”青林道兵的首领，经验实在太丰富了，一连三只机关象，依然没能破坏战阵。

　　可是他刚松了口气，第四只机关象又冲了过来，随着机关象一起过来的，还有数位阳神，数十位月祖，以及六队海兵。

　　“怎么会？不是只有三只吗？”道兵首领脸色剧变，之前的调整阵型，都是根据三只机关象来作出的。他必须保留一定的力量，迎接南海武者的冲击。

　　虽说南海武者的冲击力，可能还不如一只机关象，但武者的攻击方式，却远要比机关象灵活多变许多，更加难以对付。

　　没错，的确有第四只机关象。离心的耳目极为灵通，第一时间发现自己的判断有误，道兵的实力，还在他猜测之上，短时间内，调过来大量的机关鼠，组合出第四只机关象。

　　机关象对道兵的效果，还真的不算好，可它的冲击力，却是无可匹敌的，即使是道兵战阵，也只能使用缠、拖、转等手段，不是困住机关象，就是将机关象甩出战阵，想要打破机关象的皮儿都不可能。

　　离心正是想要利用机关象的冲击力，令道兵首尾难顾，只要有一点点的破绽，再加上南海武者的冲击，绝对有把握，在短时间内破阵。

　　道兵虽强，可是只要战阵被破，武者的真正实力，却是极低，甚至远不如各势力驻地的守护力量。这次与南海开战，各势力都拿出压箱底的实力来，最差的武者，也是星阶以上的修为，甚至连中品星爷都极为少见。

　　在这样的战场上，星爷只能算是炮灰级的战士，更不用说道兵之中，大部分的修为，都是先天武者，相差的更远。

　　当然，九州各大势力，之所以肯下如此大的本钱，也是有原因的。集九州最强之力，又看破了离心的弱点，在众人心中，步青云的安排，滴水不漏，此战必胜。

　　并不是说，打败南海之后，天下太平，谁也不傻，不会如此天真的。所有人都知道，此次南海之战后，很可能出现新的利益分配，出力多的，实力强的，自然也会占得更多些。

　　出于以上的考虑，各势力都拿出了自己最强的实力，不仅可以保证一战而下南海势力，同时也要展示自己的肌肉。

　　谁能想到，机关兽不仅组合起来，威力无穷，当它分散开的时候，更加难以应对。原本必胜之局，如今反而落了下风。

　　虽然大家都知道，九州的高阶武者，损失极小，到现在为止，也只有华风一位阳神陨落，虽然有不少的月祖被斩，却没有巅峰月祖死亡，各势力最强大的武力依然存在。

　　可是离心这种战斗方式，令九州武者，根本没有什么好办法对付，只要离心手中的上古血脉足够用，甚至磨也能磨死九州武者。

　　人力有时而穷，而机关兽的力量，只要有足够的星核，就是无穷无尽的，可以永远的战斗下去。

　　战到此时，无论是九州还是离心，大家都在死撑着，只要离心的控制能力下降，九州武者就能战胜，否则，九州武者将不断的流血死人，稍有不甚，还会有阳神陨落。

　　仗打到这个份上，除了金羽道宗的武者之外，谁都无心恋战，却又不愿意就此退去。

　　“挡住，这是最后一只。”道兵首领眼珠子都红了。道兵的战阵，的确是天下无双，可要看面对的是谁。

　　六、七位阳神，数十位月祖、四只机关象，上千的海兵，而自己手中只有三百道兵，双方之间的实力，相差实在太多了。

　　金羽道兵虽然困住了一只机关象，可也仅仅是一只，想要困住它，四百金羽道兵，必须皆尽全力，根本无法给青林道兵任何帮助。

　　“甩出去……结盾阵。”道兵首领终于松了口气，在他精妙的指挥下，第四只机关象终于被甩出战阵，接下来要迎接的，将是南海武者最强力的进攻。

　　虽说南海武者阳神月祖数量都不算少，他却长出一口气。毕竟南海武者手中的道器要差得多，坚持一会儿的时间，绝无问题。而且他改变阵型，以盾阵迎敌，对武者的效果更好。

　　轰隆隆……第五只机关象。

　　“天啊……还有……”这次连道兵首领都要崩溃了，南海武者虽然气势汹汹，其实飞行冲击的速度，并不快，在他们身后，又一只机关象冲了过来。

　　道兵首领自然知道，这并不是什么第五只机关象，离心手中，统共也只有七只机关象，就算分解开来，想要吸引方圆五十里范围内，数量众多的武者，没有三两只机关象，根本不可能作到，能够调四只机关象过来，这是纯心想要将他们这批道兵，斩尽杀绝啊。

　　机关象虽是死物，在离心的控制下，却如同活物一般。当他们将第四只机关象甩出战阵的时候，第二只机关象已经绕了回来，再次向战阵冲击而来。

　　还好第一只机关象被金羽道兵的战阵拖住，否则刚才他迎接的将是两只机关象。

　　三百道兵的数量还是太少了，同时迎敌两只机关象，已经达到了极限，想要分出精力，小心南海武者都不可能。因此，事实上，三百青林道兵最多只能同时面对一只机关象。

　　最麻烦的是，此时战阵已经在他的指挥之下，变成了盾阵。盾阵的防御效果自然是最好的，可这是指面对武者的时候。机关象力大无穷，坚固无比，即无法打碎，也无法防御得住。

　　“散开……分队……逃……”道兵首领以最快的速度发出命令，心中一叹，他知道，已经来不急了。

　　果然，在这只机关象冲阵的同时，南海武者也开始动手了，他们跟在机关象身后，借着破开的战阵缺口，一涌而入，挥舞着手中的武器，斩杀四周破开战阵的道兵。

　　失去了战阵的保护，这些道兵的实力，立时变回了先天武者，哪怕凭借着手中道器之威，是先天武者中最强大的，也没有半点用处。要知道，这次冲阵的武者，最差的也有月祖修为。

　　至于那些海兵，根本就是来捡便宜的，遇到落单的道兵，兵阵一裹，将两三位道兵裹在阵中，乱刃齐挥，瞬间斩成肉泥。

　　道兵首领下达命令的速度算是极快的，依然无法换阵，又一只机关象冲来，将一队刚刚变换阵型，还没能完全组成战阵的道兵冲散。

　　随着机关象之后，南海武者再次斩杀上来，如同热刀切牛油一般，将原本整齐的战阵，一点点分开，不断的蚕食。

　　事实上，整个过程，只是机关象六次冲阵的时间，前后加在一起，也不足三十息的时间。

　　“退……”梅玄花向远处看了一眼，大声命令道，在她发出命令的同时，两只机关象分解开来，向远处飞去，另外两只也退守在一边。

　　至于金羽道宗想要缠住一只机关象，根本就是笑话，别说是道兵，就算是穷仁这位上品阳神，都无法作到。机关象只要分解开来，数量众多，灵活多变，速度极快，哪儿是道兵战阵能够困得住的。

　　步青云满脸铁青，支九天已经回到他身边，安全性自然没有问题，就算七只机关象齐至，以支九天的能力，也能保护他安全离开。

　　眼看着四处战场，步青云实在高兴不起来，看似九州武者，处处压制南海势力。事实上，完全不是那么回事。此时的九州势力，只能各自龟缩，不敢进攻。

　　在步青云的指挥下，原本的十一个战斗小组，全部解散，各自回到自己的驻地，抽调出两批强者，分为两组，随时准备支援受袭的驻地。

　　谁想到，离心再也没有攻击任何一处驻地，反而将目光放在刚刚入场的道兵身上。半柱香的时间里，青林道兵损失惨重，三百道兵，活下来的不足百人。

　　金羽道兵虽然没有损失，却人人变色，势气低落，几无再战之心。要知道，金羽道兵是对南海最为仇视的力量，连他们都无再战之心，何况其他人。

　　“唉……退吧。”支九天轻叹一声说道。

　　“我们没败。”步青云铁青着脸说道，从开战那一刻起，他的脸色就没好看过。这也难怪，步青云能够争到这次战斗的指挥权，已经颇为不易。原本以为，借此战之威，大胜南海，名声显赫，就算达不到老师哈明非的程度，从此之后，步青云的大名，也将成为九州第一人。

　　谁想到，居然会是这样的结果。就算此战不算失败，可谁都知道，事实上已经是败了，而且是他步青云惨败。从此之后，想要再拿到联军的指挥权，没有半点可能。

　　“可是我们也胜不了，时间拖得越久，我们的损失越大。如今只损失了一位阳神，几十位月祖，主力还在。”支九天劝道，他一直不看好步青云，此人天赋极佳，后天也肯努力，说起来，在哈明非大师的三位弟子之中，的确是最出色的。

　　可他的性情有些问题，过于刚烈，而且目中有些无人。因此支九天不是很喜欢他，也知道，哈明非是无可奈何。他一生之中，虽然调教出三位八阶弟子，却没有一个是他满意的，否则也不会在临终之前，将自己一生心得，让风鸟再找传承之人。


第624章 退去

　　见到任道远那一刻，他几乎可以肯定，任道远就是哈明非的再传弟子，派人了解了一下，对任道远极为满意。可是想要让他传承哈大师的衣钵，入主天道宫，却没那么容易。

　　步青云在这几十年时间里，早已经将天道宫握于手中，就算他支九天，想要强行将权利交到任道远手中，也无可能。

　　何况步青云的两位师弟，也不是好相与的主儿。别看他们平时极为老实，那是被步青云压制得无法抬头，只要稍有机会，这两位也不是甘于寂寞的人。

　　“支阳神，你可知道，这一退，代表什么？”步青云瞪着通红的眼睛，转头看向支九天。他同样对支九天极为不满，却无可奈何，九州人都知道，支九天代表的是，哈明非大师的意志，即使哈大师已经故去，人们还是习惯性的这样认为。

　　“当然，我们天道宫败了，难道说，我们败不起吗？”支九天平静的看着步青云说道，这正是他最看不上步青云的地方。此人只能赢，绝对不能输。

　　“我们没败，天道宫永远都不可能败。”步青云坚持道。

　　“没人永远会胜利，谁都失败过，这没什么丢人的。”支九天摇头说道，步青云有些魔障了。

　　“支阳神，难道说你也败过？我的老师，哈明非也败过？”步青云激动的说道。

　　“当然，我也曾经是后天武者，经历过地阶、先天、寻星、月阶，直到阳神之位，怎么可能永远都胜？不仅我失败过，你的老师哈明非同样失败过。在光鲜的表面，你更应该看到背后所付出的代价。”支九天冷冷的说道，他相信，这些道理，步青云并非不懂，他只是不愿意承认失败，特别是在九州所有的势力面前承认罢了。

　　支九天的冷静，终于让步青云找回了一丝理智，心头快速的打着主意，他很清楚，这次失败，带给他的将是什么。不仅仅是各势力对天道宫的不满，同时也是对他个人的不满。

　　外在势力的压力，还容易顶住，回到天道宫，那两个早就看自己不顺眼的师弟，很可能借此发难，内忧外患啊。

　　虽然心中一百个不愿意，他却知道，此时收手，对九州而言，才是最好的选择。取出传音道器，犹豫片刻，开口说道：“诸位，此战到此，已经告一段落，虽非大胜，却已经达到目的，请各势力，按原定计划，交替后撤。”

　　身为道师，制定的计划，虽说不是滴水不漏，也相差不多。有进攻的计划，有意外的解决方案，同时也有撤退的顺序以及应变计划。

　　只是在来此之前，包括步青云在内，几乎所有的人，都认为此战必胜，从未想过，会执行撤退计划。

　　还好这个计划也是数位八阶道师，共同计算出来的。一环扣一环，极为紧密，离心虽然想尽了办法，依然无法占到多少便宜。就算偶尔能够斩杀到几位月祖，自己也会付出相当大的代价。

　　这样的结果，自然不是离心想看到的。比起底蕴，南海拍马也比不上九州，别说是同样的损失，就算是一换十，离心也换不起。这些南海武者，可都是他的班底。

　　随着九州武者的退去，离心也终于松了口气，此战下来，离心的实力，也是十去其九，短时间内，根本无法恢复。

　　青州密剑道宗，可以说是没有任何损失。事实上，此次行动，步青云根本就没将密剑道宗考虑在内，失去了左星野和水志清之后，密剑道宗不仅实力大降，内部也是一团散沙。如果没有任道远，根本就没有青州密剑道宗什么事儿。

　　即使任道远出手，青州依然没有任何名气，直到此次战斗结束，所有的道宗和势力，才对任道远这一行人，刮目相看。

　　从最初的战斗开始，所有人都清楚的看到，只有任道远这一组，不仅轻松的接下一只机关象，更重要的是，他们还有能力，将一只机关象死死的缠住了相当长的时间。

　　其它各战斗组，包括穷仁在内，面对分解之后的机关象，都无能为力。离心几次偷袭，都被任道远一行人化解，特别是步青云所在的位置，受到攻击时，最先反应过来的，就是密剑道宗的武者。

　　“很糟？”霍雨佳问道，她自然知道，任道远并没有尽全力，这些年来，任道远手中有什么样的底牌，连她也摸不清。只知道任道远带回来大量的资源，其中还包括上百件，带有界性的上古道器。

　　“嗯，不容易对付。”任道远想了想，摇头说道，之前他就有想过，将这次带回来的上古道器，借给各道宗武者使用，甚至卖给他们也不是不可以。

　　原本按他的想法，拥有了这么多的界性道器，完全可以辗压离心所属的南海势力。如今看来，倒是自己将事情看得太过轻松了。

　　几位拥有界性道器的武者，出奇不意之下，的确可以困住一部分的机关兽，可这次之后，离心有了准备，再想象之前那样，轻松困住机关兽，几无可能。

　　上古道器的威力，的确非常了得，可是它的威力，通常是在武者之间战斗的时候，才能体现出来。与机关兽战斗的时候，界性的作用并不算大，最多只能象之前他们使用的方法那样，将界性展开，形成一个封锁范围，将机关兽困在其中。

　　即使能暂时困住，任道远依然拿那些机关兽毫无办法，哪怕是最低阶的机关鼠，想要毁去，任道远也想不出任何好办法来。

　　如今任道远能想到的办法，依然只能是设局，困住一部分机关兽，一直耗下去，耗到离心无力控制，或者是机关兽里的星核消耗一空为止，这需要多长的时间，根本没人知道。

　　何况离心也不可能在一边看热闹，他定然会想尽办法，将被困住的机关兽救出来。

　　当然了，如果有上百位高阶武者，手里拿着上古道器，一起出手，效果可能会更好些。也仅此而已，凭着这些上古道器，想要将机关兽一网打尽，拿下南海离心，任道远认为，这种可能性极小。

　　“步大师，玄冰道宗此次损失极大，先行告辞了。”宁采臣抱拳拱手，对步青云说道，脸上一片平和，可谁都能从他的眼中，看到一丝不满。

　　“祝宁前辈一路顺风。”步青云虽然很无奈，却不得不拱手为礼，任由玄冰道宗自去。

　　说起来，这次玄冰道宗的损失，的确是各势力之中最大的一个，不仅驻地受袭，损失了十余位月祖，数十位星爷，甚至连华风阳神也陨落了。与华风同时逝去的，还有一位七阶道师。

　　其实不仅玄冰道宗损失惨重，厚土宁氏同样损失不小，除了宁远望阳神之外，驻地之中，活下来的人，着实不多。

　　虽说这是两个势力，可谁都知道，玄冰道宗宁氏兄弟，本就是出自于厚土宁氏，打断骨头连着筋。虽然很多年前，有些龌龊之事，让宁氏兄弟离开宁家，可宁氏能够一直在厚土宗州生存下去，显然是得到了宁采臣兄弟的默许，说不定还有暗中的资助。

　　除了玄冰道宗、宁氏损失最重之外。雪岭迷州青林道兵损失也不小，其它各势力，同样有着不小的伤亡，分开来看，每个势力损失似乎都不多，可是合在一起，数量却是相当惊人了。

　　“统计上来了吗？”步青云回头问道。

　　“步宫主，统计结果已经出来了，此次战斗，共有二十一个势力参加，阳神三十六位，巅峰月祖九十八位，各势力带来的人手之中，道师六十六位，月祖三百九十二位，星爷三千六百七十七位，道兵七百。阳神之中，只有玄冰道宗的华风阳神陨落，巅峰月祖损失三位、巅峰以下月祖六十八位、道师十六位、星爷无法计算……”站在步青云身后的陆云仙，冷着脸说道，这次步青云的指挥，着实令她太失望了。

　　步青云倒吸一口冷气，听起来，损失似乎并不算大，可他知道，这个损失，已经非常惊人了。要知道，这次战斗，集合了整个九州顶尖武者，八成的力量，以辗压之势，扑向南海势力，最终却是这样的结果，如何能令人满意。不仅损失惨重，而且最后还得灰溜溜的回去，对于各道宗势力的信心，也是一次极大的打击。

　　这些也还罢了，步青云最为看重的是，经此一役，自己的名声算是臭了，从此以后，他步青云发出的招集令，只怕没几个人会响应，就算看在天道宫的面子上，最多也只是敷衍了事。甚至连天道宫的威名，都会减弱几分。

　　特别是玄冰道宗的宁采臣，很可能因此记恨自己。原本玄冰道宗与乾州的两大道宗，关系就很紧张，以后只会更坏。

　　“没有损失的只有两股势力。”陆云仙轻声提醒道。

　　“哦？没有任何损失？是哪两家？”步青云心头一震，他知道，这是陆云仙在提醒自己，给这次战斗的结果找出一个合适的理由。


第625章 九州十宗心难齐

　　虽说这次战斗，不能说是完全败了，结果也不能算好，必须要有人站出来为此负责。原本身为此次战役的指挥者，这个黑锅无疑应该是他步青云来背的。很显然，陆云仙并不希望由天道宫，由步青云来承担这份责任，而是想要转嫁他人。

　　“金羽道宗，无论是活下来的月祖，还是道兵，都没有任何损失。当然了，他们的实力比较弱，很可能是离心看不上眼，懒得理会他们。”陆云仙说道。

　　步青云点了点头，这个理由很充分，何况金羽道宗已经被离心所灭，双方的仇恨值已经达到顶点，如果说这次战斗之中，金羽道宗活下来的人没有尽力，根本就没人相信。

　　“青州密剑道宗，来的人手本就不多，而且毫发未损，甚至连两位星爷，都安全的很。”陆云仙带着几分戏谑的意味说道。

　　“任道远……”步青云一皱眉头，如果换了其它道宗势力，这盆脏水，他是一定要泼过去的，无论如何也要想办法，将自己和天道宫从中摘出来。可是说到任道远，连步青云也无话可说，这盆脏水，很难泼到他身上啊。

　　从战斗一开始，任道远的几位手下，就展示出超人一等的战力。其它几个小组，需要合并在一起，才能够缠住一只机关象。而任道远这组，只动用了四位武者，就将机关象缠得死死的，而且一副很轻松的样子。

　　原本有些担心青州的实力，特意将穷仁这位上品阳神分配过去，就是防止出现意外。事实上，穷仁只是站在任道远身边，两人聊着天，看热闹就行了，根本无需穷仁出手。

　　机关象分解之后，也只有任道远这一组，能够将一只机关象的大部分留住，困住了相当长的时间，还是因为另有几只机关象突袭，才不得不将困住的部分机关兽放出。

　　不仅如此，在自己受袭的时候，第一个反应过来的道宗，正是青州密剑道宗的人，没有他们出手，自己能不能活下来，还是两说着。

　　除此之外，任道远和他的几位手下，在整场战斗之中，从未停止过战斗，先后救过数家道宗，因他们而多活下来的武者道师，不在少数，这盆脏水，真的不容易泼啊。

　　步青云也很想找个背黑锅的，可惜无从着手。微微摇头：“不妥，容易犯众怒的，此事作罢。”

　　“这已经是最好的选择了。”陆云仙轻叹一声，回想一下任道远一行人在战斗中的表现，无奈的认同了步青云的说法。

　　此时步青云在众人的心中，已经打了一个大大的问号，很多人都在怀疑他的指挥计算能力。如果此时将所有的过错，全部推到任道远身上，只怕真的不妥。到时候，怀疑的已经不是步青云的能力问题，甚至连他的人品操守，都会受到众人的质疑。

　　天道宫虽然很强大，却还没有强大到一手遮天的程度，至少三圣道宗的实力，就一点都不弱于天道宫，甚至还要更胜一筹。如果天道宫中，没有支九天坐镇，绝对无法同三圣道宗抗衡。

　　步青云摇头说道：“败了，就必须认下，这才是最好的选择。”

　　陆云仙轻叹一声，点头说道：“看来也只能这样了。”她很清楚，将此次战斗失败的原因，大包大揽的认下，虽说令步青云的能力，受到些质疑，对他的人品操守，却会受到更多的认可。

　　无论步青云怎么承认自己的错误，他依然是最顶尖的八阶道师，在这一点上，谁也无法抹杀。

　　九州大陆的八阶道师，原本就极少，全部加在一起，也不过二十余人，这个数量甚至还不到阳神的一半。

　　所有的八阶道师，相互之间的实力如何，甚至不需要见面，只要看一下对方制作出来的道器，就能作到心中有数。毫无疑问，在哈明非大师故去之后，步青云就是九州最强大的道师，没有之一。

　　“步大师，青林道宗就此告辞。”厉夏上前一步，抱拳说道，眼中同样流露出一丝不信任。很显然，经此一役，步青云在各道宗眼中的地位，下降了许多。

　　接着，黑水并州、百毒蛮州、蕴道精舍、散修联盟以及各势力，纷纷上前告辞，带着自己活下来的人员告辞离开。

　　任道远也上前一步，行礼告辞，片刻间，除了三圣道宗于星为首的一行人之外，只有天道宫的人，还留在步青云身边。

　　于星冲着步青云微微一笑说道：“步大师，不必在意，胜败乃是常事，这世上，从来就没有不败的战神，无论是天道宫，还是我们三圣道宗，甚至当年的哈明非大师，又有谁从未败过？”

　　“多谢于前辈。”步青云脸色阴沉的客气道，于星虽然说的客气，可步青云却能听出一丝兴灾乐祸之意。九州十大宗，首推三圣道宗和天道宫，此役之败，令天道宫和自己的名声受损，无形之中，抬高了三圣道宗的地位。

　　步青云相信，下次与南海离心交手，指挥权定然会落到三圣道宗手中。

　　向步青云告辞之后，任道远招出聚风鸟，带着众人，向青州飞去。

　　“夫君，此次之战，我们到底是胜了还是败了？”岚庆问道，在最后一段时间，岚庆、岚石、岚律也加入战斗，毕竟对付低阶机关兽的时候，星阶武者，也能发挥出一定的战斗力。

　　何况这三位，手中都有任道远给的上古道器。别看界性对机关兽的影响不大，但它同时也能影响到使用的武者。星阶武者使用上古道器的时候，在界性发挥作用之后，甚至能够达到月阶武者的战力。

　　只要不遇到七阶以上的机关虎，面对数只机关狼的时候，他们也有一战之力。

　　“这一战，只能算是各有损失，即未败，也未胜。”任道远想了想说道。从人员的损失上看，自然是离心占了天大的便宜，九州武者损失无数，甚至连道师都陨落了十余位。

　　可这一场尽两个时辰的战斗，时间虽然不算太长，强度却是极高，在这种战斗强度之下，离心手中的上古血脉，需要消耗多少，谁也说不清。毕竟对这只十品机关兽了解的实在太少了，按任道远的猜测，这样的战斗，离心根本坚持不了多久。

　　“可惜啊……一战而平南海，不是不可能的事情，可惜了……”霍雨佳摇头叹惜一声。说起来，步青云的战略方向，并没有什么问题，可最后居然打成这样，事后想起来，霍雨佳终于明白问题出在哪儿了。

　　“人心不齐？”唐为犹豫了片刻问道。

　　“人心不齐？怎么可能？”岚岩不解的问道，在他看来，怎么可能出现这种问题？战斗的时候，自然要全力以付，拿出自己最强的实力。

　　这与岚世界的生存之道有关，毕竟岚世界武者面对的都是强大的星兽，面对星兽的时候，没人敢保留实力，为了活下来，即使是上品阳神，也必须出尽全力，稍有不甚，就要负出性命为代价，没人敢如此。

　　“岚岩，你想想，这次我们来的到底有多少股势力就知道了。如果我们狩猎的时候，是唐部落和岚部落在一起，结果会如何？”唐为问道。

　　“出尽全力。”岚岩理所当然的说道。

　　“如果加上军部落呢？”唐为追问道。

　　“那不可能，我们岚部落，是绝对不会和军部落一起出行狩猎的。”没等岚岩回答，岚律坚定的说道，这种事情，从未出现过，也不可能出现。

　　军部落本身很少狩猎，都是靠抢夺别人的猎物为生的。遇到军部落的人，只能拼死一战，再没有别的可能。

　　“在我们岚世界，的确不可能，在这里却是可能的，我至少看出有几股势力之间，有着极深的矛盾。”唐为也是一脸的不解。

　　这几位年纪相仿，可是说起来，唐为远要比另外几位成熟得多，即使是岚岩，也要差出不少。

　　“有矛盾就打呗，怎么可能一起合作？”连唐为都无法理解，其他人更是一脸的不可思议，既然是敌人，杀就是了，还合作什么？

　　任道远和霍雨佳对视苦笑一声，这种事情，想要让唐为他们理解，需要一个很长的过程。他们生存的环境，注定了他们的思维，更加直接，更加凶狠，却不明白九州生存之路。

　　在没有强大到，可以无视任何人之前，和光同尘是必须有的。当年的汤氏，强大到可以凭一己之力，扫平天下，最终的结果，依然是被天下人斩尽杀绝。

　　这里不是岚世界，面对的也不是智力低下的星兽，而是人类。人类永远都是那样的复杂，那样的令人无法理解。即使身为人类中的一份子，任道远和霍雨佳这等极为聪慧之人，同样也很迷茫。

　　“九州军事上，有一个公认的理论。一只军队，如果能在减员两成的情况下，依然战斗，就可以称之为铁军了。这个理论，同样适合于顶尖的强者，以及各道宗各势力。今天的伤亡，早已经达到这个水准，虽然顶尖的武者损失极小，可对众人心理上的冲击，依然很大。能有这样的结果，已经很不错了。”任道远说道。


第626章 截杀？

　　“减员两成？十名狩猎队员，死了两个，其他人都会逃走？”唐为一脸不可思议的问道，这对岚世界的武者而言，听上去更象是一个笑话。

　　如果死两人，其他人都逃走，最终的结果不用问也知道，都会成为星兽腹中的食物，就算死的就剩下一个人，也必须拼死一战，这是岚世界所有部落人都知道的常识啊。

　　“没错，就是这样。”霍雨佳肯定的说道，她虽然没有加入军队，可对于军事上的事情，并非一无所知。青州与蛮州的战争打了十几年，这种事情，实在太常见了。

　　无论是青州还是蛮州，都属于蛮荒之地，军人的血性远比其它州强上许多，即便如此，当一只军队，损失超过三成的时候，也会溃败。

　　“那……。那我们岚部落和唐部落组成一只军队，岂不是能横扫九州？”岚石一脸兴奋的说道。

　　说者无心，听者有意，唐为和岚岩的眼睛同时亮了起来。数息之后，岚岩眼中的光茫褪去，清醒过来。这种想法，也只能想想罢了，九州有多大，他已经很清楚了，这里有多少人口，他虽然说不清，却知道，很多很多很多……多到超出他的想象之外。

　　倒是唐为，眼中的光茫更盛了几分。转头看了一眼任道远，却没说什么，看来应该找个机会，和岚岩好好谈一谈，这样的机会，实在太难得了。

　　唐为和岚岩虽是年轻一代的翘楚，心思沉稳，毕竟见识有限，他们的反应，自然都落在任道远和霍雨佳的眼中。霍雨佳看了一眼任道远，眼中带着一丝担忧。

　　虽然她没有去过岚世界，却听任道远提起过。那里的人口虽少，却可以说是全民皆兵，可能一个煮饭的大妈，都拥有月阶修为。这些人更是常年与星兽生死搏杀，拥有着极强的战斗直觉，又悍不畏死……

　　任道远嘴角挂着一丝笑容，给了霍雨佳一个安心的眼神，这种事情，他早就想过了，岚世界入侵九州的可能性，基本上不存在，不必为此担心。

　　“疑？变天了，可能要下雨。”岚律向远方看了一眼说道。

　　任道远等人抬头向远处看去，一大片乌云，从远处向这里飘来，黑压压的遮挡住太阳，看起来还真的象是有一场大雨，既将来临。

　　“不对啊，现在的节气，不应该有雨，而且这里已经进入乾州地界，不是天命雨州了。”霍雨佳一脸疑惑的说道。

　　天命羽州，地处南方，属于热带气候，一年四季，都有雨水，倒是并不奇怪。越过南岭群山，高大的山脉，挡住了南方的热气流，也让北方的冷气流无法越过，只要过了南岭群山，天气就完全不同了。

　　象现在这样的季节，即使在天命羽州，十天里也未必会有一天下雨。越过了南岭，在最近两三个月的时间里，基本上都不会下雨的。

　　“小心，不是乌云。”宫子风肯定的说道。

　　的确不是乌云，这片刻时间，“乌云”已经从左右包抄上来，回头看去，身后也有大片的“乌云”袭来。

　　“是机关兽，准备战斗。”任道远脸色一沉，他没想到，在这么短的时间里，机关兽居然离开金羽道宗，离心就不怕九州武者来个回马枪？好大的胆子。

　　数十息之后，“乌云”纠结在一团，转眼间，组合成了一只只巨大的机关象。

　　“一、二、三、四、五、六，六只机关象。”唐为的脸色阴沉似水，谁能想到，离心在大战刚过去几个时辰之后，居然调动了六只机关象，来围捕九州最不起眼的势力。

　　“哈哈哈……任小友，南海一别经年，你看起来沉稳了许多，修为更是猛涨，果然不亏为年轻俊杰。这几位看起来也不俗啊，居然不超过三十岁，太了不起了。霍仙子，好久不见，近来可好，你也迈入月阶了，真不错，真不错……”随着任道远熟悉的豪爽之声，从一只机关象后面，离心转了出来，满脸笑容。

　　“离阳神？”任道远心中大惊，他没想到，来的不仅有六只机关象，连离心也亲自过来，这是何意？

　　如果离心想要借着九州势力各自归去的时候，截杀九州武者，第一个选择，无论如何也轮不到自己才对。难道说，离心也认为自己是软柿子，最容易对付？

　　如果只是离心一人，任道远反而更加高兴，能够有这样的机会，实在难得。别看离心是上品阳神，可岚岩已经迈过阳阶，再加上唐为、宫子风、碧影、霍雨佳和自己，有五位月祖在这里。

　　他们手中可都是有上古道器，全身装备齐全，随便拉出一位月祖，都有与普通阳神一战之力，就算离心在阳神之中，也是高高在上的存在，以他们的实力，着实不用怕离心，说不定还能将离心留在此处。

　　可是加上六只机关象，情况就完全不同了，他们或许不怕机关象，可被这东西缠住，短时间内，却难以脱身，想要集合众人之力，拿下离心，根本就不可能，一个不好，说不定还会被离心各个击破。

　　何况除了他们之外，还有岚庆、岚石、岚律三个星阶武者。他们虽然同样装备了上古道器，可毕竟修为相差太远，如果离心纯心想要斩杀他们，就算有任道远这些人护着，也难以守护周全。

　　“任小友，这可不好哟，我可是秋雨的父亲，你怎么也应该称一声伯父才对吧。”离心笑容满面的说道，真的如同邻家长辈一般，全身上下，不带一丝杀意。

　　“晚辈当不起，不知离阳神此行，有何目的，可是要截杀我等？”离心再客气，任道远也不会当真，此人的心思，真是难以琢磨，令人看不透深浅。

　　“当得起，任小友是天纵之才，当年在南海的时候，离某就一眼看出来了，可惜你一直不愿意与离某亲近，真真是可惜啊。还好，你是小女的好友。”说到此处，还冲着任道远挤了挤眼，目光在霍雨佳身上扫过，哪儿有半点前辈高人的样子。

　　“离阳神此话何意？”任道远真的有些急了，对于自己连娶四妻之事，霍雨佳虽然嘴上什么也没说，任道远也能猜出几分，她心中定然是有些不愿的。只是青州风气如此，她也无可奈何。再加上霍雨佳的心思，并不在家中后院。

　　“男子汉大丈夫，多妻多妾，本是应当的，这有什么不好意思的。小女性格乖张，不与人合，能够与她为友的人实在有限，除了那个南姬之外，小女可是再没有朋友了，她对任小友另眼相看，身为父亲，离某又如何会看不出来。不如这样，离某作主，将小女许与任小友如何？离某相信任小友的为人，无论是为妻为妾，小友断然不会令小女吃亏就是了。”离心说道。

　　“离阳神……”任道远拉长了声音叫道，离心带着六只机关象，拦截自己一行人，就是为离秋雨提亲？打死任道远，他都不会相信。

　　离心正色说道：“任小友想的没错，这就是离某此行的目的，再无它意。”

　　一时之间，任道远真的不知道说什么才好，脑子里转过无数念头，依然想不明白，离心到底打的什么主意。

　　“离阳神，可是想收编青州密剑道宗？”霍雨佳开口问道。离心的话，听起来极为诚恳，霍雨佳已经信了几分。可她相信，这并不完全是离心此行的目的，提亲应该只是其中的一部分。其它的目的，不用说也猜得到。

　　“怎么会？任小友天纵之姿，少年英杰，如今才多久的时间，已经是月阶修为，这也罢了，离某深知，任小友最强的并非是武道修为，而是在道术上的成就，传承了哈明非大师的衣钵，想来道术上的成就并不在步青云小儿之下，只要给任小友时间，就算是达到当年哈明非的高度，也非难事，这一点，离某从未怀疑过。”离心一脸严肃的说道。

　　“离阳神，还请直接示下。”这一回，连冰心慧骨的霍雨佳，也猜不出离心到底打的什么主意了。

　　原本在她想来，借着提亲之事，将离秋雨嫁给任小友，双方自然就成了亲家，哪有女婿与老丈人作对的道理？只要任道远点头，此时的青州密剑道宗，没有人会反对他的决定。要知道，现在的密剑道宗宗主，可是君莫娇，她本就是任道远的妻子之一。

　　不仅如此，现在的密剑道宗，实力极为弱小，失去了任道远这一脉的支持，整个密剑道宗都可以忽略不计。

　　“霍仙子，离某的意思，就是刚才所说的那些话，想要给小女一个好的归宿。至于任小友和密剑道宗，何去何从，那是你们的事情，就算在战场上遇到，也是正常。”离心说道。

　　任道远一皱眉，怎么会这样？离心气势汹汹的带着六只机关象，将自己这一行人拦住，只是为了离秋雨提亲？

　　别说他根本就不相信，就算这是离心的本意，也无可能。他对离秋雨的性情极为清楚，可以为友，至于成亲什么的，单是离秋雨那一关，就不可能过去。

　　再者说来，自己已经娶了四位妻子，从未想过，再另娶她人，此事无论从哪一方面看，都绝无可能。


第627章 怪异之处

　　“抱歉，离阳神的好意，任某心领了，晚辈与秋雨姑娘，算是谈得来的朋友，也仅仅只是朋友。”任道远一字一句的说道，这可不是说给霍雨佳和岚庆听的，而是肺腑之言。

　　离心听完，愣了一下，微微摇头，苦笑着说道：“离某一生，从不服人，可惜却不是个好父亲。好吧，即使我们不能成为亲家，也应该是朋友，任小友何必定要为难离某？”

　　这一次，离心说的又是另一件事了。

　　“离阳神，此言差矣，南海势力入侵九州，身为九州一员，自当愤起而战，离阳神以为如何？”任道远说道。

　　“呵呵……”离心冷笑两声，看着任道远，足足盯了他一刻钟。

　　这才再次开口说道：“任小友真的是这样认为的吗？你可知道，金羽道宗认为，天下人皆出自羽州，因此有天命羽州之说。无论是九州任何一州的人，又或者是南海之民，哪一个不是出自九州？当然，这话离某并不认可，其中还有隐情，相信任小友也知一、二。别的不说，单是云家，就能查证出来，他们是汤氏后人。”

　　“天下黎民出羽州，这话是真是假，没人知道，汤氏王朝，或许也是出自天命羽州也说不定。”任道远一边回答，一边猜测着离心的目的，怎么又说起这些？

　　“那深海一族呢？总不会是出自天命羽州吧。天命，天命，哼哼，他们还真敢吹。”离心反驳道。

　　提起深海一族，任道远真的是无话可说，天道历三千年，天道历与汤氏王朝之间，大约还有一千到两千年的混乱时代，再加上五千年的汤氏王朝，前后加在一起，满打满算，历史记载加上各种传闻，也不过是一万年的时间罢了。

　　深海一族到底存在了多久，根本没人说得清，单是海千帆那儿得到的信息，就远远超过万年。

　　人类与其它生物一样，都有着为了生存，而自主进化的能力。他们能够进化到，适应深海的压力，而无法在海面上存活的程度，这个进化过程，可能需要数十万年，甚至上百万年。

　　这个时间，远远超出任道远所知道的任何历史时代，别说是汤氏王朝，就算之前有几十个王朝，历史也远没有深海一族久远。

　　通过任道远自身的感受，这些年的经历看来。深海一族，很可能是上古时代的遗族。上古时代只是任道远自己想出来的一个时代名称，到底有多久远，根本说不清。

　　原本对于上古时代留下来的痕迹，还很模糊。可是当他走进了九州之心，见到了通天梧桐，穿过浮空台，到达岚世界之后，这个痕迹已经非常清楚了。上古时代，是真真切切的存在过的。如果谁不承认这一点，任道远可以拿出上百件上古道器来证明它的存在。

　　“就算如此，离阳神想要说明什么？”

　　离心笑着挑起大拇指：“任小友见识不凡，自然知道，九州是人类的九州，并不属于任何人。小友是九州人，离某同样是九州人。又怎么能将离某归为南海之人？”

　　“好吧，离阳神说的不错，这一点任某承认，可这与战争有何关系？”任道远已经有些明白离心的意思了，大家都是人类，就别分什么九州人、南海人。既然都是人，天道宫占得九州，三圣道宗占得九州，南海之人，为什么不能生存于九州，一定要苦活于海外诸岛？

　　这个理由，听起来，好似很有道理，可任道远心中，依然无法认同。

　　“其实，离某从未想过，占领整个九州，称王称帝，事实上，过去的万年历史，已经告诉我们，这世上，可能有杰出的帝王，却不可能有永久的传承。没人能保证自己的子孙后代，都是最好的王者。何况……何况离某只有一个女儿，如今又达到上品阳阶水准，想要再生个儿子，难度实在太大了，传承于后人的可能性，小之又小。”离心苦笑着说道。

　　“哦？”任道远更加诧异，而且也认同离心的观点。在传承子孙这方面，离心的机会真的不是很大。从岚世界那儿，他就已经知晓。由于体内的精气神过于凝练，阳神几乎无法产子。象离心这样，在中品阳神的时候，能够育有一女，已经是极为少见的事情了。

　　据任道远所知，整个九州大陆，能够在进阶阳神之后，还有子女的，除了离心之外，也只有风同欢那个色鬼了。也不知道他祸害了多少女人，才有了风落雪这个宝贝。

　　因此阳神对于自己的子女，都会分外的溺爱。

　　除了这两位之外，其他的阳神，也不是说没有后代，而是后代的产出，都是在进阶阳神以前完成的。即便如此，对于自己的直系子孙，同样是溺爱有加。例如宁采君，对于宁馨儿、宁果儿，就是如此。

　　要知道，能够进阶阳神，无一不是苦修百年得来，很少有武者，能够在短短几十年时间，完成这段修行。经过百年岁月，别说是儿子，往往连孙子都已经作骨。

　　当然，如果自己的子孙，天赋极佳，能够修行到星阶以上，才有可能子孙同堂，一同走完修行之路。

　　回忆一下，任道远也觉得有些奇怪，天才通常都是同一辈出现，之后几代之中，都很难看到天赋极佳之人。

　　密剑道宗的守护阳神左星野，当年有很多的后代，天赋却是一代不如一代，为了自己的子孙延续下去，他也只能将自己的孩子，推上风语帝国的皇位。

　　而大部分的阳神，都不会这样选择。他们很清楚，当自己还在的时候，自然是子孙昌盛，可一旦自己出了问题，诛连九族，都是常有之事。

　　青州因为任道远的原因，暂时还没有异动，可是看左氏不顺眼的人，多去了。只要任道远或者是君莫娇，稍稍露出一点意思，多得是人想要将整个左家，连根拔起。

　　离心说的有些道理，如果是为了占据九州，称皇称帝，这种可能性，实在太小。何况人间帝王，无论多么尊贵，与道宗守护的位置相比，什么都不是。别说是守护阳神，随便出来一位守护月祖，任何帝王都得以晚辈之礼相迎。哪怕是乾州中鼎帝国的君王，亦是如此。

　　当然，中鼎帝国的情况有些特殊，皇族之中，还有两位阳神守护着，因此风氏一族，暂时不会有太大问题。

　　“离前辈，那您带着南海武者，进入九州，到底是何目的？”任道远思前想后，依然想不明白离心的目的，干脆直截了当的问道。

　　“如果我说是为了天下黎民，为了整个九州的未来，你可相信？”离心自嘲的说道。这样的屁话，连他自己都觉得恶心，有人会信才怪呢。

　　“请讲。”任道远脸上带着一丝惊讶，看着离心说道。

　　“其实与南海接壤的地方，并不算少，距离最近的是黑水并州，之后才是天命羽州，再向北还有锐诚德州，甚至雪岭迷州，也有一小段海岸线。对于南海行舟而言，无论从哪一点，都能进入九州。这四州之中，论实力，金羽道宗绝对是最强的，实力还在雪岭迷州之上。更不用说最弱的锐诚德州，以及被你斩杀过阳神的黑水并州了，有谁想过，为何离某舍易取难，偏要攻占天命羽州，去捅这天大的马蜂窝？”离心有些激动的说道。

　　着啊，离心有表情虽然有些夸张，可说出的话，却极有道理。如果换作自己，会怎么做呢？心里快速的计算着，天命羽州和雪岭迷州实力比较强，最先被排出。接着是锐诚德州，虽说实力比较弱，可地型复杂，天气多变，再加上那里是九州出产金属矿藏的地方，同样不可轻取，就算取下来，也会象拿下天命羽州一样，在最短的时间内，惊动整个九州的道宗，群起而攻之，这并不是最好的选择。

　　几乎一瞬间，任道远就想明白了。黑水并州距离南海诸岛最近，虽说有三位阳神，修为却都不算强。除此之外，黑水并州并无特产，也算不上九州特殊的地方，除了拥有一口神奇的冰泉之外，实在没有什么能引起其它道宗注意的地方。

　　西北是更加贫瘠的百毒蛮州，由于战争的原因，毒蛮道宗实力极弱，已经到了自身难保的地步。天命羽州虽然高傲，却并不喜欢战争，总是一副置身事外的样子，除非有人进攻天命羽州，否则轻易不会卷入战争之中。

　　除了北方的乾州之外，离心取了黑水并州，只怕真的无人会太过在意。原本就没人拿南海势力当回事，以离心的手段，甚至连机关象都无需动用，就能拿下黑水并州。

　　四州之中，最难的应该就是金羽道宗，他反而迎难而上。原本任道远还以为这是离心的雷霆手段，想要震慑九州武者。如今看来，自己倒是会意错了。

　　通过之前的一战，很清楚的看出来，九州没有作好与南海一战的准备，离心同样也没有作好准备。

　　“有些道理，可这与离前辈之前所说，并无关系吧。”

　　“九州之心？”霍雨佳忽然插口说道。

　　“不错，霍仙子果然聪慧，正是九州之心。”离心一拍大腿说道，完全看不出来，他是九州五大阳神之一。


第628章 为天下之黎民

　　“九州之心？”经过霍雨佳的提醒，任道远有些明白了，可依然如在雾中，似乎懂了，又似乎什么都不懂。

　　“离前辈，可是想占有九州之心？这与之前所说……”说到这儿，任道远闭嘴不言，自己肯定是猜错了。九州之心是所有九州道宗势力所共有的。虽然它的位置在金羽道宗之内，可就算是最为骄傲的羽州人，也不敢说九州之心的入口，是羽州人独有的，那会犯众怒的。

　　以离心的为人，同样不可能作出如此愚蠢的事情。进入九州之心的时间刚过去没几年，因此各势力并不是很在意，如果四十几年之后，离心依然占据着金羽道宗，并且不允许其它势力的人手进入的话，就算拼得一死，也要与离心分出高下，拿下金羽道宗所在地。

　　“任小友应该猜到了，自然不是你所说的那样，离某在过去的几十年之中，仔细研究过九州之心，发现了许多疑点，也得出了一些结论，为了证实这些结论，必须拥有能够接近凤鸣谷，进行一些实验，这可能需要很长一段时间，最短也要数年，甚至可能是二、三十年的时间。以任小友的眼光来看，如果我向金羽道宗提出这样的请求，结果如何？”离心苦笑着说道。

　　“自然不会得到允许。”任道远想都没想的说道，这已经是九州人的共识了。天命羽州的人自命不凡，金羽道宗的武者，更是觉得高人一等，这种要求，别说是来自于南海诸岛，就算是三圣道宗或者是天道宫提出来，他们同样会拒绝。

　　几年时间，是绝对不可能的，几个月或许还有希望。这还是指排在前三位的道宗提出请求，并且愿意拿出相应的条件作为交换。至于南海离心提出这样的请求，人家理都不会理他。

　　“正是如此，为了天下黎民，为了我们的未来，此事必须要作，离某也是无奈之举。”离心叹了口气说道。

　　任道远眼皮一跳，这位离心，表情实在太过丰富了，而且说的似乎有些道理，可这骗不了他。

　　“离前辈，您所说的为了天下黎民，为了我们的未来，指的是什么？”任道远平静的问道，这种大而化之的理由，听起来似乎极为高尚，其实全是扯蛋。各州的帝王，最喜欢用这样的理由，来欺骗黎民百姓。

　　离心诧异的看了一眼任道远，似乎没想到，任道远居然问出这样的问题。

　　“任小友，你可知道，每过一定时间，九州大陆，都会发生战争，离某指的可不是平时那种小的摩擦。”

　　“自然知道。”任道远点头说道，九州大陆，差不多每过千年左右，就会发生大的战争，这种战争往往会将所有的州国，全部卷进去，就连一直想要保持中立的锐诚德州，都无法幸免。这种战争，被戏称为千年之战。

　　当然，并不是准确的千年一次，而是大约千年左右，可能八百年，也可能是一千两三百年，从无定数。但这个规律，却从未改变过。

　　“九州大战的原因，任小友不会不知道吧。”离心继续问道。

　　“史学家早有论断，原因有很多，其中最重要的一点，就是人口膨胀，土地不堪重负，为了生存下去，为了得到更多的生存物资而战。”任道远很公式化的回答道。

　　这种问题，从天道历以前，就有人专门研究，已经研究的极为透彻，哪怕是只读过几年书的人，都能说上几句。

　　“不错，这的确是最为重要的原因。由于和平的时间太久了，人类的自然寿命要比战争时期长久的多，再加上不断的生育，人口极速膨胀，没有足够的土地，供养如此多的人口，战争是不可避免的，我说的没错吧。”离心说道。

　　任道远点了下头，没说什么，这是公认的事实，而且完全是无解的。乾州一直想要解决这个问题，尽可能的避免战争的发生。

　　乾州的实力雄厚，同时也是人口最多的一州。乾州轻易不愿意开启战端，因此使用了一个令人很无语的方法。每年都会向各州移民，将多出来的人口，尽量赶离乾州。最初的时候，是战犯，之后是罪犯，到如今，甚至连失去土地，没有乾州户籍的百姓，也会被赶出乾州。

　　九州大陆其实还是有许多地方，可以供人居住的。例如厚土宗州极北之地，青州极西之地，百毒蛮州蛮荒之地。当然，这些地方，其实并不适合人类生存，被赶到这些地方的人，多数在数年至数十年时间里，因为恶劣的自然环境，慢慢死去。

　　当然，也有一部分人，为了生存而努力。青州的马贼、宗州、迷州的雪匪，蛮州的蛮匪，大部分都是由这些人组成的。

　　这还仅仅只是一部分，几百年来，被赶出乾州的人数量极多，除了这些沦为贼匪之人外，更多的乾州人，被赶离乾州之后，去了其它州国生存。而这些州国，同样存在人口过盛的问题，自然不愿意接收。

　　无奈之下，这些只人只能飘洋过海，远走南海诸岛，这也是南海诸岛人类的来源。要知道，在几千年前，南海诸岛还是荒芜之地，除了极少数的土著之外，几乎没有多少人居住在岛屿之上。

　　再看看如今，南海六大岛，三百多小岛，居住的人口，突破千万之数，这些人都是哪儿来的？

　　别说是这些普通南海居民，包括离心、抱盛等人，又有哪一个不是从九州移民过去的？无论他们是否愿意，都不得不离开九州大陆，心中对九州有仇恨之心，也是在所难免的事情。

　　“既然你知道这些原因，接下来还需要知道另一件事，那就是关于九州之心的。”离心说道，皱了皱眉头，他知道，这件事情，想让任道远相信，的确有些难度，毕竟自己拿不出任何可信的证据，甚至连他自己，也只是在猜测。

　　“九州之心？”任道远心中一惊。

　　“没错，就是九州之心，任小友是难得的道术天才，现在应该也是高阶道师了，不知道对九州之心，有多少了解？”

　　“应该是九州最核心的地方，据任某观察，九州之心，好似并不存于我们九州大陆之上。”任道远犹豫着说道，九州之心是什么，他的确有些看法，而且有很多证据，证明自己的猜测非常接近真象。可这些事情，任道远是不会告诉任何人的。

　　离心摇摇头：“任小友应该知道，离某在南海之中，找到了一个进入九州的秘地，以紫电神剑为钥，得到了自己的机缘，并且因此而迈入上品阳神之列。”

　　“当然，这段传奇，九州大陆，无人不知。”任道远说道，事实上，每位上品阳神，都有过一段足以书写成传奇故事般的经历，如果没有这段经历，他们也不可能进阶成功。

　　同样是阳神，上品阳神的战力，远不是中品阳神能够相比的，其差距之大，远超过中品与下品阳神之间的距离。

　　“其实，离某在九州之心中，最大的收获，并非是进阶成功。”离心叹了口气说道，这段经历，他只是对外人随口说了几句，真正的收获，从未与人说过，甚至连他的女儿离秋雨，都不知道这段经历。

　　“哦？”任道远应了一声，却没有追问，谁没有自己的秘密？既然是秘密，自然不想让别人知晓，特别是一位上品阳神的秘密，能不知道还是不知道为好。

　　“当初离某，进入九州之心，却发现，那里的情况，与前辈们所说的，相差极大。九州之心，无边无际，我根本不知道那里有多大，在进入九州之心的半年时间里，我一直想要探寻，九州之心到底有多大，却没能成功。”离心说道。

　　“不可能吧。”任道远嘴上说着，心里却如翻江倒海一般。前辈们进入九州之心的很多经历，早就被有心人记录下来。虽说大部分的经历，都是各道宗各势力的不传之秘，可总会有一些流传出来。

　　何况任道远身为密剑道宗中的一员，现如今又是君莫娇为宗主，这些秘录，任道远都是看过的。密剑道宗的历史不算长久，进入过九州之心的前辈也不算多，可总有几十位，能够从里面活着出来的，也有近十位之多。这些人的经历，早就汇总成册，保留在密剑道宗的宝库之中。

　　之前回到延庆府的那段时间，任道远也看过这些记录，从记载上看来，任道远怀疑，他们都没有真正进入过九州之心，而是在九州之心的外围。

　　别看只是九州之心的外围，依然有着众多的好东西，甚至还有些极为了得的秘地。例如凤鸣谷通天梧桐、冥心海云雾峰、原始高塔刺天针等等。

　　这样的传说，足有近十种之多，除了凤鸣谷通天梧桐，是任道远亲身经历过的之外，其它的那些传说之地，别说是任道远，密剑道宗里的前辈，也只是听闻，从未有人见过。

　　而真正的九州之心，正如离心所说，没人知道到底有多大，任道远在里面的时间不长。可岚庆去过的次数却是极多，而且在九州之心里面，她那天生令人无法理解的方向感，能够保证她，从来都不会走回头路。即使如此，岚庆也不知道九州之心到底有多大面积。


第629章 上古简册

　　要知道，她前后进入过九州之心，不下十次，每次都要在里面呆足数月，甚至半年的时间，走过的路，不下数千里，依然不知道那里有多大，由此可见，九州之心的面积，远超出人们的想象之外。

　　“听起来似乎真的不可能，可事实如此，离某在半年之中，在九州之心里打转，走了很多冤枉路，最终也只找到一处有用的地方。”离心苦笑着说道。

　　半年的时间，至少有一半是在走路中度过的。要知道，进入九州之心的时候，离心已经是中品阳神，远不是岚庆上品天阶武者能够比较的，只是离心并非道师，南海之地对道术的理解，实在是少得可怜。

　　即使身为阳神，离心对道术的理解，依然极为稀少，因此在九州之心中，真正走过的地方，并不算多，大部分时间，都是在里面打转。

　　“离某的运气不错，有一间秘室，不知什么原因，漏出一丝精气，被离某感应到，花了数天的时间，终于将这处秘室打开，离某能够有今天，几乎都是因为它的原因。”离心说道。

　　“哦……”任道远嘴上应付着，心中更是感叹，九州之心那地方，他也没少呆，前后加起来，也有数月的时间。他甚至打开过不少的秘室，从里面得到了很多好东西。不仅有上古道器，还有一些天材地宝。

　　当然，当他进入岚世界之后，才发现，除了上古道器依然是好东西之外，那些天材地宝，根本就算不得什么。岚世界随地可见，数百上千年的灵物遍地可寻，甚至数千上万年的灵物，都算不得稀少。

　　最为重要的是，岚世界里，星兽遍地，数量之多，甚至比九州大陆的人类数量还要多，还要密集，那里根本就是星兽的天堂，人类只能苟延残喘，勉强过活。

　　“那间秘室并不算大，在里面，离心找到了一棵被封印的天地果，那丝精气，就是由天地果的封印破损，而透露出来的，如果没有这丝精气，我也无法找到这间秘室。”离心说道。

　　“天地果……果然是好运气。”说起对灵物的熟悉程度，整个九州，任道远自认第二，就没人敢认第一。

　　虽说他在九州见过的灵物图录并不多，只在蕴道精舍里看到过一册，那一册，绝对不是最全的。可是在岚世界的几年之中，他见过的灵物数量，远远超过九州道师的认知，里面很多种灵物，都需要任道远慢慢研究，才知道到底有什么用处。

　　天地果在传说之中就有，密剑道宗的记载里面，自然也不会缺少这种灵物。天地果甚至被称为，天下第一奇果，是所有武者心目中，最有价值，最为神奇的灵物，没有任何一种灵物，能够与它相比。

　　天地果只有一个作用，那就是勾通天地，令服用过天地果的武者，直接感受到天地之力，星辰之威。到目前为止，九州大陆所有的上品阳神，都是因为服用过天地果，才能够迈入上品之列。

　　当然，这只是传说，公开承认自己服用过天地果的上品阳神，只有三圣道宗的于星、厚土宗州的宁采臣，另外三位，都是沉默不语，并没有说起过天地果，更不会说自己在九州之心中的经历。

　　“好运气……当然是好运气，一枚天地果罢了，真正的好运气，却不是它。而是秘室中的简册。任小友可能并不知道什么是简册，那是上古时代人们用来记录文字、图形的方法，与我们现在的图录完全不同，使用的材料到底是什么，离某也不知晓，反正不可能是纸张，也不是任何一种兽皮。这种简册，经过封印之后，即使经过数万年的时间，也不会损坏。这些东西，才是离某在九州之心中，最大的收获。”离心说道。

　　似乎将心中的秘密吐露出来之后，心情好了许多，少了几分压抑感。

　　“哦……”任道远依然没说话，除了“哦”之外，他真的不知道应该说些什么好，简册这种东西，在九州之心里面，任道远也找到过一些，的确非常神奇。以他的眼光，自然看得出来，每一个简册，都是一件道器，只不过，这件道器的作用是唯一的。

　　每一个简册的大小，都是相同的，三指宽，手臂长，两公分厚，看起来象是一个长方型的竹片，非金非木，应该是某种灵物上的产出。

　　简册上不留文字，没有图型，需要贴在额头上，输入少量的内劲，无论是先天之力，还是星力、月华之力、永恒之光，都能够将里面的内容激活，直接显示在人的脑海之中。不存在语言不同的问题，无论是谁，只要你达到天阶以上的修为，都可以通读简册里面的内容。

　　别看简册不大，可里面的内容却极为丰富，能够承载的信息数量，多得惊人。

　　当初在九州之心里，任道远就得到过十数片简册，花了两天的时间，才研究明白它的用法。可看到简册里面的内容后，让任道远哭笑不得，里面居然是演义故事。

　　内容极为有趣，让任道远多花了几天时间，将所有的简册都通读了一遍，虽然内容极为精彩，可故事就是故事，身为一个道师，在九州之心里面，找到的简册，居然只是故事，让任道远极为无奈，他更需要知道九州之心的来历，以及上古时代的人类，到底是什么样的情况。可惜，在他得到的简册之中，根本没有提到过这些东西。

　　任道远只能通过故事里面的架构，去猜测上古时代的社会，到底是什么样的。毕竟人类的想象力是有限度的，故事通常都是以现实为基础，经过夸张书写而成的。

　　有了这些演义故事，倒是也能够看出一丝上古时代的风貌，就是少了点，对任道远的帮助不大。

　　听到离心说，在他找到的，唯一的一间秘室里面，居然找到了不少的简册，连任道远都有些嫉妒他的好运。要知道，任道远开启过的秘室，总有个三、五十间，得到的上古道器，数量不少，可简册这东西，却只见到过一次，而且还都是没用的演义故事。

　　当然，任道远也猜得出来，能够被上古时代的大能，封印并且保存在九州之心里的东西，没有一件是简单的，无一不是那个时代的精品。想来自己看过的那些简册内容，亦是如此。不得不承认，自己看的那些上古时代演义故事，的确精彩绝伦。

　　“简册是一种很奇怪的东西，不留文字，不存图像，却能够让人知道里面记录的内容，非常了不起。离某得到的简册之中，分为两部分，其一是上古历史。”离心平静的说道，大有深意的看了任道远一眼。

　　“什么？上古历史？”果然，与离心想象的一样，听到这话，任道远跳起老高，眼中满是渴望之色。

　　“没错，就是上古历史，不仅有上古人类百万年的经历，甚至还包括上古时代的毁灭原因，以及九州之心到底是什么东西。”离心嘴角带着一丝笑容，有了这些东西，他不怕任道远不上勾。

　　“上古历史……”任道远看着离心，离心却偏偏不说了，这些简册里的内容，实在骇人听闻，虽然看过许多遍，离心依然有一种看故事的感觉，令人难以相信。

　　“除了上古历史之外，另一部分简册内容，讲的是一件上古时代最为强大的道器。”离心继续说道。

　　“道……器……机关兽？”任道远马上明白过来，为什么离心能够找到，并且控制机关兽。

　　“不对吧，机关兽应该是汤氏王朝的东西，而汤氏王朝，距今也不过几千年的时间，就算是汤氏王朝建立算起，到如今，也不足万年时间。”霍雨佳说道，她瞬间抓住了离心话中的漏洞。

　　“汤氏王朝？那算是什么东西，不过是占了祖宗的便宜罢了。汤氏时代，虽然也有道师阳神，可那时候的道术传承，甚至连我们现在都不如。霍仙子可知，汤氏王朝，有何流传下来的精品道器？哪怕是一件都好。”

　　“没有……”霍雨佳想了想说道，汤氏王朝之后，是一段道统失传的时代，这段历史，可能是一千年，也可能是两千年，谁也说不准，但不会太过长远。直到三言大师，在九州之心里，再次找到道统之后，天道历才出现。从天道历开始，才有了新一代的道师以及星阶以上的武者出现。

　　离心的问题，的确很有说服力。汤氏王朝灭亡的时候，距今最多也只有五千年左右，哪怕是差一些的道器，想要流传下来，也不是不可能的。要知道，道器拥有自动吸收天道之力的能力，只要充满了天道之力，一件道器想要损坏，也不是容易的事情。

　　当然，如果时间太长，各种意外都可能出现。因此任道远手中的上古道器，数量相对要有限得多。即使如此，任道远见过的上古道器，也足有数百上千件之多。其中一部分是来自于九州之心，还有一部分则是在岚世界里找到的。

　　要知道，任道远在岚世界里生活的几年之中，也只是看到方圆数千里范围，整个岚世界到底有多大，根本没人说得清。


第630章 艰难的拒绝

　　由此可见，上古时代流传下来的道器，总的数量非常惊人。而距离如今更近的汤氏王朝，没理由一件道器都没有流传下来。

　　“离阳神的意思是说，机关兽本就是上古时代的产物？”霍雨佳问道。

　　“那是当然，机关兽是唯一一件，超过九品，达到十品的道器，即使是在上古时代，也是最为强大的战争道器，它已经脱出武者使用的道兵道甲的范畴，是真正的杀人利器，无物可比。”离心肯定的说道。

　　“上古时代，有多少十阶道师？”任道远开口问道。

　　离心脸上露出一丝狡黠之色：“想要知道这些，只要看过简册，就什么都知道了。虽说离某手中的简册，包含的内容有限，可也算是不少了，至少离某对上古时代，以及道统道术的认知，比九州任何人知道的都多。可惜啊……离某一生身处南海，对道术的了解实在浅薄，虽然看了简册中的内容，却是知其然，不知所以然，如果这些东西，落到真正的道师手中，定然能学到更多的东西。”

　　“离前辈的要求？”任道远直截了当的说道。

　　“帮助我，一统九州。”离心爽快的说道。

　　“那不可能。”任道远摇头说道，虽说离心手中的简册，对他拥有着极强的吸引力，可以此作为条件，任道远根本不可能同意。而且就算到了如今这个地步，他也不认为，离心有能力一统九州。

　　至于找上自己，倒并不奇怪，毕竟离心本人不是道师，而南海诸岛又是道术的荒漠之地，哪怕离心真的一统九州，最终还是要找些信得过的道师。

　　“离阳神，何必要纠结于一统九州。将您手中的简册公布出来，还怕没人愿意一同研究九州之心吗？而且……这与天下黎民，又有何干系？”霍雨佳问道。

　　“霍仙子问的好，这些简册之中，关于上古时代泯灭的历史，最为重要，从记载上看。上古时代的完结，与一场究级战争有关，在这一场大战之中，几乎动用了上古时代，所有的战争道器，至于普通的道器，更是无数。最终结果，没有胜利者。为了保存下一丝人类以及道统的种子，这才有了九州之心。九州之心，很可能是一件分隔天地的道器。”

　　“分隔天地的道器，为什么要分隔天地？天地又如何分隔？”霍雨佳追问道，不仅任道远对那些简册极有兴趣，在场的所有人，同样很想知道简册里的内容。上古时代这个话题，早就被九州高阶武者和道师们，猜测了许多年，却从来找不到任何证据，足以证明这种论断。

　　而岚岩、唐为，同样很关心，他们隐隐觉得，这段历史，似乎与岚世界，有着莫大的关系。

　　“在那场战争之中，不仅死人无数，甚至连整片大陆，都受到无法恢复的破坏，被破坏的区域，已经不适合人类生存，而且这种势头，还在不断的增加，如果不能将未受到破坏的区域分隔开来，用不了多久，所有的地方，都会被破坏掉，就如同传染一般，具体的内容就不多说了。”离心说道。

　　说完之后，转身看向任道远，继续说道：“至于离某为何要一心统一九州，之后再找寻九州之心的原因，想来任小友也能猜到一、二。以现在各州道宗以及帝国的情况，如果离某真的将这些简册公开，离小友认为，他们会真心将这些资源，交给天下黎民享用吗？”

　　任道远沉默不语，他已经明白离心的意思了。想想岚世界的富饶，无论放在谁的手中，都不可能轻易放弃。任道远已经明白，离心说的没错，他可能真的掌握了一些信息，可这些信息，比起任道远所知，还差得很远。

　　任道远不仅进入过九州之心，而且还通过浮空台，进入到岚世界之中。此时他已经能猜测到几分，之前也有类似的猜测，却不敢完全相信。直到离心说出这些秘闻，他已经可以肯定，岚世界就是离心所说的那片，被分隔开来的陆地。

　　没人知道这片被分隔开的陆地到底有多大，那场战争，到底惨烈到什么程度，居然为了人类能够继续生存下去，不得不分隔开一片面积，可能并不比九州大陆小的陆地，这听起来似乎太过神奇。

　　可是见识过上古道器，见识到机关兽以及无边无际的九州之心后，任道远也不得不承认，自己的见识还是太少。在道统更加昌盛的上古时代，能够作到的事情，远不是现在的自己能够想象出来的。

　　人口膨胀，资源不足，有了整个岚世界，至少能将战争推迟一倍的时间，也就是至少在两千年内，不会因为人口过剩，资源不足，而引起九州大战。

　　不仅如此，任道远还知道，现在的岚世界的主人，并非是人类，而是无处不在，数量无法统计，实力强大到连上品阳神都无法控制的星兽手中。

　　想要占领整个岚世界，哪怕集合九州所有的力量，也非一朝一夕能够作到的，这需要相当长的时间，付出无数武者的性命，才能将岚世界转化成适合人类生存的空间。

　　看到岚世界中的资源，就算是任道远，也无法放手。他在岚世界之中，不过居住了几年的时间，带回来的财富，比九州任何一个道宗，上千年的积累都要丰富许多倍。他甚至怀疑，就算是九州十大道宗，合在一起，也没有他带回来的物资多。

　　想想吧，只是数年的积累，就比上千年的积累更加庞大，这样的利益在手，谁能放得开？任道远知道，自己就无法放手。

　　离心为了找到这片大陆，他甚至连这片大陆上有什么，是否已经适合人类居住都不知道，就愿意为此与九州为敌，与天下人开战。

　　如果离心、步青云这些人知道岚世界的富饶，没等攻下岚世界，九州内部就会乱成一团，刚刚结束的九州大战，战端会再启，甚至比之前更加激烈。

　　毕竟之前的九州大战，主要的原因是人口过剩，资源不足。而这种原因，更多的是面对普通人，最多是低阶武者和道师。达到步青云、支九天这种层次的人，怎么也不会缺少他们的物资和生存空间。

　　“离前辈，这些都只是您的猜测，为此而死人无数，引起九州与南海之间的战争，晚辈以为，非是智者所为。”任道远平静的说道。

　　随着他的话音未落，唐为、岚岩等人手中的道兵，微微发出一丝光茫。今天离心带着机关兽前来，意思已经很明确了。

　　任道远直言拒绝了离心的招揽，一场大战，在所难免。而且结果如何，实在难以判断。别看众人手中的武装，都是上古道器中的精品。可是面对六只九品机关象，再加上拥有紫电神剑的离心，谁都没有把握。

　　“任小友，何必呢？相信你也能看得出来，虽说我们南海诸岛占领了金羽道宗，却只能到处挖掘秘穴和地底通道，甚至连修复金羽道宗外面守护道宫迷途的能力都没有。南海的武力并不差，可能在绝对数量上，比不得九州。可真正的实力，通过之前一战，想来任小友心中有数。可我们缺少道师，缺少可以信任，道术高明的道师。”离心语重心肠的说道。

　　“任某明白，可惜道不同，不相与谋，离前辈所要，任道远无法认同。”任道远坚定的摇摇头。霍雨佳、宫子风，看了任道远一眼，他们有些不明白，事情到了这个地步，任道远怎么还会拒绝？

　　离心说得再明白不过了，只要任道远肯与离心合作，他就是南海今后道统的核心，以道师在各势力之中的地位，不难想象，用不了多少年，任道远的地位甚至还要在离心之上。

　　他们不明白，唐为、岚岩等人却是心知肚明。开始的时候，听得不是很懂，可从九州之心开始，他们已经渐渐明白过来。离心所说的分隔开的大陆，指的不是岚世界，又能是哪里？

　　之前他们就有些担心，如果任道远真的与离心合作，岚世界将面对的是什么？岚世界的武者，平均武力远在九州武者之上，因为任道远的原因，又装备了大量的上古道器。

　　可是这次见识到九州的最强力量之后，他们再也不会认为，岚部落的实力可以天下无敌了。单是数量，就是岚世界无解的难题。

　　特别是九州的道兵，给他们的印象极为深刻。唐为、岚岩都是精于计算之人，也算是半个道师，他们很清楚，九州大陆的道师和武者，已经将各种资源，利用到了极限。

　　一个道兵，什么都不是，在他们眼中，甚至不如一只最差劲的星兽，可当数量达到一定程度的时候，威力会越来越大。这种威胁，远比九州最强大的武者支九天，更令他们心惊。

　　要知道，有任道远这位道师，再加上他对岚世界的了解。如果真的想要征服岚世界，利用九州的人口资源，完全可以作到，就算岚部落和唐部落，再加上离去的军部落合在一起，也挡不住多久。

　　九州道兵，现在数量有限，也有数千之多，在任道远的装备指挥之下，要不了多久，这个数量可能会是数万，数十万，甚至数百万……


第631章 可惜了

　　在如此强大的力量面前，别说是三个部落，就算再多几十倍的人口，同样也无法与之抗衡。

　　还好还好，任大长老一口拒绝了离心的合作，看来任道远并不想让这些人攻进岚世界。

　　岚庆眼中满是爱意，她相信，爱郎是因为她的原因，才放弃与离心的合作。要知道，离心此次前来，可是带着六只强大的九品机关兽而来，谈不拢，很可能会是一场生死之战。岚庆不怕，虽然她的修为不高，只要在任道远身边，她什么都不害怕。

　　唐为、岚岩却有些意外，离心虽然还没有提出任何条件，只看他对任道远如此重视，就能想象得出来，只要任道远有所要求，他绝对会尽量满足任道远。这么好的机会，他轻易放弃，却是令人不解。

　　到了九州，他们终于明白岚世界与九州之间的不同。这里除了人之外，什么都缺，连平时用来酿制纯液的星核，他们都当作宝贝一样，轻易不肯示人。

　　吃得令人想吐的盒肉，随便拿出几盒，连九州最强的武者之一宁采君，也会象宝贝一样，仔细叮嘱两个小孙女，一定要吃完，千万不敢浪费。

　　至于灵物、矿石，这些在岚世界里，最为平常的东西，在这里几乎看不到，只有各大道宗的宝库之中，才会找到一些。

　　“可惜啊……可惜……”看到任道远坚定的神情，离心轻叹一声。

　　“既然如此，任小友好自为之。”说完，离心带着六只机关象，转身向远处飞去。飞出数百丈，转过头来，又看了一眼任道远，遗憾的摇摇头。

　　“他……他走了？”霍雨佳惊讶的说道。

　　“好象是走了，大家还是小心一点为妙。”唐为说道。原本以为，双方谈不拢，离心定然会出手截杀，他既然带来六只机关象，自然不是拿来当摆设的。谁知道，当任道远坚定的拒绝他之后，离心居然转身就走，怎么会这样？

　　“他……他好象看出点什么了。”任道远喃喃自语道。心中对离心的离去，倒是有些看法。

　　离心定然是猜出自己有些秘密，甚至对于唐为、岚岩的来历，也有些猜测。除此之外，之前的战斗之中，见识过众人手中的道器，应该也没有太大的把握，将他们留下。

　　毕竟这里已经不是金羽道宗，如果拖得时间太久，说不定会有人发现。离心离开金羽道宗的事情，定然是极为隐秘，如果被九州的道宗知晓，只要杀个回马枪，以南海势力的力量，加上一只机关象，定然守不住金羽道宗。

　　任道远不知道离心说的这些话，有多少是真的，多少是假的，有一点却能肯定，离心攻占金羽道宗，很可能真的是为了凤鸣谷九州之心的入口。

　　除此之外，离心选择合作对象，也是有一定条件的，拥有与他合作能力的人，九州大陆并不算少，除了自己之外，还有许多选择。

　　只要有一家愿意与离心合作，任道远是否答应，已经无关紧要了。甚至任道远都不知道，自己是不是离心第一个选择的合作对象。单从时间上看，离心倒是高看了自己一眼。

　　天道宫的步青云、三圣道宗的梦元、玄冰道宗施平常，都是不错的选择。他们可是公认的八阶道师，对道术的了解，至少在表面上，应该远强于任道远。而且这些人，对于各自所在的道宗，拥有着强大无比的影响力，远非任道远可比。

　　“走吧。”想明白离心的打算，任道远漠然的说道，他也不知道，接下来应该如何是好。

　　看来，找个机会，应该回岚世界一趟，将这里发生的事情，与岚睿商量一下，唐部落还有三位大长老，也都是睿智之人。

　　不过对此，任道远并不抱太大的希望，毕竟生长在岚世界这样的环境下，这四位大长老的眼光和见识，都很有问题。

　　至于任家，还是算了吧。原本修为最高的老祖任平生，至今也只是星阶修为。这种关系到整个九州，以及岚世界未来的问题，向他请教，除了会给他带来更多的困扰之外，没有任何好处。

　　任道远猜的没错，离心此行很是失望，却远没有到绝望这种程度，毕竟他的选择很多。原本以为，拥有七只机关象，只要给他足够的时间，一统九州，绝无问题。

　　可惜自己把事情想得太过简单了，九州大陆最强大的不是武者，而是道师，而道师的计算判断能力，也远比他想象的要强出许多。

　　之前一战，说起来，没有胜败之分，双方都是损失惨重。别看前后加在一起，不过两个多时辰的时间，可离心却将七只机关象的利用率，达到了极限，消耗掉的提纯血脉，比他想象中还要多得多。

　　一场大战下来，原本储备的提纯血脉，消耗了一小半，象这样的战斗，他最多还能支持一次，血脉将消耗一空，到时候，除了退回南海之外，再无它法。

　　相比之下，九州武者的损失虽然更多些，可底蕴深厚的九州，完全可以消耗得起。唯一令离心开心的是，九州毕竟是九州而不是一州一国一道宗，他们之间的关系，同样并不算好。

　　这次厚土宗州损失最大，不仅玄冰道宗损失了一位七阶道师，一位阳神，众多的月祖星爷之外，连宁氏也损失殆尽，除了宁远望这位阳神之外，几乎被斩杀一空。

　　至于道兵的损失，只能算是一般。经此一战，对于九州的真正战力，离心也算是心中有数了。原本并不放在他眼中的道兵，却是一股远比他想象中更加强大百倍的力量。

　　当初离心建立海兵，可以说是倾尽所有，花费的心思无数。最终得到上万的海兵，他一直认为，九州道宗，不过如此，经历了近三千年的时间，才只有几千道兵，而且还分属不同的道宗。以自己一万海兵，足以同九州道兵抗衡。

　　可是真的一接战，他才知道，道兵的实力，足以应对阳阶武者，哪儿是他那一万海兵能够抗衡的？双方相差的实在太多了。

　　还好这一次九州太过大意，以为有三十六位阳神，九十多位巅峰月祖，再加上各势力带来的月祖、星爷，完全可以在短时间内，将自己手中的力量全部推平，到时候失去指挥的机关兽，自然不在话下。

　　却没想到，机关兽的实力，不是现在九州人能够想象得到的，别说是武者，就算是道师，也不会明白，上古时代最强的战争道器，有多么恐怖。

　　离心心中很是遗憾，即使花费了这么多年的时间，他手头上也只有七只机关象，这还要托任道远的福，否则只有六只。

　　十品机关兽，与九品机关象之间的差距，根本就无法形容。离心也只是在上古简册之中，看到一些描述。真正的机关兽，拥有毁天灭地的能力，当初的上古大陆，被一分为二，就是这只机关兽全力而为的结果。

　　到了离心这种修为，天下间看不透的事情，已经很少了。可是他依然无法想象，十品机关兽，到底有多大的威能。

　　按简册中的说法，斩上品阳神如杀鸡，抬手之间，山崩地裂，踏足之下毁家灭国。

　　当初上古时代的两大势力，原本一方已经占有了绝对的上风，用不了多久，就能够统一整个世界。在最后的关头，弱势一方，终于完成数千年的努力，制作出这只无以伦比的战争机关兽。

　　在使用之前，他们同样没想到，这只机关兽的威力会如此之大，甚至单单只是控制问题，就足以令他们崩溃。

　　在战争处于弱势，甚至随时可能被敌人扫平的时候，他们唯恐战争机关兽的威力不够大，一次性损失了数百族人，将机关兽的威力调至最大。

　　结果不仅敌人最强的力量，被消灭一空，甚至连大地都被巨大的力量损毁，海啸、地震、火山、流毒……

　　直到此时，他们想要再控制机关兽，已经晚了，机关兽在第一命令原则下，继续攻击，无法停止。

　　这样的结果，谁都无法接受。为了人类能够继续生存下去，原本打得死去活来的双方，握手言合，想尽了办法，依然无法让机关兽停下来。

　　无奈之下，只能一边延缓机关兽攻击的速度，一边开启了一个庞大无比的生存计划，打造九州之心，将已经损毁的空间分隔开来。

　　这个计划不仅耗资无数，而且是集合整个世界，所有的道师和武者的力量，前后花费了数百年的时间，终于建造完成。可这个时候，整个大陆上的人类，几乎已经被这只发疯的机关兽，斩杀一空。

　　活下来的少许人类，也不得不寻求其它的办法，将生命延续下去。

　　其实上古时代活下来的人，并不算少，深海一族、汤氏祖先，以及其它世家。

　　可惜那只发疯的机关兽，并没有停止杀戮，人们只能放弃大陆最富饶的地方，东躲西藏，为生存而努力。

　　直到数千年后，机关兽因血脉耗尽，分解成无数小的机关鼠，沉睡于九州各个角落，这场浩劫，终于过去。而此时，活下来的上古人类，已经少之又少。


第632章 离心的后手

　　而且经过上千年的时代断层，上古时代最为发达的道统，已经失传的差不多了。更多的人，象深海一族一样，躲藏在原本人类无法生存的地方，根本不敢返回。

　　说起来，深海一族，在那个时代，还算是运气好的，并没有真正经历最后的杀戮，因此活下来的人口，远比其他世族要多得多。

　　“离明……”离心轻声叫道。

　　“在，离神请吩咐。”一名年轻的阳神，从一只机关兽里钻了出来，飞到离心身边应道。

　　看了一眼离明，离心有些不舍，可这种事情，除了真正的心腹之人，他根本不可能告诉其他人。

　　“你怕死吗？”离心问道。

　　“怕……”离明笑了起来，笑容之中，似乎带着一种解脱的味道。

　　“嗯，你去一趟天道宫，这里有我的手书，你把它交给天道宫宫主步青云。”离心拿出早已经封好的信，交给离明说道。

　　“好的，离神保重。”离明说完，将信收入怀中，转身离去，甚至连礼都没有行。

　　“一路走好……”离心轻叹一声说道。这离明是他一手抚养长大的孩子，说是他的儿子也不为过，这次进阶的南海九星之一，将他派出去，真的有些不舍。

　　天道宫，此时的步青云定然是无比的恼怒，离明此去，凶多吉少。

　　“去吧孩子，我们要开创一个新的未来。”

　　步青云心情很不好，这并不奇怪，之前那场战争的结果实在令人无法满意。请支九天带队，率领天道宫众人返回凤鸣山。自己独自一人，漫无目的，向北飞去。

　　虽说与南海势力的战争，还要继续下去，可这里已经是深入乾州范围，以离心的实力，还远远无法顾及到这里，因此所有人都认为，乾州是安全的，至少在短时间内，不会有什么问题。

　　别看这次战斗，九州武者吃了一个大亏，损失无数人马，可真正的战力依然存在，而离心经此一役，消耗掉的上古血脉，同样不在少数。再加上步青云本人也是月祖级的人物，支九天也由着他离开去散心。

　　看着步青云远去的背影，支九天微微叹息一声：“去散散心也好，这个世界上，没人能永远胜利不败，或许对他而言，也是件好事儿。”

　　“支阳神？”陆云仙轻声说道。

　　“应该无妨的。”支九天说道，他自然知道陆云仙在担心什么。两人虽然都是天道宫守护阳神，都是当年哈明非认可的人物。可两人之间的关系，只能算是一般。

　　在支九天看来，陆云仙这个女人，野心太大，她在步青云身边，往往起的并非是好作用，反而加剧了步青云的野心。当两颗充满着欲望的野心在一起的时候，支九天真不知道，他们将带着天道宫，走向何方。

　　“但愿吧。”陆云仙知道支九天并不喜欢自己，也没多说，随着众人，向凤鸣山天道宫而去。

　　步青云觉得头脑极为混乱，此次战斗，他可是抱着必胜之心，以九州八成的实力，对付只有几个并不强大的阳神，再加上七只“死物”，在他看来，原本就是十拿九稳的事情。

　　甚至将离心赶回南海，在他心中看来，都是一种失败。谁想到，连最低的要求，都没能达到，反而灰溜溜的被离心赶离天命羽州，这样的打击，对他来说，实在过于巨大。

　　这次天道宫，几乎没有什么损失，除了几位贴身守护他的月祖陨落之外，甚至连低阶的星爷，都没有损失。可整场战斗的失败，就是他步青云最大的损失了。

　　谁都知道，经此一役，不仅天道宫的威名受损，更重要的是，他步青云在人们心中的地位大降，他让老师哈明非大师蒙羞了。

　　“怎么会这样……不可能的……”步青云边飞边喃喃自语道，这与他想象的完全不同。在他心目中，九州武者，以泰山压顶之势，横扫南海势力，斩杀离心，捉拿七只机关象，这才是应该有的结果。

　　步青云甚至都想好了，南海诸岛应该如何重新划分，七只机关象，天道宫至少要拿到两只。有了这两只机关象，再加上自己对道术的了解，说不定十几年后，能够破解出机关象的秘密。

　　凭借着对机关象的认知，说不定，自己能够突破当年老师一生的宏愿，不仅迈入九阶，成为天道大师，甚至可能达到十阶，成为整个九州历史以来，最为强大的道师。

　　到那时候，自己还要制作出几十件十品道器，就象当年老师留下的九品道器那样，名传千古，遗香万载。每一件十品道器，都是一段他步青云的传说，永远在九州大陆上流传。

　　这才是应该的，现在这个样子，算是怎么回事儿？他，他步青云怎么可能失败？

　　直到此时，步青云依然不愿意承认自己的失败。可道师清醒的头脑告诉他，他的确败了，而且败的一点都不冤。七只机关象，可能远不如完整的机关兽强大，可它的作用，依然是自己这个巅峰八阶道师，无法理解，无法想象的。

　　“什么人？”步青云猛的停了下来，看着不远处的云雾叱道，手中忽然多了件六尺多长的细剑，这柄细剑，可是他经过十余年的努力，才制作出来的八品道器，威力无双，其中隐含着一丝界性。

　　虽然与老师哈明非制作的天锁迷城，还有相当大的距离，可是在八品道器之中，他相信绝对是排在第一位的，甚至老师制作的许多九品道器，也无法与他手中这柄细剑相比。

　　剑为短兵，通常长约四尺，超过五尺就是巨剑，无论是重量还是使用方法，都与普通的剑完全不同，应该算是重兵刃。而他手中这柄细剑，走的却是完全不同的路子。

　　“南海九星离明，见过天道宫宫主步青云阁下。”云雾中，闪出一位年轻的身影。

　　看着眼前自称南海九星离明的年轻人，步青云的瞳孔瞬间收缩成一线，仔细打量着离明。他自然知道，离心借助黑水并州冰泉道宗里的那口冰泉，提升了九位星爷，直接迈入阳阶。

　　看来眼前，就是其中之一，一位新进阶的阳神。说起来，南海九星只是南海势力的说法，对于九州的武者而言，根本不值一提。

　　星爷与阳神之间的距离实在太远了，中间还差着月阶一级。南海九星体内虽然拥有永恒之光，可这种内劲，还不稳定。何况这九人，原本只是星爷，战斗的时候，无论是习惯还是心理上，都是星爷的基础，想要在短时间内，适应阳神的战斗方式，根本不可能。

　　之前的战斗，步青云甚至没有将这九人的战力计算在其中，他很清楚，这九人全加在一起，最多也只能抵得上两位真正的阳神。

　　当然，如果给他们十年时间，让他们适应永恒之光的力量，在离心的指点之下，知道阳神应该如何战斗，这些人的实力，马上就会得到提升。

　　即使提升上去，也不过是最差劲的阳神，九州阳神之中，随便挑出一位，都能稳胜南海九星。

　　即使现在自己单独一人，面对离明，步青云心中也并无惧意。阳神与月祖相差极大，那指的是真正的阳神，而不是离明这种，拥有阳神内劲，却带着一颗星爷之心的假货。

　　何况步青云虽是道师，极少与人战斗，可他是九州最顶尖的八阶道师，手中的道器无数，随便拿出一件，都能让离心心动，更何况是他手下的一个不入流的“阳神”？

　　“好胆，居然敢进入乾州，你是在找死。”步青云叱道，左手在怀中按了一下，这是天道宫的警讯传音道器，有一点类似任道远制作的一次性道器，只是作用完全不同。

　　任道远制作的一次性道器，是在最短的时间内，激活道器吸收的大量天道之力，并且暴发出来，用于伤人。而警讯道器，同样是一次暴发出全部的天道之力，作用却只是用于传出警讯。

　　而且步青云手中的警讯传音，可不是当初密剑道宗，用来充数的低阶道器，而是实打实的六品道器，制作极为不易，最麻烦的是，象这样的道器，道胎难得，就算是整个天道宫中，也没有几件。

　　这样的道器，威力自然不小，以天道宫为中心，三十万里之内，都能够接收到警讯，几乎覆盖了小半个乾州。步青云飞出来不足一天时间，以他的飞行速度，根本飞不出多远。

　　不仅天道宫守护殿能够收到讯息，甚至连在路上的支九天等人，也能收到。他相信，以支九天、陆云仙的速度，用不了多久，就能赶来。

　　何况此人不过是南海九星之一，这样的“阳神”，水得很，以自己的能力，挡住他几个时辰，甚至战胜他，也不是没有可能。

　　步青云担心的是，离心的胆子太大，派出来的不应该只是眼前的离明一人，说不定还有其它的阳神跟随，最要命的是，离心手中有七只机关象，只要让此人带来一只，以自己的实力，绝对顶不住一只机关象片刻。

　　“是，离明冒死前来，只求步大师给一个说话的机会。”出乎步青云的想象之外，离明极为有礼的说道，还行了一个躬身礼，没有半点要动手的意思。


第633章 有客来访

　　“好，我就给你一个说话的机会。”步青云眼珠一转说道，无论离明想说什么，总能拖延一些时间，对他而言，只有好处。

　　“步大师，这是离神给您的信，请您看过信之后，再作出决定。”离明说着，从怀中取出离心的亲笔信，平平的抛了出去，手法极为熟练。

　　看到他抛信的手法，步青云更放心了几分。果然是“假货”，使用的居然还是星爷的手段。在普通人眼里，已经极为神奇，可是身为一名月祖，这点小手段，实在入不了步青云的法眼。

　　伸手一招，接过信，停了片刻，确认信上没有动过任何手脚，这才打开信，仔细的看了起来。

　　离心给步青云的信很长，足足写了十数页，为了取信步青云，信中的内容非常详细。

　　足足过了半个时辰，步青云才放下手中的信，闭上眼睛，沉思起来。以他八阶道师的能力，绝对可以作到过目不忘。离心的信虽然有十几页之多，以他的眼力，一目十行，原本连半刻钟的时间都用不上。

　　可是步青云，却仔细的看了半个时辰，脑门上，居然出现了一排细密的细汗。身为八阶道师，哈明非的大弟子，天道宫当代宗主，步青云的见识自然不凡，整个九州大陆，能与他比肩的，曲指可数。

　　正是因为知道的事情多，这信中原本看起来不可思议的事情，才让他更加认同。离心说的没错，上面的各种古怪，的确很难理解，离心虽然不懂道术，可他的运气不错，心思慎密，并非普通的凡夫俗子，这一点步青云从不怀疑。

　　能够带领着南海一群乌合之众，击退九州各大势力合力一击，单是之前的一场战斗，就令步青云再也不敢小瞧离心。

　　“步大师……”离明轻声唤道。

　　“嗯，一个月之后，乾州莫水府，静心茶坊。”步青云轻声说道。

　　离明面露喜色，连忙点头应道：“是。”

　　“去吧，他们应该快来了。”步青云挥手说道，已经过去一个时辰了，想来支九天他们应该快到了。如果他们到了，离明再想走可就晚了。

　　作出这样的决定，步青云也很是为难。之前离心与九州各势力之间，已经结下血仇。天道宫损失不大，可玄冰道宗，却是陨落了一位阳神，这个仇，根本无法化解。

　　“是。”离明应了一声，转身飞去。虽说他的战斗经验极差，对永恒之光的控制能力也不怎么样，可使用的毕竟是永恒之光，飞行的速度并不算慢，甚至比步青云全力飞行的时候，还要快上几分。

　　半个时辰之后，支九天和陆云仙，先后到达。

　　不提步青云的变化，任道远带着众人，一路无话，返回青州延庆府。看到众人安全返回，任福清和柳元梦大喜。连忙追问此次战斗的结果，当他们听说，此战只能算是平手，不胜不败，大为惊讶。

　　就象当初步青云所说，集九州之力，南海不过土鸡瓦犬罢了，雷霆所过之处，一切污秽尽皆扫清。

　　相信步青云的人很多，毕竟九州的强大就放在眼前，想想三十六位阳神的恐怖力量，七只相当于中品阳神的机关象，实在算不得什么。不计算月祖、星爷数量上的差距，单是阳神这种最高端的战力，九州几乎比南海强出三倍。

　　如此巨大的实力差距，他们实在想不出来，九州怎么可能会失败。

　　“居然是这样，你怎么看？”任福清问道。

　　“必须尽快想办法，虽说这次我们应该算是失败了，可罪不在步青云，他之前说过的很多话，还是极有道理的。离心手中拥有机关象，守着云氏一族，以及深海一族，时间拖得越久，对南海势力越加有利，因此时间极为关键。”任道远想了想说道。

　　之前离心所说的那些话，他只相信一半。离心将主意打到凤鸣谷九州之心的头上，这一点他相信。可离心所说的，为了天下黎民，这完全是扯蛋，他是半句都不信的。

　　何况岚世界的情况，他极为了解，还有更加了解的唐为、岚岩在身边。他们自然也听出来了，离心已经在怀疑，通过九州之心，很可能找到上古时代，已经毁灭掉的另一半大陆。

　　如果他看到的简册之中，真的有这样的记载，连任道远都有些心动了。那说明，岚世界的大小，远比自己猜测的还要广大，甚至比整个九州还要大上少许。

　　如此大的一片富饶之地，无论落在谁手中，那都是一笔无法形容的财富，拥有了它，几十上百年之后，任家绝对能成为九州第一世家。甚至放弃九州都无所谓，拥有整个岚世界，又何必在意九州？

　　自己是这样想的，岚岩、唐为又作何感想？见识过九州、南海两大势力的真正实力之后，他们还会认为，九州的武者很弱吗？

　　当九州的势力，涌入岚世界之后，哪里还有他们的生存空间？

　　“九州势力众多，相互之间，恩怨复杂无比，能够将他们集合在一起，共抗南海离阳神，也只有象步大师这样的人物，才能作到。可是经此一役……”任福清微微摇了摇头。

　　论战斗能力，他远不如自己的儿子，可是在任家家主这个位置上，坐了数十年的时间，对于各种势力之间的倾轧，再清楚不过了。

　　延庆府就是一个缩小的青州，再将青州放大，就是整个九州。任福清的眼光虽然不算长远，却通过延庆府的各种勾心斗角，就能想象得出整个九州的情况。

　　“梦元、施平常？”任道远轻声说道。

　　任福清想了想，摇头说道：“三圣道宗和玄冰道宗的实力的确非常强，可是也未见得强得过天道宫。步青云能有这样的号召力，并非来自于他本身，九州大陆的八阶道师虽然比阳神还要少，可他们的名声，却未必会比支九天阳神更强。步青云能作到这一步，更多的是因为当年哈大师留下来的声望，步青云身为哈大师的大弟子，才能够作到这一点。其他人，就算同样是八阶道师，只怕也不行。”

　　“的确是这样的。”霍雨佳也点头说道，看了一眼公公，原本他以为，任家现任家主，守城有余，进取不足，因此有些看不起任福清，任家能有如今的势头，只是底子比较好，不象霍家，根子都要烂了。

　　当然，任家出了任道远这个妖孽，一切都不同了。单是他从岚世界带回来的那些资源，就足以令九州任何一个道宗，在短时间内，提升数倍的实力，更不用说将这么巨大的资源，放在一个小小的世家身上。

　　如果换作别家，就算有了这些资源，也无法守得住，可任道远还带回来几位岚世界的武者，实力之强，就连支九天都要另眼相看，有了这么强的守护力量，任家几乎不弱于一个道宗。

　　当然，这指的是高端武力，道宗是由很多的世家，以及众多的强大武者组成的，没有任何一个世家，能够同道宗相比。哪怕是最弱的密剑道宗，在底蕴上，也远要强于如今的任家。

　　与家人吃过晚饭，任道远回到自己的院中，并没有急着休息，而是坐在院中，喝着纯液，拿出一盘灵果，边吃边喝，一副悠闲的样子。

　　纯液自不必说，单是这盘灵果，如果被道师看到，定然惊呼不止，这种灵果虽然算不得太好的东西，可直接食用，也太过浪费了。

　　“夫君？”岚庆走过来问道，她刚刚洗过澡，身上还飘着沐浴过后的清香，不解的看着任道远。一场大战下来，虽然任道远并没有出多少力，也是通体是汗，再加上赶了这么久的路，何不洗去一身灰尘，好好休息一下？

　　“夫君在等人呢。”霍雨佳也走了过来，她同样刚刚沐浴完毕，身上却穿得极为整齐，不象岚庆那样，一身浴袍，就跑到花园之中。

　　“等谁啊？是君家姐姐，还是董家姐姐？”岚庆不满的问道。

　　“肯定不是等我。”董青儿嘻嘻笑着，带着几个仆从，提着酒壶，和几样简单的小菜，走了过来，将酒菜放在石桌上。

　　“也不是等我。”君莫娇不知何时，也从密剑道宗返回，刚刚走进小院，只是扫了一眼，就猜到几分。

　　别看她身在密剑道宗宗门，每天都有多得数不清的琐碎之事，密剑道宗刚刚受到重创不久，百废待兴。这次得到任道远送给密剑道宗的大批物资，正是大展宏图之时。

　　可毕竟身为密剑道宗的宗主，很多事情，自然瞒不了她。几个月下来，君莫娇比以前更加沉稳，心思也重了许多。

　　“那是等谁？离秋雨吗？”岚庆扫视一圈，自家姐妹都到齐了，夫君这是在等谁？

　　“呵呵……”霍雨佳白了任道远一眼，看着傻傻的岚庆，觉得好笑。

　　“嘿嘿……”自然不是，君莫娇也觉得，夫君从岚世界带回来的这个妹子，真的挺有意思的。

　　短短一个多月时间没见，她忽然发现，岚庆的修为居然提高了许多，这令她有些嫉妒，难道说，是夫君给了她什么好处？


第634章 晚了

　　眼睛四下转动，看了看霍雨佳和董青儿，发现这两位却是正常，显然并不是夫君给岚庆开小灶。何况她也知道，修为上的事情，来不得半点虚假，没有多少捷径可走。象冰泉这种东西，可遇而不可求。

　　转念一想，就有些明白了。原本岚世界里修行，完全是一种本能似的修行方法，在战斗之中，不断的成长起来。因此唐为、岚岩这些身经百战的男儿，修为都高得离谱。而不精于战斗的岚庆，卡在天阶很长时间，不得寸近。

　　而九州的情况完全不同，无论是道师还是武者，都有一套非常系统的修行方式，甚至连进阶的时候，都有许多的功法。当初自己可是拿着道书，从任道远那儿换到了进阶先天之法呢。如今想起来，好象有些吃亏呢。

　　有了这些系统的修行方法，再加上岚庆心无旁骛，自然提升的速度极快，自己就算是羡慕，也没办法。

　　董青儿最为乖巧，抿嘴笑了一下，将酒菜放好，招手带着仆从，转身离去。

　　“应该快来了，我们也走吧。”霍雨佳对着君莫娇说道。

　　“好啊，岚庆，一起走吧，不要妨碍夫君待客。”君莫娇说道。

　　“你们都在说什么啊，哪儿有客人？天色已晚，这会子上门，可是恶客呢。”岚庆说道，在九州这段时间里，她也学会了许多东西，特别是婆婆柳元梦，只要她在家的时候，几乎总是提着她的耳朵，教她各种礼仪，烦都烦死了，却不敢反抗。

　　“岚庆可以留下。”霍雨佳转头看了君莫娇一眼，就知道她想错了。两人虽然都知道任道远会有客人前来，想的却不是相同的客人。

　　“哦？他们会先来？”君莫娇毕竟没有一直跟在任道远身边，对离心拦路的事情，并不清楚，所以没想到，第一批客人，并不是她心中所想之人。

　　“嗯，走吧。”说完，拉着君莫娇，转身进入内室。

　　“你也去换件衣服吧，虽说都是自家兄弟，可这样不太好看。”任道远看了一眼岚庆身上的浴服，皱着眉头说道。

　　“自家兄弟？是岚岩他们？不会吧，这么晚了，他们还来干什么？”岚庆一边说着，一边转身进屋。夫君说的没错，即使是自家兄弟，这身打扮，的确不太合适。

　　“一会儿，你就知道了。”任道远无奈的看了岚庆一眼说道，这姑娘什么都好，就是不肯用脑子。其实任道远也知道，岚庆并不笨，从她来到九州大陆之后，修为飞速提升，速度甚至比岚岩和唐为还要快，就能看出她无论是天赋还是智力，都不比别人差。

　　至于岚岩能够迈入阳阶，还是托了离心的福，如果不是他将冰泉破坏性的使用，以岚岩的修为，想要迈入阳阶，同样也不容易。

　　当然了，岚世界里的条件，与九州完全不同。单是每天食用星兽的肉，还要加入各种灵物，这种逆天之事，就算是支九天也不可能有这样的条件。因此只要有足够的时间，足够的资源，唐为、岚岩等人，进入阳阶只是早晚的事情罢了。

　　唐为、岚岩并没有让任道远等太久，霍雨佳和君莫娇离去大约一刻钟，外面的丫环来报，任道远将这两位迎了进来。

　　原本他们想见任道远，根本不需要这么麻烦，也用不着令人通传，迈步进来就是了。可是自从任道远大婚之后，就有些不方便了，毕竟这里的女主人，并非岚庆一个，另有三位女士呢。内宅不同于岚部落，世家的规矩，的确多了点。

　　“坐吧，一直在等你们呢。”任道远示意两人落座，指了指桌上的酒说道。

　　酒这总东西，原本岚世界是没有的，还是任道远去了之后，在食物足够充足的情况下，采集了大量的灵物果实，才出现了果酒。

　　岚世界的果酒味道相当不错，由于灵果原浆的原因，喝下去极为清淡，却有带着一丝天道之力的味道，以及不弱于盒肉的效果。

　　不过单从口感上讲，与九州大陆的酒，还是有很大区别的。毕竟九州的酒，多是以粮食酿造，再加上多次蒸馏，酒精浓度相差极大。果酒无论使用多少原浆，甚至直接饮用原浆，度数也远不能同粮食酿制的酒相比。

　　唐为四人，自从到了九州之后，除了各种美食之外，最爱的就是九州烈酒，他们不喜欢那种世家贵族喜欢的所谓名品，只在意酒的烈度，越烈越好。

　　石桌上摆放的一壶，正是九州最烈的一种酒，名叫烈火，谈不上有多好的口感，入口如火，吞下一口，从嘴到胃，如同一条火线一般，普通人难以消受，因此卖这种酒的人，实在不多。

　　唐为、岚岩入座，却没有象平时那样，拿起酒壶就喝，反而一脸的严肃。

　　“唐为、岚岩，你们怎么了？喝酒啊，你们不是最喜欢烈火吗？”岚庆为两人倒了半碗酒，给自己也倒上半碗，夫君任道远不喜欢这种东西，因此他面前放的是一坛纯液。

　　别看岚庆是女性，习惯了岚世界没滋没味的饮食之后，到了九州大陆，口味越重的东西，就越喜欢，喝酒同样如此，岚庆也喜欢烈火、冰焰之类的烈酒。

　　唐为没有理会岚庆，看着任道远说道：“大长老，您怎么看？”

　　任道远沉默不语，在回来的路上，他也一直在考虑这个问题。当初从岚世界回来的时候，他还在担心，岚世界的强者，会不会入主九州，如今看来，倒是自己多虑了，九州的人口基数实在太大，大到岚世界的人恐惧的程度，别说打九州的主意，如何自保都成问题。

　　毫无疑问，论起个体实力，别说岚部落的狩猎队，就是岚世界里的星兽，都不是九州普通武者能够染指的。可别忘了，人类最强大的就是繁殖、学习、蚕食。

　　万年前的九州大陆，也许同样是野兽遍地，人类只能苟延残喘，如今呢？想要在九州腹地，找到一只猛兽，都不可得。所有能够被人类利用的东西，全部都利用上了。土地、资源不断消耗，人类数量越来越多，最终的结果，只能是九州大战，以此来消灭掉人类自身多出来的数量，以供大部分人，能够继续生存下去。

　　面对岚世界这块肥得流油的肥肉，如果被九州人发现，结果如何，根本不用想都能猜得出来。一批又一批的武者，前扑后继，无论死多少人，都没人会在意，他们只会到处宣扬，从岚世界里得到多少珍贵的资源。

　　“阻止离心，杀掉他。”岚岩坚定的说道。

　　这是他们一路走来，商量出的唯一办法。现在猜测到，通过九州之心，还有另一块大陆的，只有离心，很可能除了离心之外，连他的心腹之人，都不知道他有这种猜测。因此，在他们看来，只要杀掉离心，一切都能解决。至于九州大战会死多少人，那不是他们关心的。

　　到了九州，才知道人有多么多，用唐为的话说，随便走一步，都能踩死一片，这种人口密度，根本不是他们以前能够想象出来的。

　　在来九州的路上，任道远和他们说过许多次，可他们根本无法理解。人类的繁殖在他们看来，是很困难的事情，再加上战斗中的伤亡，能够保持人口数量不减，已经是一个强大的部落的标志了。

　　谁能想到，九州大陆上，普通人远比武者道师要多得多，普通人的力量的确小得可怜，甚至连最弱的食草性星兽都远远不如，可他们的生育能力，令人恐惧。

　　任道远摇摇头。

　　岚庆左看右看，仔细想了想，脸色发白，她终于明白，夫君和两位兄弟在谈什么了。岚庆不笨，想通其中的关节，马上就明白，岚世界危险了。

　　“为什么不行？离心和他的机关兽的确很厉害，但我们也不弱。何况，在我们的背后，还有整个部落，岚部落和唐部落加在一起，有超过六十位阳神，或许现在达到八十位也说不定。而整个九州大陆，也不过五十多位阳神。”岚岩说道。

　　“何况，这里的阳神，虽然善于战斗，可我已经看出来了，他们经历的生死之战，其实很少。只是九州武者，已经有了一套自己的战斗方式，不得不承认，这套战斗方式，的确非常有效。可是，只要给我们一点时间，相信以我们经历过的生死搏杀，随便一位阳神，都不会比这里的阳神差，装备了上古道器之后，我们的战力，只在他们之上。”唐为说道。

　　“晚了……”任道远长叹一声，早知道这样，还不如暂时答应离心，拖延时间。唐为、岚岩在岚世界里，的确是最优秀的人才，可毕竟他们的人生经历，与九州人完全不同，他们的想法更加直接，想的远不够深远。

　　“晚了？什么意思？”唐为问道。

　　“因为我拒绝了离心。”任道远平静的说道，事以至此，再着急也没用，只能尽力想出解决的办法。

　　唐为岚岩对视一眼，低头想了一会儿，唐为抬起头，脸上露出一丝担忧：“您的意思是说……离心会找其他人合作？”

　　任道远点头说道：“没错，以离心的为人，肯定会这样作。其实在这次战争之前，我已经想到这种可能，只是没想到，他第一个找上门来的，居然是我。”


第635章 坐等上门客

　　脸上带着一丝自嘲：“没想到，我任道远一个小小的道师，月阶武者，居然能够被离心如此看重，倒是令我意想不到。”

　　“切……”岚庆不屑的说道。

　　“嗯，的确如此，大长老看起来修为并不算高，道术也没有展示于人前，可我们都能看得出来，其实那个步青云，根本无法同大长老相比。他或许有着不错的传承，有着很强的支持，可这远远不够。”岚岩点头说道，他早就看步青云不顺眼了，此人最初的时候，给他们的印象不错，说话作事，极有条理，似乎一切尽在掌握之中。

　　可当战斗出现意外，当机关象分解开来之后，步青云的心已经乱了。从那时候开始，他几乎没有下达过一个完整而有效的命令。

　　当然，以当时那种情况，就算是换成唐为、岚岩，他们也不知道应该如何应对。可他们相信，如果当时指挥的人是任大长老，肯定能想出更适合的办法，至少不会损失如此之大。

　　事后想起来，其实应对的办法还是有不少的，只要将所有道宗势力的人员，全部集合在一起，慢慢的与分解开来的机关兽打消耗战即可。

　　分解开的机关兽，虽然数量庞大无比，可战力比起机关象，弱得太多，只要将众人集合在一处，机关兽也只能远远的四处飞行，根本找不到下手的地方。

　　九州武者并不害怕打消耗战，毕竟有足够的人手和资源，轮换着战斗，就算打上半年一年，都不是问题，只要损失小，所有的道宗势力，都能坚持下去。

　　明知道离心的弱点，在关键时刻，步青云却没能抓住，反而以己之短，战离心之所长，最终的结果，连大量消耗离心手中的上古血脉这个目的都没能达到。

　　唐为也算看明白了，这里的人实力也不算差，而且极有规矩，比部落里那种简陋的规则，要强上万倍，如果利用好，完全能够以弱胜强，更不用说九州方面，原本就比离心要强出许多。

　　可问题是，势力实在太多了，单是道宗就有十个之多，这些人之间，各有龌龊，想要让他们齐心合力，困难程度还在击败离心之上。

　　有此一战，以后九州的武者，想要再组织一次这样的战役，几乎是不可能的事情。所有的势力，都要为自己的将来打算，结果可能真的会败于离心之手。

　　原本唐为、岚岩根本不在乎谁胜谁败，反正都与他们无关，只要任道远不败就好。现在则完全不同，他们太希望离心失败，而且极为坚定的想要斩杀掉离心，除去这个岚世界的祸端。

　　“他会找谁合作呢？”唐为低着头，冥思苦想，可惜他原本就对九州的各道宗势力并不熟悉，脑子里打转儿的，只能是他所知道的最强的三个道宗。

　　“步青云不太可能，他新败于离心，正处在恼羞成怒之时。是玄冰道宗，还是三圣道宗？”唐为喃喃自语道。

　　“最可能的，反而就是步青云。”任道远说道。

　　“不可能，他们有死仇啊。”唐为抬头说道，在他看来，离心突袭的时候，险些杀死步青云，而且此次战斗，更是让步青云丢尽了脸面，声望大跌，两人之间的仇恨，根本无法化解。

　　任道远摇摇头，苦笑着说道：“这里不是岚世界，你们面对的也不是星兽，九州有句话说的好‘没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。’。”

　　“永远的利益……”唐为好半晌才反应过来，无论他的天资有多好，九州人的思维方式，他还是需要足够的时间，才能适应。

　　“杀掉步青云。”岚岩恶狠狠的说道。

　　唐为苦笑着看了一眼岚岩，这位岚部落未来的族长，杀性好重，这会儿，只说了两句，先是要杀离心，接着又要杀步青云，他甚至根本不去想，离心想要合作的人，到底是不是步青云。

　　如果放在岚世界，岚岩这种想法没有任何问题，所有的危险，都应该扼杀在萌芽状态中。可这里是九州，牵一发而动全身，与岚世界完全不同。

　　离心不是一个人，而是代表着整个南海势力，单是离心为首的势力，就有五位老牌阳神，九位新进阶阳神，月祖星爷无数，再加上七只机关象，上万的海兵，这股势力，只要利用得当，甚至可以直接推平整个岚部落。

　　再说那步青云，就更加了不得了，天道宫宫主，九州十大道宗，排在前两位的道宗之一。不仅有支九天这样不败的阳神，更有陆云仙，以及众多的守护武者。这还不算，天道宫三位八阶道师，接触过的武者无数，想要动他，至少要面对半个九州的势力，比离心更难对付。

　　如果真象岚岩想的那样容易，随随便便，就能斩杀离心和步青云，他们还在这里担心什么？

　　“大长老，您倒是说话啊。”岚岩有些急了，他也知道，自己想出来的主意，貌似不太靠谱。至少以他们现在的力量，想要杀掉离心，可能性极低，就算他和唐为都愿意拼死一战，最后的结果，也未可知，甚至成功的可能性会非常低。

　　自己不行，可以问大长老嘛，任道远可是岚部落的大长老，地位一点都不比岚睿低。经过他的指点，岚部落的生活，发生了翻天覆地的改变，在部落族人心目中，任道远的威望，甚至还要高过岚睿。

　　在任道远离开岚部落之前的两年里，部族人对任道远的信服，已经达到了顶点，甚至根本不问理由，只要是任大长老的命令，都是对的，直接执行就好，至于懂不懂，有关系吗？反正大长老都是为了大家好，过去的三年里，已经用无数的事实，证明了这一点。

　　“等，现在只能等。”任道远想了想说道。

　　“等？等什么？”唐为问道。

　　“等人上门合作。”任道远沉声说道，这次战斗，对任道远和密剑道宗而言，也不是全无收获。毕竟这一战的经过，都已经看在各道宗实权人物的眼中，密剑道宗，再也不是以前那个，可以任人欺辱，随意拿捏的最弱道宗了。

　　“谁会上门？”岚岩不解的问道。

　　“笨蛋，那还用问吗？自然是其它道宗上门，只是他们来合作什么？”岚庆忽然变得聪明了许多，可是后一句话，又暴露出她的本质，还是似懂非懂啊。

　　“对付南海离心。”唐为经岚庆的提醒，眼睛猛的亮了起来，双手一拍，一股劲气，从掌心喷涌而出，将石桌打翻，满桌的酒菜，散落一地。

　　任道远出手如电，将那坛刚刚开封的纯液，用脚尖一挑，飞回手中，至于其它的酒菜就算了，那种东西多得是，现在的任家，富裕着呢，别说是一桌简单的酒菜，就算是酒池肉林，他也不会在意。

　　“抱歉……太激动了。”唐为尴尬的笑了笑说道。

　　“无妨，一点酒菜罢了。”任道远笑着说道，打翻的酒壶飘香，浓烈的酒气，片刻间充满了四周。

　　院门外，一名仆从探了探头，一脸的惊讶。翻桌子这种事情，通常都是打架的前兆，这几位，不会是要打起来吧，这可得马上去通报家主，大少爷的修为虽然不低，却肯定打不过那两个野人。

　　“别看了，再送一桌酒菜进来，把这个石桌也换掉。”任道远冲着管事的仆从说道。

　　“是。”仆从马上去叫人，看大少爷的神情，似乎不是要打架，到底要不要报上去呢？头疼啊。

　　拍开泥封，任道远美美的喝了一口，虽然这几年来，他的饮品，一直都是最顶级的提纯纯液，可这种东西，无论怎么喝，都喝不够。每喝一次，都是一次无法形容的享受。

　　一想到这里，他就更加清楚，保护岚世界的隐秘，才是最佳的选择。说不得，只能利用一下主动找上门来的道宗了。其实任道远也在好奇，第一个找上门来的，会是哪一个道宗呢？

　　与离心仇深似海的金羽道宗？被抢占了冰泉的冰泉道宗？还是距离天命羽州，最有危机感的锐金道宗？

　　至于其它几个道宗，可能性比较低，百毒蛮州那种破地方，就算请离心去，人家都未必看得上眼。云州中间隔着并州、蛮州和乾州，暂时不用担心自己的安全，迷州亦是如此。

　　冰泉道宗与自己有仇，他们主动上门的可能性不大，可能性比较大的，还是厚土宗州玄冰道宗，以及锐诚德州的锐金道宗。或许乾州的蕴道精舍，也有可能，毕竟自己当初在那里学习过一段时间，与风落雪的关系也算不错。

　　“大长老，您看需要等多久？”唐为问道。

　　“应该很快，之前君莫娇指的，就是这件事情，她也猜到了，很快就会有人，找上门来合作。”任道远笑了笑说道，君莫娇成长的速度也不慢啊，反应一点都不差，用不了多久，就能成长为真正的道宗宗主。

　　当然，想要坐稳宗主之位可不简单，只是头脑清醒还远远不够，她自身的实力，也必须不断的提高，如果能达到八阶大师的水准，她的地位就无可动摇，即使没有自己的支持，密剑道宗上下，也无人能动得了她。


第636章 宁采臣登门

　　何况君莫娇可是君家的直系子弟，没有任家支持，君家也会全力支持她站稳脚根。一个道宗就算再差，在青州各世家眼中，也是一个高高在上，无人可比的位置。

　　当然，这是指任道远没有出现之前。

　　“回去吧，或者找个地方，多喝几杯，好好睡一觉，用不了多久，我们就知道了。”任道远轻声说道。

　　任道远猜的没错，事实上，来人比他想象中来的还要快上几天，只等了三天时间，第一批客人，就已经上门了。

　　“大少爷，门前来了几位客人，指名要见您。”管事的进入内院回报。

　　任道远在任家的地位，下面的仆从家将，都心知肚明，大少爷的将来，光明无限，一个小小的家主之位，他只怕还不会放在眼中，未来的家主，很可能是二少爷任逍遥，可这并不妨碍他们更愿意在任道远面前表现自己的能力。

　　要知道，大少爷连密剑道宗宗主之位都看不上，让与了自家少夫人，任家家主，实在算不得什么。

　　“可有拜贴？”任道远问道。

　　“没有，来人说他姓宁，来自遥远的北方。除了一位中年人之外，还有两个漂亮的小小姐，大约十岁左右，看上去非常可爱。小的已经安排他们进了客厅等候，那两位小姐倒是有趣，还没坐稳，就问我要纯液喝。”管事哭笑不得的说道，纯液啊，这种东西，早几年，他连听都没听说过。

　　自从大少爷回来之后，纯液这种东西，他倒是听说了，可他非常清楚，这种东西，极为珍贵，就算是皇室，一年之中，也未必能喝到一次，这两个小姑娘，倒是狮子大开口，张嘴就要先来三坛。

　　接过拜贴，任道远扫了一眼，果然是玄冰道宗的拜帖，只是令人道远没想到的是，这次来的人并不是她所熟悉的宁采君，而是只见过几次的宁采臣。

　　任道远一皱眉头，觉得有些意外，毕竟于宁才臣比较谈得来，对这位玄冰道宗最强大的守护阳神并不熟悉。

　　“请他们稍坐片刻，我马上就到。”任道远说道。

　　宁采臣坐在任家客厅之中，四处扫视几眼，心中对任家已经有了一个初步的印象。从客厅建筑，到内部的装饰，都能看得出来，这只是一个普通的世家，象这样的世家，在厚土宗州天玄府中，甚至很难排得上号，没有一千家，八、九百家总能找得出来的。

　　一州一国的真正世家，终归是有数的，数量不可能太多。数量多了，利益不够分配，只能引起内战。数量少了也不行，实力不足，无法压制下面的小贵族。

　　因此每一州，都有着自己的生存法则。象厚土宗州这样的大州，真正称得上顶级的豪门，一共有八家。随便哪一家，实力都不是眼前的任家能够相比的，宁采臣甚至不怀疑，青州的皇室一族，也未必能同厚土宗州八大世家相比。

　　看来这个任家，底子还是很薄的，真正令这个世家，成为青州第一豪门的原因，应该就在那个神奇的小子身上。

　　“原来是宁前辈上门，晚辈失礼了。”任道远穿戴整齐，走进客厅，在他身后，唐为、岚岩紧随其后。虽说自己与宁采君的关系不错，连带着，对宁采臣的印象也不算差，可自己的安全，还是要放在第一位。

　　要知道，宁采臣可不比他的兄长宁采君，人家可是九州五大阳神之一，实力比兄长强出太多。面对宁采君的时候，任道远就算是自己一个人，也不会担心，没把握战胜他，至少想要逃是没问题的。

　　可这位宁采臣，还是算了吧，在他面前，任道远实在没有多少自信心。虽然明知道，宁采臣上门，应该没有任何恶意，任道远依然是小心为上。

　　宁采臣没有托大，站起身来，拱手说道：“唐突上门，失礼的是宁某。”

　　“岚姐姐呢？我要喝纯液。”宁果儿才不管那些呢，她只觉得，岚庆极好说话，而且总是送自己姐妹礼物，她才是最好的人，来到任家，却没有看到她，两个小姐妹眼中极为失望。

　　“呵呵……纯液我这里就有。”任道远说着，随手取出几坛纯液，放在小丫头面前。

　　“我要喝，我要喝……”宁果儿叫道。

　　“喝什么喝，你就知道喝，我们还没有见到岚姐姐呢，他是不是把岚姐姐关起来了？”宁馨儿眼中带着一丝疑惑的看着任道远。

　　任道远苦笑一声，孩子的心思，你永远都弄不懂，岚庆可是自己的媳妇儿，没事关起来干什么？

　　宁采臣老脸一红，这对孙女，可是他的宝贝，不仅他当宝儿，大哥宁采君比自己还要护着她们，从小到大，几乎没有离开过兄弟两人的视线。宠得有些过头了，说话不着边际，而且她们的思维，就算是作爷爷的宁采臣，也弄不明白。

　　轻咳一声：“两位小友，我与你家任少爷有些话想要说，能不能带着这两个丫头，去偏厅喝纯液？”宁采臣说道。

　　任家的面积并不算大，至少在宁采臣这样的顶级豪门家主眼中是这样的。所谓的偏厅，同样在客厅之中，距离正厅十余丈远，坐在正厅之中，就能看到两侧的偏厅。

　　这种距离，宁采臣可以放心，如果声音小一些，偏厅里的人又无法听到他们的谈话，正好适合宁采臣的需求。

　　“嗯，唐为、岚岩你们带她们过去，把岚庆叫来，她很喜欢这对小姐妹。”任道远点头说道，看了宁采臣一眼，果然是老辣。

　　自己带着唐为、岚岩一起来，想来他已经猜到几分。让两人带走宁家小姐妹，这是给自己吃定心丸呢，说不好听的，是用她们当人质，让自己放心。

　　“是。”唐为看了宁采臣一眼，带着两个小丫头，走向偏厅，厅外自然有仆从，去请岚庆。

　　“宁前辈，晚辈不喜欢转弯抹角，前辈此来，定有深意，何不直言？”任道远说道，与这些老家伙玩心眼，他知道自己差得还远，不如直截了当，来得痛快。其实宁采臣的来意，他已经猜到几分，也实在不愿意浪费时间。

　　“好，那宁某就直说了。此次战斗，步青云漏底了，看来天道宫失去哈明非大师之后，实力已经大不如前。如果没有支九天顶着，说不定天道宫早就让于星那家伙吞掉了。任小友以为如何？”宁采臣说道。

　　任道远想了想，摇头说道：“没那么容易，天道宫有着极为深厚的底子，虽说天道宫成立的时间并不算长，满打满算，也不过是一百多年，可当年哈大师留下来的人脉、物资，实在太过丰厚，就算步青云没有想象之中那样强大，想要守城，却是不难。何况天道宫中，除了步青云之外，还有吕钟、陈聚德两位八阶大师，想要吞下天道宫，只怕三圣道宗还没有那么好的牙口。更不用说，只要支前辈在一天，天道宫就不可能倒。”

　　宁采臣轻叹一声，点头说道：“任小友眼光远大，正是如此啊，哈大师给天道宫打下的底子，实在太强了。”说完，大有深意的看了任道远一眼。

　　支九天将任道远的另一身份，公诸于世，他打的什么主意，此时宁采臣已经明白了。原来支九天同样不看好步青云，可是哈大师留下来的东西，实在太多了。如果玄冰道宗想要染指天道宫，只怕任道远都不会允许。

　　象任道远这样的人，不在少数，别说是其它道宗的人，就算是玄冰道宗内部的子弟之中，当年受到哈大师好处的，就大有人在。

　　想想就知道，在任道远出现之前，九州大陆所有的九品道器，皆是出自哈明非大师之手，而天下十大道宗，每个道宗之中，都至少有一件以上的九品道器，这些道器是哪儿来的？自然是哈明非大师送的，单是这份善缘，就足以令天道宫屹立五百年不倒，谁想动天道宫，都要想想当年的哈明非大师。

　　“虽说哈大师给天道宫打了个极为深厚的底子，可步青云不孝，没能继承哈大师的衣钵，此次战斗就能看得出来，此人志大才疏，眼高手低。相信此役之后，天道宫和他的名声，都会大降。可南海势力，来势汹汹，却是等不得的。”宁采臣说道。

　　果然如此，任道远看了宁采臣一眼：“宁前辈，这样说可有些不厚道，虽说步青云在指挥上，有些问题，可战斗开始之前的计算谋划，却大体无错。此战看起来，似乎是我们九州败了，可明眼人都知道，双方最多只能算是持平。我们损失了些人手，而离前辈损失的却是大量的上古血脉。步青云原本就是想要消耗离前辈手中的上古血脉，事实上，他已经成功了大半。”

　　宁采臣脸上没有任何异色，开口说道：“话是这么说，可谁都知道，我们九州真正的实力，远强于南海，可离心小儿，能够走到今天这一步，正是因为我们本身出了问题。九州十大道宗，各自为政，互不统领，想要将所有的力量，拧成一股绳，其中的难度，甚至还要高于击败南海离心。”

　　任道远点了下头，这让他无话可说，如果九州真的是铁板一块，变成一州，就算离心掌控了十阶机关兽，也要仔细考虑考虑。汤氏王朝，当年可是真正的掌控着机关兽，最终还不是被整个大陆的武者，集合在一起，慢慢的磨掉了。甚至连坚固无比的机关兽兽体，最后也被打烂，经过近三、四千年的时间，才终于恢复过来。


第637章 蛊惑

　　由此可见，天下间，没有任何力量是无敌的，当所有的力量全部集合在一起，同心协力，才是真正的无敌。

　　“不管怎么说，经此一战，天道宫短时间内，是无法恢复原本的声望，想要再汇集八方战力，与南海一战，已无可能。三圣道宗于星的声望，比起天道宫，还是有一定距离的。”宁采臣继续说道。

　　虽说对宁采臣的一些观点，任道远并不赞同，可最后一句，却不得不承认是事实。在短时间内，没有任何一个道宗，能够挑起集合九州战力的能力。

　　想来离心正是考虑到这一点，才不得不硬着头皮，打上一仗，结果还算不错，因为步青云的表现，让九州势力，暂时变成一团散沙，给他一定的时间恢复。

　　“宁前辈有话请直说。”任道远甚至已经能猜到宁采臣想要说什么，甚至心底已经有了几分认同，毕竟宁采臣身为五大阳神之一，亲自到青州延庆府任家，登门投贴拜访，算是依足了礼仪，任家是里子面子全都有了。

　　何况各大道宗之中，任道远眼中最佳的合作伙伴名单里，厚土玄冰道宗，也是排在最前面之一。

　　“合作，斩杀离心。”宁采臣说道。

　　“计将安出？”任道远毫不示弱的反问道，这话说出来容易，作起来可就难了。之前一战，集合了九州八成的战力，依然被离心打退，就凭玄冰道宗和青州密剑道宗，从实力上看，甚至还不如南海势力，更别说想要斩杀一位上品阳神了。

　　宁采臣或许有战胜离心的能力，也仅仅只是战胜罢了，这还是指在没有任何干扰的情况下。即使能够击败离心，想要斩杀他，却无可能。

　　当初离心能够斩杀抱盛，已经让任道远极意外了。要知道，抱盛还只是中品阳神，与离心相差甚远。而宁采臣和离心同为上品阳神，斩杀对方的可能性，实在低得可怜。别说是他，就算是换成支九天，斩杀离心的机率，也不是很高，那还是因为他拥有带着一丝界性的九品道器天锁迷城，如果没有这件道器，可能性更低。

　　宁采臣嘴角露出一丝讥笑：“步青云不是已经早就想好了吗？我们按计行事即可。”

　　任道远点了点头，宁采臣说的没错，步青云想出的策略，本身并无问题，只是在执行的时候，过于自信，步子迈得太大了，反而得不偿失。

　　众多的势力，集合在一起，只要步步为营，离心其实是没有任何胜算的。即使短时间内，无法将南海势力赶回南海，只要拖下去，甚至连一个月的时间都用不上，离心除了逃回南海之外，再无它法。

　　急功进利，反而给了离心机会。经此一役，想要再整合九州势力，几无可能。

　　“只是我们？”任道远问道。玄冰道宗虽然实力雄厚，可密剑道宗却要差出许多，除了自己这一行人之外，真正能够用得上的，几乎找不出来几个。其实青州也有巅峰级的月祖，可数量太少，最多只能找出一两位。

　　换在平时，一位巅峰月祖的能力，的确是一方霸主，可是放在与离心争战之中，能够起到的作用，微乎其微。

　　“宁远望、左千秋。”宁采臣说道。

　　这两位，都是厚土宗州的世家家主，想要在厚土宗州这片土地生存下去，自然要受到玄冰道宗的节制，并不令人意外。

　　“不够。”任道远平静的说道，就算加上这两个世家，也不过五位阳神，几十位月祖，想要面对整个南海势力，还差了点。

　　“蕴道精舍、散修联盟。”宁采臣说道。

　　任道远一皱眉头：“他们会加入吗？”

　　“散修联盟那儿，自然由老夫出面邀请，至于蕴道精舍，就要请任小友出些力了。何况任小友与穷阳神的关系极密，想来能够邀请得到，这样一来，又添加了几分胜算。”宁采臣说道。

　　任道远原本就是蕴道精舍的学员，而且与风落雪关系不错，想要请动风同欢阳神，应该有几分把握，而风同欢又是风氏子弟，就算无法请到风同行，至少三圣道宗不会阻拦，甚至还会暗中支持也说不定。

　　好算计，任道远心中数了一下，大吃一惊，自己还真小看了宁采臣，此人说话并不尽实，能够邀请到的势力，已经让任道远有些吃惊了。

　　玄冰道宗、密剑道宗、蕴道精舍、散修联盟，再加上穷仁。这些还只是表面上的。之前的九州之战，谁都知道，雪岭迷州青林道宗，与玄冰道宗穿得是一条裤子，为了麻痹各方势力，甚至还打了两年多的假战争。

　　不仅如此，黑水并州冰泉道宗、百毒蛮州毒蛮道宗，背后都有玄冰道宗的影子。如此算下来，只要说通自己这边，玄冰道宗已经请到了九州一半左右的势力。

　　这股力量，已经足以对付离心了。只要方法正确，指挥得当，九州一半的武力，就算是正面对决，也比南海的实力要强出一倍以上。

　　随便算一下，这一会儿的功夫，宁采臣已经将十三、四位的阳神，计算在其中。其中还包括着宁采臣和穷仁两位上品阳神。

　　“可是还有青林道宗、冰泉道宗和毒蛮道宗？”任道远问道。

　　“正是。”宁采臣傲然说道，在南海离心入侵之前，九州大战几乎就是玄冰道宗挑起来的，由此可见，玄冰道宗的实力有多强，并不弱于三圣道宗和天道宫多少。

　　当然，如果是与乾州为敌，散修联盟绝对不可能加入玄冰道宗，蕴道精舍更是敌对势力，就算是任道远出面，穷仁也不可能同意，实力立时就减少了大半。

　　面对的是南海离心，一切都不一样了。宁采臣是以大义为先，保卫九州本土势力为名，就算是天道宫和三圣道宗，也只能支持。至于暗地里，会有什么手段，那就是另一回事儿了。

　　“宁前辈，此事重大，还请容晚辈仔细考虑一下，不管事情如何，七天之后，定会给前辈一个交待。”任道远说道。

　　“也好，任小友可要仔细想清楚。”宁采臣说着，站起身来，走向偏厅，带着两个不愿意离去的小丫头，转身离开任府。

　　宁馨儿和宁果儿的离去，让岚庆很不乐意，这两个丫头，好容易来一次，她原本还想留她们住一段时间呢，没想到前后不过半个时辰，就走了，真是可惜。

　　“夫君，宁阳神前来，可是谈合作的事情？”岚庆那边还在不高兴，霍雨佳和君莫娇，走进正厅问道。

　　“嗯，玄冰道宗的势力，倒是不可轻视。”任道远还在回想着宁采臣说过的话，计算着玄冰道宗的真实实力，他总觉得，自己好象错算了什么，玄冰道宗的实力，不应该如此强大才对。

　　“宁阳神可是想请穷仁大哥，以及蕴道精舍？”君莫娇问道。

　　“正是。”任道远诧异的抬起头看了一眼两位妻子，没想到她们的反应如此之快。

　　“宁阳神是不是没有提到青林、冰泉、毒蛮三个道宗？”霍雨佳脸上露出一丝笑容，之前她们就在猜测，宁采臣会与夫君说些什么。

　　“哦？你们是怎么猜到的？”任道远问道。

　　“这可不是我们俩人猜到的，而是整个密剑道宗所有道师，集合在一起，分析出来的。”君莫娇自豪的说道，她成为密剑道宗的宗主之后，可是花了很大的力气，终于整合了密剑道宗。

　　别看密剑道宗在外人眼里，只能算是鸡肋，可毕竟是存在了数百年的道宗，还是有些底蕴的。道宗里的高阶道师不多，可几位五、六阶的道师，活的时间都不算短，道术虽然不算高，可眼光却并不差。

　　“哦？说来听听，你们都分析出什么东西了？”任道远兴趣大增，连忙问道。天下间，就没有什么人可以算无遗策，就算是哈明非大师也无法作到。

　　这也是为什么要成立道宗的原因，当年的哈明非可以独自一人，制作出二十八件九品道器，却也不得不建立天道宫。无论是道师还是武者，想要在九州这片大地上，更好的生存下去，就必须要团结起来。哪怕是那些最不愿意受牵绊的道师和武者，也不得不组成散修联盟，以求自保。

　　“金羽一役，九州武者铩羽而归，天道宫和步青云的声望大降，九州大陆一盘散沙，不仅给离心喘息的时间，同时也让很多人原本就燥动的心，更加狂野。”君莫娇说道。

　　“继续说。”任道远挥手说道。霍雨佳给三人倒上纯液，将第一杯奉给任道远，接着是自己和君莫娇。唐为、岚岩坐在十步之外，也不上前，这个距离，足以让他们听得清楚。

　　“有实力的不过就是那么几家，野心必须与实力相配，方能成就大事。无非就是玄冰道宗、三圣道宗两家罢了，其它的道宗和势力，都要差上许多。别看宁采臣说的不错，可事实上，他真正能够掌控的，只有玄冰道宗，以及生活在宗州的宁氏和左氏。”

　　“哦？青林、冰泉、百毒三宗呢？”任道远问道，在他心目中，这三家一直都是以玄冰道宗为首的。


第638章 别无选择

　　“夫君被迷了眼，一时没有看清罢了。九州十道宗，除了天道宫之外，哪一个不是存在了数百年，拥有自己的道统和传承，如果没有好处，他们怎么可能愿意与别人合作？是合作……”君莫娇提醒道。

　　“啊……果然……”经君莫娇提醒，任道远马上明白过来了，自己被之前的九州大战影响了判断和思维。道宗就是道宗，每一个道宗都是独立的，哪怕是原本最弱的密剑道宗，也不是任何道宗的附庸，只能谈合作，不可能投到任何其它势力。

　　“也就是说，这三家道宗，宁采臣并无把握。”任道远终于明白过来，为什么之前宁采臣根本就没有提起它们。他一直以为，这三家的实力，宁采臣看不上眼，因此才没有提起。

　　“正是，宁采臣真正有把握的，就是玄冰道宗以及宁氏、左氏，加在一起，也不过四位阳神罢了。而夫君这里，至少有岚岩。看起来似乎极弱，事实上，夫君对穷仁大哥的影响力不小，想要说通蕴道精舍，也不算难。这样一来，夫君这里就能请到三位阳神，而且其中还包括穷仁大哥这样的上品阳神。”君莫娇说道。

　　“不仅如此，唐为、妾身、子风、碧影再加上夫君，虽然只是月阶修为，可明眼人都看得出来，我们手中的道器不凡，拥有界性，完全可以顶得上普通的下品阳神，甚至还要更强一些，这样算下来，拉拢住夫君，就等于多出八位阳神的实力。”霍雨佳说道。

　　“我们居然有这么强？”任道远下意识的脱口说道，不算不知道，一算下来，连任道远都吓到了，没想到以自己为首的密剑道宗，居然已经有了这么强的实力？

　　当然，这还不算岚部落里的武者，其实这段时间，任道远一直在想着，是不是找个机会，去一趟岚部落，向岚部落求援，多了不用说，带回来十几二十位阳神，他还是很有把握的。

　　“其实宁阳神的打算很清楚，也很精明。只要说通了夫君这里，他就可以去散修联盟那儿游说，那里的把握，他应该不是很大，最多只有一半的机会。如果能拿夫君作借口，成功的机率又提升了两成。只要这事儿谈成了，不仅得到散修联盟、我们密剑道宗、蕴道精舍的支持，还有穷仁大哥这位上品阳神，接下来的事情，根本不用操心。那三个道宗，随便发张贴子过去，他们自然应该知道怎么作。如果没有这些势力的加入，宁阳神想要说服三个道宗加入，却是千难万难。这个世界上，跟红顶白原本就是常理，想要让别人听从他的指挥，就要拿出相应的实力。”君莫娇说道。

　　“你们还有什么推测？”任道远兴致大增，经君莫娇和霍雨佳一说，他心中计算片刻，发现还真是这么回事。刚才差点被宁采臣唬到。

　　“还有就是接下来登门的人了，应该是三圣道宗的人，最大的可能不是于星阳神，而是三圣道宗的八阶道师，不是梦元，就是上官静心。”

　　任道远见过梦元，此次战役之中，三圣道宗来的道师，就是这位。至于上官静心，他没见过，却没少听说过他的传闻，这位八阶道师的道术极高，制作的几件八阶道器，非常有名，丝毫不弱于步青云。

　　“我们推演的结果，这次来的应该是上官静心。利用他在道术上的名气，以及三圣道宗的招牌，在这方面，他比宁阳神更有优势。”君莫娇说道。

　　任道远心中打了个转，就明白其中的意思。虽说于星是上品阳神之中，资格最老的一位，可实力却并不算强，在五大阳神之中，可能强于离心。别看宁采臣进阶的时间比他晚了许多，可真的打起来，看好宁采臣的人更多些。

　　既然宁采臣来了，三圣道宗如果来的是于星，反而被玄冰道宗压了一头。再加上任道远本身就是一位不弱的道师，上官静心远比于星更合适。

　　“不错，来的人应该是上官静心。你们有没有推算结果，我们选择哪一方比较好？”任道远问道。还别说，经君莫娇这一提醒，他才发现，无论哪一方的实力，都不弱，甚至不比之前一战，能够集合到的武者少多少。

　　三圣道宗的优势更加明显，天道历以来第一个道宗，三言大师的后辈，名气大，时间久。而且还占着九州最富饶的乾州之地，控制着整个乾州中鼎帝国皇室，轻易能够调动帝国的百万大军，各种物资无数，就连道兵的数量，也是所有道宗里面最多的一支。

　　以风同行的关系，比自己更适合说动蕴道精舍，至于散修联盟，更不用提，原本就是生存于乾州的闲散势力，在这种时候，根本不可能拒绝三圣道宗的要求。

　　除此之外，锐诚德州、金羽道宗的残余势力、广德云州三州，自然也不会拒绝三圣道宗，再加上自己一方，简简单单，已经超过了玄冰道宗的实力。

　　何况明眼人这么多，只要三圣道宗肯花些力气，拉拢青林、毒蛮、冰泉三个道宗，也不是不可能的事情。

　　相比之下，宁采臣还要借重自己的力量，来说服散修联盟，靠着实力压迫另外三宗不得不加入进来，比起三圣道宗，还是有不小的差距。

　　“夫君您说呢？”君莫娇没有回答，反问道，这种事情，她们只能提供意见，不可能替任道远作主的。

　　任道远一皱眉，经过君莫娇的提醒，他的脑子变得清醒了许多，数息之后，吐出一口浊气说道：“三圣道宗不合适。”

　　“为什么？”君莫娇秀眉皱成一团，实力已经都摆在眼前了，无论从哪一方面看，三圣道宗都完胜玄冰道宗，为什么不合适？

　　“我是哈明非大师的再传弟子。”任道远苦笑一声说道，如果此事没有传开，与三圣道宗合作也没什么不好的，远比与玄冰道宗要轻松得多。可哈明非大师与三圣道宗之间的矛盾，天下皆知，无论如何，他也不可能加入到三圣道宗一方。

　　要知道，当年哈大师以天纵之才，制作出二十八件九品道器，力压三圣道宗，逼得中鼎帝国皇室，不得不在凤鸣山上，为天道宫建立道宗，这是在三圣道宗的眼皮底下，虎口夺食。从那一刻起，三圣道宗和天道宫之间，就永远都不可能成为朋友。

　　虽说大家表面上，还算过得去，可暗中的各种龌龊，数不胜数，其中的凶险暗战，并不比各州的战争差多少。

　　“啊……这样啊。”君莫娇终于反应过来了。支九天将任道远这个身份公布于众，当然是为了任道远好，有了这层身份，无论谁想动任道远，都要考虑一下天道宫的反应，要考虑一下他支九天的脸面。这样一来，任道远的安全要稳固了许多。可从另一面来看，正如任道远担心的那样，他绝对不能同三圣道宗合作。

　　如果他真的那样作，说轻了是忘恩负义，说重了就是欺师灭祖。这样的人，以后在九州大陆上，绝对是寸步难行，更别说还要迎接天道宫的怒火。

　　“也就是说，我们别无选择，只能选择玄冰道宗一方？”霍雨佳说道。

　　“也不是……”任道远拉长了声音说道，心里仔细的计算着，却无奈的发现，无论自己一方的实力有多强，比起这些老牌道宗，底蕴差得实在太多了。

　　别的不说，单是一个宝地问题，就足以令任道远头疼了。密剑道宗只有一个宝地，而且在二十几年前，已经开启过了，想要再次进入，只能等，而任道远根本就等不起。

　　象玄冰道宗这样的宗门，外人所知的宝地，就有三处之多，任道远相信，除了这三处之外，玄冰道宗定然还有其它的宝地存在，只是没有漏出任何风声罢了。

　　要知道，象天道宫这样的道宗，历史不过一百多年，就拥有三处宝地，远非密剑道宗能够相比。至于三圣道宗这样存在了近三千年的道宗，到底有多少宝地，谁也说不清。

　　“唉……我们的底子太弱了，想要自成一系，暂时还不行。”君莫娇叹了口气说道，任道远片刻间就想到了另一种可能。她带着密剑道宗里的道师们，研究了许久，自然也想到了。可惜啊，密剑道宗能够给任道远的支持，实在太少了，根本不足以让任道远成为左右九州局势的一只势力。

　　“那就只有合作一途了，也不是不行。”任道远轻声说道，他看中的，并不是所谓的合作，而是将目光盯在宝地之上，是时候返回岚世界一趟了。虽说他从岚世界回到九州的时间并不算长，可这段时间，九州的局势变化太快，让任道远深感自己手头上的实力不足。

　　而且离心的问题，让任道远极为烦燥，不杀他，对岚世界就有危险，而自己又答应过离秋雨，如果有那么一天，自己会饶过离心一命。不仅如此，以离心的为人，定然会找其他人合作，到底会是谁呢？

　　任道远知道，想要知道这个答案，并不困难，只要等上几天就行。如果三圣道宗来的是上官静心，离心找的就是步青云，如果来的是于星或者是梦元，离心找的就是三圣道宗。

　　至于离心会不会找其它势力，根本就不需要考虑，九州最强的势力只有这些，给离心的选择，实在不多。

　　“等吧。”


第639章 上官的来意

　　三天之后。

　　“大少爷，客人来了。”管事的早就收到指令，有客人前来，直接请进客厅之中待客。

　　“可有名贴？”

　　“这是客人的贴子。”管事的将一份名贴，双手奉上，任道远随手接过，手指捏动，眉头一挑，这份名贴，居然使用的不是纸张，而是兽皮。打磨得极薄极细的兽皮，看起来与雪白的纸张无异，却远比纸张结实得多。

　　使用这种打磨兽皮的人很少，毕竟打磨起来太费功夫，一张兽皮，也打磨不出来几张。别看这张名贴不大，如果换算成金币，至少值数枚之多。

　　打开名贴，上面一行小字：“中土乾州三圣道宗，八阶道师上官静心。”

　　“是上官来了。”任道远放下手中的名贴。

　　“去见一见吧，虽说已经决定，不与三圣道宗合作，可也不好冷落了上官大师。”霍雨佳说道。

　　“我明白。”任道远点点头，得罪三圣道宗，可不是什么明智的选择。

　　如果没人告诉任道远，眼前之人，就是三圣道宗的八阶道师上官静心，相信他一定不会相信。身高只有五尺，一副贼眉鼠眼的样子，看起来更象是小偷。

　　见到上官静心的一瞬间，以任道远的心性，也愣了数息。难怪很少有人见到上官大师，这副模样，有些雷人，实在太给三圣道宗丢人了。

　　“让上官大师久等，道远失礼了。”任道远只是失神了半息的时间，马上恢复过来，躬身一礼说道。

　　“任道师客气了。”上官静心笑了笑说道，很显然，刚才任道远那一瞬间的失神，被他清楚的捕捉到了。只是这样的事情，对他而言，实在平常，倒也不觉得有什么。任道远恢复的速度，还算快的，甚至有些初次见面的阳神，会愣上好半天，不知道说什么才好。

　　“上官大师，此次前来，所为何事？”既然不可能与三圣道宗合作，自然分外的客气，只是这种客气，更是流于表面，没有半分诚意。

　　“那好，我就不客气了。之前的战斗，听梦元兄说，任道师手中有一批带有界性的道器，不知是真是假？”上官静心说道。

　　任道远愣了一下，原本他以为，这次上官静心前来，目的与宁采臣相同，也是想要拉自己入伙，谁想到，他居然提到道器的事情。

　　道统道术道器，这些东西可以说是一个道宗的根本，轻易不会示人。上官静心这么问，着实有些过了。

　　“不错，任某手中，的确有几件带着界性的上古道器。”任道远沉思数息，抬头说道。困住机关象的那场战斗，看到的人非常多，之后的战斗之中，宫子风、霍雨佳、碧影、唐为，包括自己，都发挥出远超出月祖的实力，此事就算想瞒也瞒不过去的。

　　要知道，之前参加战斗的各道宗势力，派出的都是最顶尖的人物，哪怕只是阳神，眼力都是极高的。不仅三圣道宗才看得出来，相信几乎所有的势力，都已经看出来了，只是谁也没有提罢了。

　　昨天宁采臣前来，只说合作的问题，至于道器，那是提都没有提一句。

　　“不知道这些道器，是属于密剑道宗的，还是任道师私人的？”上官静心继续问道。

　　“有什么差别吗？”任道远随口应道，现在的密剑道宗，虽说还算不上任家的后花园，也相差不多了。宗主是自己的夫人，整个密剑道宗，能够与任家抗衡的势力，可以说一个都没有，就算青州几大世家联合在一起，也远非任家的对手。

　　“当然有差别，如果这些道器是密剑道宗的，无论任道师有多强势，总要与大家商量一下，如果是属于任道师个人的，就好办多了。”上官静心笑了笑说道，可惜他长成这样，笑容实在难看，怎么看都象是刚刚偷东西得手之后的样子。

　　“应该算是任某私人的。”任道远说道，目光之中，带着几分警惕，难道说，三圣道宗想要打自己的主意？三圣道宗的实力虽强，可是想要强抢道器，那是作梦。

　　此时的任道远，已经不是当初那个小道师了，不是谁想欺负就能欺负的。以任道远为核心，已经形成了一股不小的势力，否则宁采臣也不可能放低身段，亲自上门，谋求合作。

　　“任道师，既然这些道器是你私人的，我代表三圣道宗，向你提出求购请求。价格任你开，无论多少，三圣道宗都不会拒绝。”上官静心说道。

　　“购买？购买带有界性的上古道器？”任道远一脸的惊讶，带有界性的道器，意味着什么，相信上官静心比自己更清楚。何况之前一战之中，任道远这一行人，已经充分的展示出这些上古道器的威力，这东西是能买得来的吗？

　　“对，购买带有界性的，并且能够自由使用的上古道器。”上官静心非常肯定的说道，而且在界性、能够使用两处，咬的极重。上古道器有很多，可真正带有界性的本就不多，破解出来，能够使用的更少。

　　宝地出现的时间并不短，从三圣道宗建立之后，就发现了第一处宝地。前后三千年的时间，每过几十年到百年的时间，都能进入一次宝地，从里面找到的上古道器，数量并不少，只是道兵道甲一类的很少见，其它类型的道器，数量之多，远不是任道远能够想象得到的。

　　这些道器，由于无法破解，自然也无法使用，通常来说，这些道器，都会落在高阶道师手中，作为研究之用。只要能从中找到一丝可借鉴之处，道师在道术上的水准，就能提高许多。

　　几乎所有的道宗，都有一定数量的上古道器，就连密剑道宗，都能找出不少，更不用说三圣道宗了。

　　“哦？不知道三圣道宗想买多少，又用什么来购买？”任道远说道，他觉得挺不可思议的，以上官静心的见识，不可能不知道这些上古道器的珍贵，这已经不是用钱能够衡量的，就算是用星核都换不来。

　　“三圣道宗三千年来，手中也有不少的上古道器，只是这些道器里面，似乎有一种特殊的力量，即使我们和天道宫，想尽了办法，能够破解出来的也极少。我们愿意以二换一，不知任道师以为如何？”上官静心平静的说道。

　　“哦……”任道远明白了，人家三圣道宗还真不是空口白牙的说话，以二换一，至少是比较靠谱的购买方式。

　　“在道器品阶相同的情况下，我们愿意以二换一，而且任道师可以随意挑选，当然，我们也需要挑选一下。除此之外，我们手中没有几件道兵道甲，如果任道师拿出来的是兵甲的话，我们愿意以五换一。”上官静心说道。

　　身为道师，都明白一个道理，并非是兵甲最强，按价值计算，兵甲也绝对不是最贵的。哈明非大师一生制作的二十八件九品道器之中，价值最高，最有威力的，自然是天锁迷城。

　　这件道器，即不是道兵，也不是道甲，却可以完胜九州任何一件兵甲。

　　可现在是战争时期，兵甲的作用，明显要比其它类型的道器，更加重要。除非任道远能拿出天锁迷城这样的强大道器，上官静心自然知道，这是不可能的，如果任道远手中有这样的道器，也不可能拿出来交换。

　　“不知三圣道宗，准备了多少件上古道器？”任道远问道，上官静心并没有提出联合的要求，很显然，自己这边能想到的问题，三圣道宗也早就想到了，因此人家根本就没想过这种可能。

　　“从五品至九品，共有三百八十七件上古道器，都可以用来交换。”上官静心说道。

　　任道远倒吸一口冷气，虽然早就猜到，象三圣道宗这样的宗门，能够拿出来的上古道器，数量定然不会太少，可是最低五品，最高九品，近四百件道器，这个数量，依然远远超出他的猜测。

　　看到任道远有些发呆，上官静心嘿嘿一笑，这次三圣道宗拿出这么多的上古道器，一来是真心想要交换到一些，拥有界性的道器，界性是什么，身为八阶道师，上官静心再清楚不过了。

　　除此之外，拿出几乎所有的上古道器，也是为了让任道远明白一个道理，象三圣道宗这样的宗门，底蕴深厚程度，不是任道远这种暴发户能够想象得出来的。

　　即使任道远没有可能与三圣道宗站在一条线上，至少也不要与三圣道宗为敌。

　　“任道师，你应该认识马来城的钱巨多钱老板吧。”上官静心脸上带着一丝贼笑说道。

　　“当然。”任道远一脸的恭敬，钱老板虽然没有明着指点过自己，事实上，他绝对算得上是自己的半个老师，如果没有当年马来城的经历，自己的道术，也不可能提升的如此之快。

　　特别是在岚世界那段时间，自己花费了大半的时间，放在破解上古道器上，能够最终破解出来。其中一半原因，要归功于当年钱巨多老板的指点。

　　不过想要破解上古道器，单是有道术上的认识，以及哈明非大师的经历，还远远不够。必须要有岚世界那种环境，到处充满了天道之力，甚至能够让任道远直接感受到。也只有在这样的环境下，才有可能成功破解上古道器。


第640章 交易

　　从岚世界回来之后，任道远从密剑道宗里，将那些上古道器要来，也试着破解过。这些上古道器的品阶并不算高，其中带有界性的只有几件，可无论任道远使用什么手段，都无法破解。

　　花了很长时间，任道远才明白，这与环境有关。虽说九州大陆上，天道之力也是无处不在，可数量实在太过稀少，道器能够吸收到，可作为道师，却无法感应到它们的存在。

　　正是因为环境的原因，因此任道远无法破解。他相信，钱老板在修复道器上的见识，甚至还要超过自己，但他同样也无法破解上古道器。

　　“任道师也知道，钱巨多是一个特殊宗门的宗主，虽然也是道师，却与普通的道师走的是完全不同的道路。可惜啊……他们一直很努力，可是到现在为止，能够破解出来的道器，也极为有限，而且都是低阶道器。”上官静心说道，此事根本不需要隐瞒，也不可能隐瞒得住。

　　“明白了。”任道远点头说道。

　　“任道师可愿意交换？”见任道远真的明白，上官静心点头说道。

　　“交换可以，不过任某有个条件，希望三圣道宗能够答应。”任道远说道。

　　“请说。”上官静心脸上的肉，堆成一团，似乎有些不满，三圣道宗提出的交换条件，已经很不错了。他自然猜得出来，任道远定然是有手段，能够破解上古道器。这种事情，就算他们能猜测出来也没用，任道远不可能将方法告诉他们，就算是请钱巨多出面，也不会有用。

　　“不知三圣道宗的宝地，最近是否有要开启的？”任道远平静的问道。

　　“宝地？”上官静心诧异的看着任道远问道，宝地这东西，三圣道宗自然是有的，而且他还可以肯定，九州十道宗之中，三圣道宗的宝地数量是最多，品质也是最好的，可这算什么条件？

　　要知道，进入宝地之中，能够得到的，最多也只是一些星核罢了。虽说只要是道师，都能够进入宝地，任道远不仅是道师，而且拥有月祖修为，进入宝地之中，可以占尽便宜，一个人甚至能比三圣道宗所有的道师，合在一起收获更大，可一次开启宝地，里面的星兽数量是有限的，就算全都送给任道远，对三圣道宗而言，也算不得什么了不起的大事。

　　这种事情，如果换在密剑道宗，当然是绝对不行的。密剑道宗只有一个宝地，每过百年才能开启一次，每次宝地开启，都是密剑道宗实力大增之时，这样的机会，根本不可能放弃。

　　而三圣道宗这样的老牌道宗，就完全不同了，底蕴深厚，单是宝地，就有近十处之多，比天道宫多出近一倍的数量，几乎每隔五到十年，都会有一处宝地开启。宝地里的一次收获，虽说对道宗的帮助也不算小，可也就是那么回事儿。

　　“对，就是宝地。”任道远肯定的说道。

　　“没问题，最近的一次宝地开启时间，是在三年之后。”上官静心说道，一次宝地开启的机会，全部送给任道远当作交易的条件，上官静心并不在意，只要能够多换回几件破解之后，能够随时使用的带有界性的道器，对三圣道宗而言，肯定是赚到了。

　　“好，那就多谢了。”任道远有些失望，三年的时间的确不算长，特别是宝地这种地方，少则三五十年，多则一两百年才会开启一次，并不是随时都能够遇到的。

　　整个九州大陆，十大道宗，数十个势力，全部加在一起，宝地的数量也是极为有限的，就算这些宝地全在自己手中，任道远也不可能想什么时候回岚世界，随时都能回去，那是根本不可能的。

　　心中虽然有些失望，脸上却没有带出一丝，随手从空间道器里面，取出二十几件道器，放在地上。这里面自然没有道兵道甲，岚部落的武者，他们并不在意这些东西对道术有什么用处，他们只是单纯的喜欢道兵道甲，这些东西能够与野兽战斗，因此任道远带回来的道兵道甲，数量原本就不多。

　　除了拿出一部分，配给唐为、岚岩等人之外，手中也只剩下几件，自然舍不得拿出来。不过这二十余件道器，品质却不算低，最低也有五品，高的甚至达到了八品，而且每件道器上，都拥有界性。

　　任道远知道，有了之前那场战斗，自己手里拥有带着界性的道器这件事情，就算想瞒也瞒不住的，有心人自然会暗暗记在心中。上官静心是第一个来交易的，绝对不会是最后一个。

　　任道远只能从数量上控制，拒绝交易，那是给自己招惹麻烦。就算他能从岚世界带回来几十位阳神，他也不愿意与整个九州所有的武者为敌。不得不说，在这方面，自己远远不如离心霸气。

　　“一共有这么多，请上官前辈挑选，但只能挑选五件。”任道远说道。

　　“二十二件，只能挑选五件？”上官静心自语道，心中已经明白任道远的打算，点了下头，仔细的挑选起来。他相信，这些上古道器，肯定不是全部，任道远手中应该还有些道兵道甲，至于道器的总数，人家不说，他也没办法出手强逼。

　　能够让自己挑选四分之一，任道远的目的他很清楚，也明白这是任道远想要自保的一种手段，倒是没有感觉意外。

　　仔细的看了半个时辰，每一件道器，都要将自己的意识，融入其中，仔细的体会一番，摇头晃脑的赞叹着，真是不知道应该交换哪一件才好。

　　能够达到上官静心这种高度的道师，眼光自然不差，并不是完全看道器的品阶，而是看里面的界性、道性以及实用性。

　　“就这五件吧，如果以后还有，只要任道师传个口讯，上官愿意亲自前来，随时都可以。”上官静心大有深意的看了任道远一眼说道。

　　说完，从自己的空间道器之中取出数量众多的上古道器。三百八十七件未破解过的上古道器，瞬间出现在眼前，满满的一大堆。

　　“任道师请。”上官静心说道，并没有因为任道远拿出的上古道器数量少而有任何抱怨。

　　事实上，任道远能够拿出二十二件破解后的上古道器，已经令他非常吃惊了。要知道，破解上古道器这件事情，可不仅仅是三圣道宗在作，也不是这几年十几年的时间才开始的。事实上，从宝地里找出第一件上古道器开始，破解的工作就开始了，到如今，至少有两千多年的历史。

　　在这两千多年之中，也不是没有成功过，但成功破解的上古道器，通常都是没有界性，而且品阶极低的上古道器，即使这样，每破解成功一件，都能给道师很多的收获。

　　这种收获，并不完全是道器本身的，更是对道术的体悟，以及对上古时代道术的一种认知。

　　当初水志清给君莫娇的那只墨雨戒，就是破解出来的上古道器，同样是空间道器，这枚只有三品的道器，里面居然有两百立方米的空间，远比同阶的道器要大出数倍甚至数十倍。更不用说这枚道戒，还拥有隐道这个极为特殊的道性。

　　能够从无数年前流传下来的上古道器，哪怕是没有界性，也是当初最为出色的道器，否则根本经不住岁月的流逝，世界的变迁。

　　任道远甚至可以肯定，在上古时代，是一个道术极为发达的时代，远比现在的九州，要发达得多。单是从这些上古道器，以及那件他还无法理解的十品机关兽上就可以看出来。

　　以九州目前对道术的理解，就算再过几千年的时间，也未必能够达到上古时代的高度。

　　当然，如果能够破解上古时代的道器，通过反推的手段，推演出上古时代的道术，也不是不可能的事情，虽然同样要花费相当长的时间，却能将几千年的道术进化大大减少，甚至连十分之一的时间，都未必用得上。

　　想当初自己进入岚世界的时候，是五级还是六级道师？由于没有亲手制作出相应品阶的道器，因此任道远也不敢肯定。在岚世界里的五年时间里，他根本没有专心去研究道术，而是有时间就破解上古道器，前前后后加在一起，亲手破解开的上古道器，差不多有两百件。

　　不知不觉之中，自己的道术，已经提高了许多。当然，还是相同的问题，由于没有相应品阶的道胎，他还是不知道自己现在的道师品阶。不过任道远相信，就算是给他一件八品道胎，应该也不会有多大问题，甚至他敢向九品道胎下手，是否能够成功，除非亲手试过，否则他也不敢肯定。

　　不过八品道胎，应该没有太大的难度，这是任道远对自己的认知。

　　上官静心拿出来的上古道器，数量的确不少，任道远随手挑捡起来，他见过的上古道器，可远比这些多得多。这些上古道器，原本就是从岚世界流入九州的，通过宝地，能够流入的数量毕竟有限，三千年来，三圣道宗也不过拿到这些罢了。

　　任道远在岚世界生活过五年，对上古道器的要求极高，差一点的，都入不了他的眼。眼前这些道器，平均算下来，只能算是一般，不过里有不少的道兵道甲，倒是不错。


第641章 预定宝地名额

　　这些兵甲，应该是了某些不知死活的部族人，带进浮谷，最终被星兽斩杀，落入三圣道宗手里的。岚世界的人，最喜欢的就是兵甲，任道远也没能拿回来多少。

　　如果换在和平时期，任道远根本不在乎道器的品种，只要界性、道性，以及制作的理念对自己有用就好。可现在九州风云变幻，战争随时都会出现，兵甲的价值，自然就比其它类型的道器更加重要了。

　　“就这十件吧。”任道远选了六件道兵，三件道甲，另一个是非常特殊的道器，实在让他无法割舍，任道远甚至有一种冲动，想要再多交换一些，却硬生生的忍住了，他知道，拿出二十二件上古道器，已经很多了。

　　“不再多换几件？”上官静心笑了笑说道，他根本不怕任道远挑选兵甲，全部都挑兵甲他才开心呢。

　　任道远用眼前这些破解开的上古道器，向世人证明，他拥有破解上古道器的手段。只要有这样的手段，上官静心很开心了。

　　任道远所属的道宗，实力很弱，而且任家原本只是延庆府中的所谓一流世家，在他看来，什么都不是。这样的家世，能够真心信任的人本就不多，而这些人之中，能够出人头地的更少。想想任家的资料，上官静心就觉得分外的好笑。

　　阳神只有一位岚岩，月祖五位，唐为、霍雨佳、宫子风、碧影和任道远。这些人中，除了任道远自己外，也只有霍雨佳真正算是任家之人，毕竟是任家的媳妇嘛。

　　至于其他人，听着姓氏就知道，与任家没半毛钱的关系，如果不是任道远，这些人可能根本就懒得理会任家。

　　任家本身实力最强的是任平生，至于另外两位，任平安和任平和就更加搞笑了，进入星阶已经很长时间了，居然还是下品星爷，由此可见，他们的天赋，实在不怎么样。如果不是运气好，出了任道远这个妖孽，他们能否寻星进阶，都很难说。

　　上古道器这种东西，其珍贵的价值，根本不用说，没人会不清楚，没有足够的人手，就算任道远手中有再多的上古道器，又能如何？他舍得将上古道器送给君家还是蓝家？

　　君家还有些可能，送几件算是照顾君莫娇，至于蓝家、左家，根本不用提，虽说都是密剑道宗同宗之人，可这两家，与任家和君家的关系极差。

　　现在任道远有压倒性的优势，这两家只能雌伏，任道远绝对不敢相信他们。

　　当上古道器的数量多到一定程度，自然会流传出来，只要能够流传出来，上官静心就有信心争上一争，毕竟三圣道宗的实力放在那里。甚至可能不需要去争，任道远放出这些上古道器，自然要找下家接手的，三圣道宗就是一个很好的选择。

　　当然了，天道宫和玄冰道宗也不差，这也是为什么，上官静心第一个找上门来进行交易，而且极为大方的原因。他很清楚，由于哈大师的原因，三圣道宗永远都不可能与任道远走到一起，既然如此，那交好一下，也不是什么坏事。

　　天道宫虽然有支九天，可也有步青云那个笨蛋，只要有他在，相信任道远就没有机会加入天道宫，这对三圣道宗而言，绝对是个好消息。

　　“不必了，已经很多了。”任道远摇头说道，十件道器，他挑选的并非是最好的，而是最容易破解的。

　　别看他在岚世界里，研究破解道器整整五年时间，破解出来的道器数量也不少，可上古时代的道器，每一件都可以称之为精品，越是品质好的道器，越不容易破解。单是这十件道器，没有几个月的时间，是不可能破解完成的。

　　“既然如此，此次交易就算完成了，以后如果还有这等事情，请任道师先照顾一下我们三圣道宗。”上官静心收起地上的上古道器，先将五件破解完成的小心收好，之后才将余下的道器收入空间之中。

　　看着上官静心的动作，任道远嘴角抽动了几下，他这副模样，再加上收拾道器的动作，怎么看都象小偷在偷东西，看在人眼中，分外的难受。

　　“告辞了。”上官静心说着，站起身，向外走去，目的已经达到，没必要再留在这里。其实上官静心也知道，宁采臣早在几天前，已经到了延庆府，而且先一步见到了任道远。

　　好在通过这次交易，他也能看得出来，宁采臣的目的，与自己有些不同，任道远明显是第一次进行交易，二十二件道器之中，最好的五件，已经到了自己手中，算是占了一点先机。

　　至于宁采臣和任道远的合作，上官静心并不在意。他不否认，玄冰道宗还是很有实力的，任道远也能拉到一些人手。别的不说，广德云州平山道宗，与任道远的关系就极为亲密。

　　特别是那个叫董义谦的下品阳神，据说任道远对他有救命之恩，而且董家的一个嫡女，也嫁入了任家。可平山道宗的实力，在他眼中，实在算不得什么。

　　至于散修联盟和蕴道精舍，怎么可能加入玄冰道宗一伙儿？想得美，也不想想，散修联盟想要在乾州继续生存下去，就不可能得罪三圣道宗。蕴道精舍的风同欢，与本宗的风同行阳神是亲兄弟，就凭任道远与蕴道精舍那点关系，绝对不可能拉拢走风同欢。

　　“来人。”送走上官静心，任道远并没有返回内宅，而是叫来管事。

　　“大少爷有何吩咐？”大管事走过来问道。

　　“玄冰道宗的宁阳神下榻何处？你们可知晓？”任道远问道。

　　大管事苦笑着摇摇头：“回大少爷的话，宁阳神身在何处，小的不知，延庆府任何一家客栈之中，都没有宁阳神的身影。”

　　“这样啊，没事了。”任道远挥手让大管事退下，看来只能再等几天了。

　　当上官静心进入延庆府的时候，宁采臣就已经知道了，他看着上官静心进入任府，又一直目送他离开。让他有些意外的是，离开任府的上官静心，并没有找住处住下，而是带着几位守护武者，快马加鞭，直接离开。

　　宁采臣一直跟出数百里远，才确定下来，上官静心并非玩什么手段，而是真的想要离开青州，这令宁采臣大惑不解，他来这里，难道不是来拉拢任道远的？

　　宁采臣毕竟是上品阳神，无论天赋还是心性，都远非常人能比，虽然心中有些不安，总觉得漏掉了什么，却没有急着上门，带着两个小丫头，在城外找了个住处，等足了七天的时间，这才再次登门。

　　这次任道远自然不会让宁采臣久等，事实上，天刚亮的时候，任道远已经等候在任府门外。任府中门大开，准备迎接宁采臣。

　　上次宁采臣上门，极为突然，因此任家没有什么准备，这次是事先约好的，自然不能失了礼数。何况任道远已经决定，带着密剑道宗，暂时与玄冰道宗合作，更是不能有半点失礼之处。

　　将宁采臣迎入正厅，没等任道远说话，宁采臣开口问道：“宁大师可是想好了？”

　　任道远看了宁采臣一眼，这位阳神，似乎有些心急了。

　　“不错，晚辈的确想好了，与玄冰道宗合作并非不可能。”任道远说道。

　　“有条件？”宁采臣一皱眉问道，这可不是他想要的结果，如果密剑道宗不是出了任道远这个家伙，别说是他，就算是一位月祖都不会派过来。

　　任道远摇摇头：“没有任何条件，合作嘛，自然要真诚以待。前几天，三圣道宗的上官静心大师来过这里，宁前辈应该也想到了，想要说服乾州散修联盟，可能性极小。晚辈的面子，也不足以说动蕴道精舍。”

　　“哦！上官静心可是来游说任大师的？”宁采臣没想到，自己根本没问，任道远就主动说起上官静心之事。

　　任道远笑着说道：“上官前辈前来，与宁前辈的意图不同，他是来与晚辈进行交易的，交易完成了，自然返回乾州。他虽然没说什么，晚辈这几天倒是能猜到几分。前辈能够想到，要组织一批人手，对付离心，相信三圣道宗同样也会想到，可惜了。”

　　宁采臣盯着任道远，似乎想要分辨出他说的是真是假，上官静心可是三圣道宗的道师第一人，万里之外，赶到青州这个鸟不拉屎的鬼地方，不是来拉拢任道远，反而要与他进行什么交易？什么样的交易，值得三圣道宗派上官静心前来？

　　“上官前辈带来了三百多件上古道器，与晚辈交易走五件上古道器。”任道远眯着眼睛笑道，这件事，他不仅不会瞒着，而且还想着如何才能作到人尽皆知。

　　只要拥有宝地，或多或少都会得到一定数量的上古道器，任道远可不仅只和三圣道宗交易，他还要与其它的道宗交易。

　　玄冰道宗、天道宫都是定然要交易的对象，至于其它道宗势力，也可以看情况交易出去一批上古道器。

　　这可是有多重好处的事情，任道远自然不会放过。除了自己能得到更多更好的未破解上古道器之外，还可以送出一批带着界性的上古道器给九州各道宗，提高他们的实力，以后面对离心的时候，把握更大一些。


第642章 终于找到了

　　同时，他在交易的时候，还要控制住数量，根据自己的需求，调整各道宗拥有上古道器的数量，让各道宗的实力，尽可能达到一个平衡点。

　　“上官静心带来上古道器，与你交换上古道器？”这话听起来有些古怪，可宁采臣在数息之间，就明白其中的深意了，紧盯着任道远看了片刻，叹了口气。

　　自己并非道师，又是五大阳神之一，手里的道器品质极佳。玄冰剑也是一件九品道兵，而且是哈明非大师手中，最精品的几件之一，虽然还无法同天锁迷城这样的道器相比。可无论是支光明的紫电风雷枪，还是穷仁手中的诛天刺，以及于星手中的屠神刀，都未必能强得过玄冰剑。

　　因此，在道器方面，他并不是很在意，除了对天锁迷城有些眼馋之外，很少会注意别人手中的道器。

　　可这并不代表他不懂，之前的战斗，任道远等人的表现，就令他极为吃惊，也猜测到几分。何况玄冰道宗的施平常也参加了此次战役，自然看得出任道远这些人手中的道器，来历不凡。

　　这些天，事情太多，需要他考虑的问题也多如牛毛，因此这件事情，还没来得急仔细思考，何况这种关系到道师道器的问题，他必须要争求施平常的意见。

　　战斗之中，施平常可是被惊得不清，华风战死，他也差点死在南海武者手中。战斗一结束，宁采臣就让自己的兄长宁采君，亲自护送他返回玄冰道宗，也没什么机会商量。

　　在他看来，任道远手中有带着界性的道器，数量定然不会太多，绝对不可能拿出来与人交易的，因此暂时也没有想到这件事情。

　　“正是，上官前辈也算厚道，道兵甲二换一，普通道器五换一，一共从晚辈这里，换走了五件道器。”任道远平静的说道，不仅将交易的比率，甚至连上官静心交易走的数量，都通通告诉宁采臣，这本就是他有意为之。

　　宁采臣脸上露出一丝惊讶之色，任道远和他的几个手下，手里有极为特殊的道兵道甲，这件事情，自然是瞒不了人的，要说宁采臣不动心，那是假话。不仅他动心，玄冰道宗的八阶道师施更加在意。

　　对于玄冰道宗这样的超级势力而言，多上几件了不起的道器，倒也算不得什么，除非任道远手中的道器，能够达到天锁迷城那样的等级。可事实上，没人会认为，任道远拿出来的道器，能够达到这种等级，甚至没人想过，这个世界上，还有一件道器，能够与天锁迷城比肩的。或许有，那件十阶机关兽的能力，肯定在天锁迷城之上，可这样的道器，怎么可能出现第三件、第四件，或者更多？

　　对玄冰道宗而言，得到这样的道器，更多的是用来作研究，提升道宗里面道师对道术的感悟，如果能进阶九阶天道大师，那就最好，即使不能，也可以令道师的积累知识，这才是施平常想要的东西。

　　这样的道器，甚至可以称之为宝物了，无论在谁的手中，花多大的代价，都不可能买得到。此时的玄冰道宗，正在四处拉拢势力人手，任道远已经表现出足够的强势，宁采臣自然不愿意与青州密剑道宗交恶。

　　如果换在几十年前，以宁采臣的霸道性子，别说是花代价买，就算是出手硬抢，也不是不可能的事情。

　　“好，我们玄冰道宗，也愿意交换，不知道任小友，能够拿出多少件这种道器，最好能达到任小友使用的那种品阶。”宁采臣说道。

　　任道远早就想好了，开口说道：“晚辈可以拿出十件，已经破解好的上古道器。”

　　“十件？”宁采臣轻声念着，脑中快速的转动，很快就明白任道远的意思，大有深意的看了任道远一眼，没想到，此子小小年纪，居然懂得平衡之道，将自己处于不败之地，倒是心思沉稳得很呢。

　　上官静心代表的是三圣道宗，换走了五件上古道器，而给自己的份额，居然是三圣道宗的一倍，自然并不是特别看好玄冰道宗，也不是说他不喜欢三圣道宗，玩的就是一个平衡。

　　要知道，经过之前的一战，九州势力想要再次整合在一处，共同对付南海离心，几无可能。按目前的情况来看，最大的可能是一分为三。

　　以三圣道宗为首的一股势力，以自己所在的玄冰道宗又是一股势力。步青云虽然丢了脸面，可天道宫还有另外两位八阶道师，更有支九天这位九州第一阳神坐镇，实力扔在，这又是一股势力。

　　任道远玩的就是在这三股势力之中，尽可能的保持平衡。想到此处，心底升起一丝暴虐之意，扫了任道远一眼，难道在这小子眼中，玄冰道宗比三圣道宗差的如此之多吗？

　　深吸一口气，其实宁采臣也很清楚，单论道宗的实力，玄冰道宗虽然不如三圣道宗，可相差的也不是很多。可要是说起影响力，玄冰道宗的确不如三圣道宗，比起天道宫，差得更远。

　　“好，我代表玄冰道宗，同意这次交易。这件事情，可以先放在一边。”说到此处，宁采臣没有继续说下去，紧紧的盯着任道远的眼睛，等待他的回答。

　　虽然他没有继续说，可任道远却明白他的意思：“宁前辈，密剑道宗与玄冰道宗合作，自然没什么问题，不过晚辈有一个请求，不知道当讲不当讲？”

　　宁采臣脸色变得有些阴冷，他没想到，任道远这小毛孩子，居然如此难对付。先是用了合作这样的词汇，将密剑道宗拉到与玄冰道宗持平的水准，这与他之前想要的有很大的出入。最后还要加上一个条件，真真是可恼可恨。

　　换作平时，宁采臣定然拂袖而去，就算当场出手，也不是不可能的事情。厚土宗州玄冰道宗，可一直都是以霸道而著称，其中最主要的原因，就是宁采臣的性格，本就如此。

　　“好，你说，我在听。”压下怒意，宁采臣忽然笑了起来，他觉得自己恼怒的有些没道理。如今不是和平时期，如今的密剑道宗，也不是那个随意容人揉捏的密剑道宗，否则自己又怎么可能亲自上门？

　　虽然他没有与岚岩交过手，却见过他两次出手，对手虽然弱了很多，可岚岩能够轻松的压制下品，甚至中品阳神，这是不争的事实。

　　当然，宁采臣并不认为，这样的实力，就足以与他一较长短，可同样的，也代表着现在的密剑道宗，实力已经比几十年前要强大太多。至少左星野在的时候，还没有这样的实力。

　　“不知玄冰道宗有几处宝地，此事原本晚辈不该问出口的，可此事对晚辈极为重要，晚辈想知道，玄冰道宗在最近一段时间，可有即将开启的宝地？”任道远说道。

　　当然，这些只是客气话，一个道宗拥有多少宝地，其实也算不上是什么秘密，真正老牌的道宗，都有自己的消息来源，基本上，象一个道宗拥有多少宝地，在什么时候开启，宝地的大小之类的情报，几乎所有的道宗都是心中有数。也只有象任道远这样的暴发户，才会一无所知。

　　当年的密剑道宗，实力太弱，左星野、水志清两人，在真正的道宗眼中，实在算不得什么。他们能保持密剑道宗不倒，已经相当不错了，哪儿还有余力，去关心别人？

　　“你想进宝地？”宁采臣诧异的问道，他很清楚，此时的密剑道宗，表面上的宗主是君莫娇，事实上，眼前的任道远才是真正能够主事之人。宝地虽然是一个道宗产出很多的秘地，却也算不得什么。毕竟一个老牌的道宗，存在的时间，通常都是以千年为单位的。

　　宝地开启的时间，通常都是五十年或者是百年左右，这样算下来，随便一个超过千年的道宗，宝地开启的次数，都在十次以上，甚至更多。

　　一次进入宝地的机会，对于普通的道师而言，的确是一个难得的机会，对任道远却算不得什么。

　　“是。”任道远肯定的说道。

　　“任小友的运气不错，我玄冰道宗的一处宝地，正好在一个月之后，就要开启，不知道任小友要几个名额？”宁采臣问道。

　　“四个即可。”任道远说道，他当然也想多带些人去，可并不容易。想要通过宝地进入岚世界，必须拥有一定的道术基础，再差也得是二阶以上的道师。他倒是很想带着霍雨佳去瞧瞧，可惜霍雨佳虽然有着极强的武道天赋，对道术了解的实在有限。

　　岚岩、唐为必须带回去一个，两人至少有一位，要留在青州，否则这里没有一个实力强大的武者坐镇是不行的。岚庆是一定要回去看看的，以她的性子，任道远也不放心将她留在这里。除了这两位之外，任道远还准备带君莫娇去一趟岚世界，让她开开眼界，九州并非是整个大陆，还有另一半资源丰富到令人无法想象的地方存在，这对于她以后掌控密剑道宗，也是极有好处的事情。

　　君莫娇能够坐上密剑道宗宗主之位，一是因为她本身已经达到高品阶道师的水准，二是因为君家在她背后力挺，而第三个原因才是最为重要的，她是自己的妻子之一。


第643章 宗州风光

　　短时间内，凭借着这三样，君莫娇想要在密剑道宗立足不难，可是想要别人真心信服，却几无可能。别说左家、蓝家与君家不睦，就是其他守护武者和道师，看君莫娇的时候，眼里也都是充满了不信任。

　　岚世界一行，不仅可以让君莫娇见识到那里的富饶，同时也可以让她带回一批资源，有了这些东西的加入，君莫娇在道宗里的地位，将更加稳定。

　　“没问题，不过想要进入宝地，最好近快出发。”宁采臣说道，反正宝地开启的时间都不会太长，想要结成联盟，非是短时间内能够完成的，倒也不差这点时间。

　　“如此甚好，晚辈这就去准备，尽快到达玄冰道宗。”任道远笑着说道，心里却并没有太多的开心。毕竟九州有十个道宗，大型的势力并不算少，也在十几到二十个之间。这些大型势力，几乎都拥有自己的宝地。

　　这样算下来，九州的宝地数量，其实也并不算少，三、五十个都是少说的，实际数量可能更多。想要通过宝地，进入岚世界，对他来说，难度还不算太高，可是从岚世界返回，就是另一回事儿了。

　　说起来，岚世界里的浮谷数量更多一些，可是这些浮谷，与哪些宝地是相通的，却无法判定，这就有些麻烦。之前返回的时候，能够轻松的从天道宫离开，已经是运气极佳了。

　　当然，任道远也知道，这里面并非都是运气，有很大的原因，是因为支九天在帮助自己。下次回来的时候，如果是有敌意的道宗势力，想要离开，不打上一架，几乎是不可能的。

　　好在这次去岚世界，目的不同，一是为了商量未来大势，二是去求援的，回来的时候，定然会带上一批有道术基础的阳神，正面对战，任道远不惧任何一个势力。

　　道路两旁的白杨树林，像是长了无数的眼睛，看着从小路飞奔而来的一队骑士。任道远端坐在青州快马之上，看着完全不同的风景，心中带着几分萧瑟之意。

　　北方的风光，他还是第一次看到，在过去的几十年里，他去过人潮涌涌的乾州、沼泽密布的蛮州、热浪袭人的并州、矿产无数的德州、人类发源之初的羽州、冰天雪地的迷州，也见识过南海风光，甚至到达了尤如另一个世界的岚大陆。却是第一次，真正的踏入北国风光。

　　真正的北方，并没有他想象中的那样，是一个银白的世界，终年积雪。事实上，厚土宗州每年虽然有大半的时间，是处于冬季，却是风干物燥，雪水远没有迷州丰厚。

　　放眼望去，森林密布，河流纵横，脚下的黑土地，好似有油脂流出一般。虽然每年只能产出一季粮食，可宗州的米，不仅晶莹剔透，香气袭人，而且口感极佳。即使是并州出产的珍珠米、血米等几种极为少见的粮食，也稍有不如。

　　“没想到，厚土宗州居然是这样的景象。”任道远轻声叹道。

　　“呵呵，在任道师心目中，厚土宗州应该是什么样的？”施平常笑着问道，宁采臣另有事情要办，先一步飞回玄冰道宗，为任道远引路的责任，就落到了施平常身上。两人同为道师，自然有很多的话题可说。别的不说，单是任道远拿出的十件上古道器，就够让施平常研究很久了。

　　这次任道远极为大方，还没见到玄冰道宗拿出上古道器，就先一步将十件破解完成的上古道器，交到施平常手中，这也算是一种表达诚意的方式吧。

　　十件破解完的上古道器，对任道远来说，真心不算什么，反正真正的好用的兵甲，他是绝对不会拿出来的。何况他手头上，也没有几件兵甲。

　　岚世界的物产的确丰富，可上古道器这种东西，都是从上古时代流传下来的，岚世界本身并无产出。而岚部落、唐部落的战士极多，几乎每个人都是优秀的战士，兵甲这种东西，这两个部落自己都不够用，因此任道远带回来的本就没有几件，多数都是岚部落不喜欢的其它类型道器。

　　“在我心目中，宗州或许是象迷州那样，满地雪白，银装素裹，万里冰封。野兽遍地，猎人成群，呵呵呵……是晚辈胡思乱想了。”任道远说道。

　　施平常点了点头，这倒没什么，没来过宗州的人，有这样的想法，实在正常不过了。毕竟宗州作为九州实力最强的州国之一，不仅面积是除了乾州之外第二大州，单是人口数量，就足以令很多人会有这样的想法了。

　　九州之中，乾州无论是面积还是人口，都远超其它八州，单论人口，在乾州之后就是羽州，接着就要数宗州了。

　　拥有庞大的人口基数，是一个州国强大的基础。无论道宗武者的实力有多强，终归需要以大量的人口作为基础。

　　岚世界里的部族，每个人都是优秀的战士，哪怕是还未成年的孩子，随便拉出一位，都有着不弱于天阶武者的实力，即使这样，岚岩、唐为也在担心岚世界的安危，最大的原因，就是人口基数的问题。

　　两个部落如今已经合在一处，全部加在一起，也不过六百多人罢了，哪怕所有的族人，都是阳神，在他们看来，面对庞大无比的九州，依然是远远无法抗衡的。

　　何况部落族人的实力，不可能都达到阳阶水准，能够有十分之一的人能达到阳阶，已经是非常了不起的事情了。

　　“宗州的情况，与其它各州有很大的区别，别看迷州终年下雪，很少会露出干净的地面，事实上，迷州的天气，并不算冷，最冷的地方，也不过是零下十度左右。”施平常说道。

　　“哦？那么宗州呢？”任道远问道，每说一句话，都会吐出一口白雾，习惯了青州的天气，到了这里，任道远还真的有些不适应。

　　其实以他的修为，别说是现在这种温度，就算再冷上几倍，也完全没有问题。这次他们只来了四个人，任道远、唐为、君莫娇和岚庆，余者一个都没带。毕竟他们是想要通过玄冰道宗的宝地，返回岚世界，再回来的时候，天知道会从什么地方返回，多带人手也是无用。

　　何况以他们四人的修为，就算无法与玄冰道宗抗衡，至少逃走是没有问题的，这点自信，任道远还是有的。

　　以他对玄冰道宗的判断，这次联盟，宁采臣的诚意实足，不太可能出现变故，安全性还是很高的。

　　“实际上，宗州四季比较分明，夏、秋二季，早晚冷白日热，温差极大，就象现在这个时候，已经是深秋了，现在还好些，到了晚上，至少会相差十几度。”

　　任道远点点头，虽说现在说话的时候，已经会吐出白雾，温度不高，可是到了晚上，化水成冰，着实令人不适应。

　　“夏日的时候，宗州的温度并不比青州差，甚至还要更高一些，又闷又热，并不好过。到了冬季，才是最难过的时候。宗州的冬季，分为冬日和风日两段时光。冬日干冷，燥而寒。风日狂风加杂着暴雪。”施平常淡然说道。

　　“哦？暴雪狂风？暴雪是什么样的？狂风有多大？”岚庆一脸好奇的说道。其实她在岚世界的时候，也看到过雪，只是那里的雪很小，远不能同北方的冬季相比。

　　“风日大约有四个月左右的时间，先是狂风吹起，最厉害的时候，就算是百年大树，都能连根拔起。暴雪来临的时候，可以一下十数日，深达数米。”施平常的脸色依然平静，生活在宗州这片土地，这些景象，他早已习以为常了。

　　“既然风日如此恐怖，这四个月的时间，你们都只能住在房子里吗？”岚庆兴奋的问道，她甚至想要向任道远提出请求，在这里体会一下风日的感觉。

　　“当然不。”施平常嘴角露出一丝笑意。

　　“锻炼？”君莫娇说道。

　　“没错，君宗主果然了得。”施平常随口说道，却有些言不由衷，君莫娇毕竟已经是密剑道宗的宗主了，以她现今的地位，自然能够接触到很多的机密信息。何况宗州风日也算不得什么秘密，只要对宗州多加关注的势力，都知道在风日锻炼，是宗州武者的习惯。

　　事实上，喜欢宗州风日中锻炼的可不仅只有宗州武者，很多其它州的武者，有能力，有机会的，都愿意来这里锻炼一段时间。

　　当然，比起宗州本土的武者，还是要差上一些，毕竟这种自然条件，是宗州所独有的，对于如何在风日里加强锻炼的手段，没人能比得上玄冰道宗。

　　所有人都知道，玄冰道宗出来的武者，实力明显比其它道宗势力出来的武者要强上一筹，这并不是某位武者，或者是某位强者的专利，而是所有的宗州武者，皆是如此，其中以玄冰道宗的守护武者为最。

　　“早听说，宗州风日，罡风侵体，风刃如刀，寒气如刺，冰雪如斧，是最为恶劣的环境，在这种环境下，如果能够坚持一天，就能突破天阶武者的瓶颈，十天而破星阶，百日可入阳神。”君莫娇喃喃的说道，这些只是传说，除了玄冰道宗的高层之外，没人知道这种说法的真假。


第644章 来的好巧

　　当然，也不是没人作过实验，毕竟宗州有这么大，只要在风日之中，试一下就知道。事实上，愿意这么作的人还真不少，可成功的却没有几个。

　　听起来，似乎这种传说都是假的，可君莫娇却知道，这里面，肯定有一些外人不知道的东西。

　　“呵呵……”施平常笑了几声，也不解释。在风日之中，的确可以增加突破瓶颈的机率，可是没有道师寻星，别说一天，就算你坚持一辈子，也不可能进阶星爷。至于十天可破星阶，更是笑话。

　　虽说这些东西，只是以讹传讹，可在风日之中修行，的确可以给武者带来相当大的好处。只是这里面，还有很多的讲究，并非随便找个地方，在风日里修行，都能得到好处。风日里的环境，极为恶劣，即使对武者而言，亦是如此，随便在风日里修行，一个不好，对武者本身也有着极大的伤害。

　　利用这种自然环境修行，那是玄冰道宗先辈们，花费了几百年的时间，不停的摸索，慢慢总结出来的经验，这是玄冰道宗不传之秘，绝对不可能告诉外人的。别说是君莫娇，就算是玄冰道宗的守护武者，经过了风日的修行，本身也是不明所以，只是听从指挥，进行修行罢了。

　　整个玄冰道宗，真正掌握风日修行正确方法的人，不超过五指之数。

　　“这里距离玄冰道宗还有多远？”任道远问道，他想见识一下厚土宗州，因此选择骑马而行，而不是用飞的，因此花费的时间，自然要长出许多，即使是青州快马，一路行来，已经用去了近二十天的时间。

　　“快到了，以我们现在的速度，再有三天，就可以到达。”施平常叹了口气说道。象他这样的八阶道师，近几十年来，已经很少离开宗门，这次与南海离心作战，一去便是数个月，还真有些想家了。

　　“走吧。”任道远点头说道。

　　三天后，玄冰道宗宗门大开，宁采君、宁国秀、东方厚为首，数十人迎了出来，距离老远，宁采君就笑着说道：“任小友，我们又见面了。”

　　任道远带着君莫娇、岚庆，迎了上去，躬身一礼说道：“见过宁前辈，给您添麻烦了。”

　　宁采君是他认识最早的玄冰道宗前辈，而且给他的印象极好，与他原本心中对玄冰道宗的认知，完全不同。

　　“来来来，我给你介绍这两位，他们都是我们玄冰道宗的七阶道师，这位是宁国秀，是我们宁家的一个晚辈，这位是东方厚。”宁采君说道。

　　“见过两位前辈。”任道远再次行礼说道，有些好奇的看着东方厚。

　　心中感叹，宁氏一族，在厚土宗州的实力，实在是强得离谱，不仅有两位阳神，还有一位七阶道师。除此之外，宗州宁氏，也是最顶尖的势力之一，宁远望也是一位阳神。这样算下来，单是宁氏一族，就有三位阳神之多。单以世家的实力而论，整个九州大陆，差不多也算是第一世家了。

　　要知道，除了宁氏之外，能够与之比肩的世家，实在是少之又少，乾州皇族，风氏一脉，有风同行、风同笑两位阳神，中鼎帝国的帝王风太吉，更是九大帝国之中，唯一拥有阳神修为的帝王。

　　当然，乾州风氏的底蕴，更加深厚，不仅有三位阳神，更有数十位月祖，星阶以下到底有多少，根本没办法计算。风氏一族把持着乾州皇室近千年的时间，开枝散叶，单是皇族子弟，没有十万也有八万之多，其中天赋绝佳之辈，数不胜数。

　　而宁氏虽然也不差，可不仅子孙数量，远比不得风氏，而且宗州却也不是宁氏说了就算的。

　　别看宁氏拥有这么强的实力，厚土宗州暴熊帝国却是东方氏，想来这位东方厚，应该是出自皇族。任道远还真搞不清这里面的门道，宁氏的实力如此之强，居然一直没办法掌控整个宗州，也不知道这东方氏族，到底有什么手段，一直稳稳的压制住宁氏。

　　当然，风氏的底蕴虽然远比宁氏深厚，可乾州的势力多如牛毛，道宗的实力更加强大，无论是三圣道宗还是天道宫，都稳压玄冰道宗一头，以风氏的能力，也只能是尽可能的平衡各方势力，想要压制却是不可能的。

　　“这位就是任道友吧，欢迎光临。”东方厚看起来极为沉稳，脸上一团和气，天生长了一副笑脸，怎么看都象是在对你笑，给人的感觉极为不错。

　　任道远却知道，越是这样的人物，越应该小心一些，离心何尝不是极为豪爽之辈，可只要与他扯上关系，那就是天大的麻烦事儿。

　　“任道师来的倒是好巧。”宁国秀冷着脸说道，与东方厚完全相反，这位看起来不足三十岁的女道师，总是板着一副脸，没有一丝笑容。

　　任道远自然知道，能够达到七阶道师，先天武者修为的宁国秀，不能单从她的外表判断年纪。别人不说，君莫娇现在的样子，说她二十岁，也有很多人相信。

　　“哈哈哈……国秀说的不错，任小友来的还真是时候，前天冰果刚刚成熟，任小友就来了，果然有口福。”宁采君笑道。

　　“冰果成熟了？”没等任道远发问，施平常倒是一脸的惊喜之色。

　　“不错，前天才成熟的，这一季冰果，共有四十八枚，算是最近这几十年来，最大的一次丰收。”宁采君笑道。

　　“请问宁前辈，冰果是何物？”任道远好奇的问道，听他们的话就知道，冰果应该是某种果实，能够令一位八阶道师如此惊喜，至少也是灵物级的宝贝，绝非普通的植物果实。

　　“冰果就是冰零树的果实啊。”君莫娇转头看了一眼夫君说道，在她看来，夫君几乎认识所有的灵物，居然不知道冰零树，好生奇怪。

　　“哦……”任道远明白了，冰零树这种灵物，他自然是听说过，却未见过实物，毕竟这种需要极端环境下，才能够成长起来的灵物，普通地方是绝对看不到的，即使是岚世界那样富饶的地方，也看不到踪影。

　　冰零树必须生长在零下三十度以下的严寒环境之中，这仅仅只是它生存的基础环境，想要让它能够生长，还需要其它的条件。每降低十度的温度，生长速度就能快上一分。除此之外，还需要一些特殊的矿物，才能令它成熟结果。

　　冰零树的果实洁白如玉，远远看去，如同一枚玉石球一般。这种灵物的用处极小，无论是道师还是武者，对它基本没什么需求。

　　不过冰果的味道，却是极佳，是难得一见的珍品。据说在零下百度以下，才有可能成熟结果。单是这种环境上的要求，除了厚土宗州之外，整个九州再也找不出这样的极寒之地。

　　事实上，厚土宗州生活着大量的人类，说明这里的环境，还是适合人类生存的。能够达到零下百度温度的地方，少之又少，除非继续向北而行。

　　宗州极北之地，那可是真正的死亡之地，就算是阳神，轻易也不愿意踏足极北之地，因此冰零树的果实，极少会被人类发现。即使它对武者道师的作用不大，单是那独特的口味，就令它的价值，提升到超越星核的程度。

　　即使如此，想要买到一枚，尝个鲜，也是极难的事情。宁国秀说的没错，自己来的还真是时候。

　　“想来任小友还没有见过冰零树，何不一起去看看？正好是收获的季节，体会一下采摘冰零果的趣味，也很不错。”宁采君说道，冰零果才是它的全名，玄冰道宗的高层已经习惯叫它冰果，一个听起来比较怪异的名字。

　　“求之不得。”任道远说道，对于每一种灵物，任道远都非常愿意见识一下。在他心中，有一种感觉，这些灵物的用处，可能要比九州道师们知道的更多。

　　在他的梦境之中，哈明非大师就作过大量的研究，将灵物加入到各种道器之中。可惜的是，这些实验，无一例外的都失败了。

　　任道远还看不懂哈明非大师所作的那些实验，到底有何用处，可他很清楚，哈大师绝对不会作无用功，只是没能成功罢了。

　　在已知的灵物之中，只有少数几种灵物，可以直接拿来使用，威力不下于普通的道器，大多数的灵物，都只能起到辅助作用。

　　象紫电花这样的灵物，毕竟是极少数，而且是已知所有的灵物之中，威力最大的一种。紫电神剑如果利用好了，威力绝对不会比八阶道器差多少。

　　明光果可以吸收永恒之光，双苞果可以感受星力，剑果可以发动攻击，地重果带有一丝界性，每一种灵物，都有着它特殊的用途。

　　当初任道远还只是任家的大公子，以他当时的身份，能够接触到的知识和资源，极为有限，别说是见到过的灵物，就算是听说过的，也没有几样。

　　在蕴道精舍之中，他的确学习到了很多知识，特别是关于灵物方面的，更是从一无所知到见识不凡，算是一个飞跃。但那仅仅只是知识层面的，直到去了岚世界，亲眼见识到众多的灵物之后，才知道灵物有多神奇。


第645章 玄冰山、玄冰洞

　　正所谓百闻不如一见，从书本上学习到的东西再多，也不如亲眼看到，亲身体会过来得深刻。

　　“叔祖？”宁国秀看了宁采君一眼说道。

　　“无妨，任小友是我们玄冰道宗的朋友，何况玄冰洞里，也没有什么需要保密的东西。”宁采臣大手一挥说道。

　　“如果不方便，晚辈就不去看了。”任道远马上就明白，宁国秀并不愿意自己去见识这棵冰零树。

　　“任小友放心吧，有老夫在，一切都没问题。这棵冰零树，生长在我们玄冰道宗的秘地玄冰洞中。原本这玄冰洞，是我们道宗培养守护月祖的地方，这些年来，已经令作它用，倒不象原来那般，是道宗的禁地，请小友一观，却是无妨的。”宁采君解释道。

　　“如此就多谢了。”任道远说道，他很清楚，每个道宗都有自己的秘地，每个秘地，都会有些特殊的地方，通常而言，别说是宗外之人，就算是本宗弟子，如果不能达到一定的条件，也是不知道这些秘地存在的。

　　宁采君居然愿意带自己进这处玄冰洞，自然是有他的目的，玄冰道宗表面上看起来风光，其实日子并不好过。即使在和平年代，依然被三圣道宗和天道宫压得直不起腰。

　　经过之前一役，又损了一位阳神，实力大降。接下来的合纵联合，同样会相当吃力。拉拢住任道远，对玄冰道宗极为重要。

　　当然，他很清楚，之前去游说任道远，有很多不实之处。玄冰道宗想要说服散修联盟，这个难度不是一般的高，甚至连两成的把握都没有。至于请任道远去游说蕴道精舍，更是个笑话，也不想想，蕴道精舍的守护阳神是谁？

　　可任道远的重要性，在宁采君看来，还是非常重要的，甚至可以说是最重要的。与其他人不同，别人看重的可能是密剑道宗的实力，可他看重的却是任道远本人的实力。

　　宁采君同样看不清，想不明白，以岚岩、唐为等人的实力，怎么会对任道远言听计从？虽说看不懂，他却知道，在九州之心里的几年时间里，任道远定然另有机缘。

　　若是说起武道天赋和修为，他自然比不上弟弟宁采臣，可是要论起看人的眼光，整个玄冰道宗，无人可比，即使是八阶道师施平常，也要差他一筹。

　　“任小友，请跟我来。”说着，宁采君在前面带路，走过几个庭院，来到玄冰道宗的后山。这是一座高耸入云的山峰，面积并不算大，却高得令人无法理解，站在山脚下，任道远仰起头，也无法看到山顶。

　　当然，这座山峰不仅高，而且从半山腰开始，云雾缭绕，阻挡了视线，令人根本看不出它的本来面目。

　　“这座山峰叫作玄冰峰，我们玄冰道宗也是因此而得名。别看它的面积并不算大，却是厚土宗州第一奇峰。我们道宗所在的位置，是厚土平原，这是一片广阔无边的平原，供养着我们宗州数千万人口。厚土宗州九成以上的人口，生活在这片平原之上。”宁采君边走边说。

　　任道远点了点头，表示明白。毕竟厚土宗州是九州第二大州，无论是实力、面积，皆是如此，除了无法同乾州相比之外，再没有哪一州，能与宗州相比。几千年来，宗州一直以乾州为敌，自然有他的本钱。在这一点上，即使是天命羽州也比不上宗州。

　　“整个厚土平原之上，只有三座山峰，第一奇峰自然是我们玄冰峰，其次是天玄山，再次则是冰原峰，那两座山峰不提也罢，我们玄冰峰，才是最了不起的地方。”宁采君自豪的说道。

　　“晚辈听说，玄冰峰半玄石半冰封，可是如此？”任道远开口问道，身为世家子弟，很多东西，从小开始学习，虽然这些知识用处不是很大，却能开阔视野，增长见识，是所有贵族世家子弟的必修课。

　　宁采君笑了笑说道：“正是如此，玄冰峰高达万丈，基底为玄石，是一种少见的矿石，只是提炼加工都颇为不易，否则单是这一座玄冰峰，就足够我们厚土宗州所有武者，数千年之用。”对于任道远知道玄冰峰的传说，他并不意外，毕竟玄冰峰实在太有名了。

　　除了几个地标性质的山脉之外，九州大陆上最出名的几处所在，玄冰峰绝对是排在前列的。

　　当然，最出名的地方，当数天命羽州的凤鸣谷，那里是通往九州之心的入口。接着是凤鸣山，说起来有些好笑，乾州凤鸣山原本并不叫凤鸣山，只是一处并不起眼的小山罢了，因人而成名，如果没有哈明非，没有天道宫，那座所谓的凤鸣山，一钱不值。

　　冰泉道宗自然是因冰泉而得名，冰泉拥有可以提升月祖修为的能力，自然也是排在前列的一处圣地。锐诚德州的飞陨山同样极为出名，那座并不算高，却面积庞大的山峦，因其出产大量的极品陨铁而名声再外。

　　玄石的品质，甚至还在陨铁之上，只是提炼的成本实在太高，使用玄石提炼打制武器，甚至比买来的玄铁武器还要贵上一倍，这还是指加上运费之后的价格。因此宁采君所说的话，只能相信一半。

　　玄石的确有这种功用，可得不偿失，因此厚土宗州使用的矿石，同样是来自于德州的。

　　倒是玄冰峰的上半部分，有些古怪，玄石之上，是终年不化的万载玄冰，这些玄冰从有人类存在的历史记录上看，原本就一直存在于此处，从未融化过。

　　别看只是冰，这些玄冰也有几分神奇之处，普通的冰，放在太阳底下，片刻即会融化为水，而玄冰峰上的万载玄冰，能保持三日不化，是九州难得一见的奇物。

　　不容易融化的冰，很有些神秘的味道。除了不容易融化之外，玄冰也是化解体温的最佳良药。当人体发烧之后，只要一小块玄冰放在额头，即使没有医师治疗，短时间内，也能退烧，端得是神妙无比。

　　当然了，这种玄冰只产于玄冰峰，而玄冰峰又是玄冰道宗的后花园，普通百姓，自然得不到这种神奇的玄冰。哪怕整座山峰的一半，都是这种玄冰，也很难得到一块。

　　至于武者，还是算了吧，当普通人迈入地阶武者之后，即使身受重伤，也能凭借着自身的恢复力恢复，根本不会出现发烧这种症状，自然也不需要玄冰退烧。

　　简单的说，玄冰就是一种看起来挺神奇，实际上没什么用处的冰块。

　　走到山脚下，宁采君推开一块石头，这块石头重达数十吨，要知道，玄冰峰脚下，随便一块石头，也比普通的石头重上许多。别看它的个头似乎并不大，就算是星爷，也未必能推得动这块石头。

　　“这里便是玄冰洞的入口，想当年，这里可是我们道宗一个很重要的秘地，用来修行，有许多的妙处，守卫森严，现在却是放弃了。”宁采君说道。

　　任道远知道，这里放弃的时间应该很长了，玄冰道宗一直在研究风日的利用，当在风日中的修行效果好于玄冰洞之后，这里的实际用途，已经没有多少了。

　　如果里面没有那棵冰零树的话，这里甚至会被玄冰道宗完全放弃。

　　跟在宁采君后面，走进玄冰洞，四周一片乌黑，一股寒气，从山洞深处袭来，连任道远这样的月阶武者，也感觉到一丝寒意。

　　“好冷。”君莫娇打了个冷颤说道，一行人中，以她的修为最低，感觉也最为明显。

　　出乎任道远的预料，玄冰洞并没有向上，而是一路向下，也不知道有多深，以众人的脚程，走了足足一个时辰，眼前猛然间亮了起来，以任道远的眼力，居然看不出光源在何处，只觉得眼前雾茫茫的一片。

　　“好美……”岚庆和君莫娇同时赞道。

　　眼前是一座巨大无比的洞府，洞顶至少有数十丈高，四周一片晶莹，原本黑灰色的玄石已经看不到，转变成一块块巨大的玄冰。

　　经过不知道何处而来的光源照射，整座山洞之中，如同一座水晶宫一般。向下看去，十余丈深的地方，有一条冰河流过，看不出冰河的源头，也不知道它流向何处。冰河里有少量的玄冰，顺水而下，拇指大小的玄冰，相互撞击，发出悦耳的“叮咚”之声，宛如一首令人心醉的乐章。

　　“好听吗？”宁采君似乎也沉醉在这美妙的冰河乐曲之中，半闭着眼睛，喃喃的说道。

　　“好听，真好听。”岚庆连连点头。

　　“果然神妙。”任道远也开口说道。虽说他身为道师，又有月祖修为，平日里心思完全不在享乐上面，可这种来自于大自然的天籁之音，足以让任何人心动，洗涤最最肮脏的心灵。

　　“这是自然，这是我们的玄冰神曲，无上自然仙音，这也是玄冰洞最为神妙的三处所在。”宁国秀自豪的说道。

　　“哦！三处神妙所在？不知另外两处有何妙处？”君莫娇问道，虽然明知道，身为密剑道宗宗主，问出这样的问题，有些不合适，可君莫娇还是忍不住问出口。

　　“玄冰神曲、冰洞罡风、冰零灵树。”宁采君倒是并不在意，反正这三处神秘之色，说它有用，的确妙用无穷，说它没用，对于道师武者的用处还真不大，这些东西，根本算不上什么秘密。


第646章 宁氏待客

　　“玄冰神曲已经闻听，果然了得，冰零灵树更是早有耳闻，不知这冰洞罡风又是何处所在，有何妙处？”君莫娇见宁采君并不在意，自然想多涨些见识。

　　“冰洞罡风还在下方，需要再走半个时辰，那里是一处天然地穴入口，从地穴里吹出的罡风，甚至比得上外面风日最强时的风口之处，只是面积比较小罢了。在三百年前，这里是我们玄冰道宗锻炼高阶武者的所在，虽然对提升修行速度无用，却能令武者的韧性、意志大增，这也是我们玄冰道宗的武者，在同阶水准上要超出其它道宗武者的原因。”宁采君耐心的解释道。

　　利用风日修行锻炼，这早已经不是什么秘密了，宁采君自然不会在意。风日是一个季节，只要身入厚土宗州北部，所有的人都能感受到风日的威力。可是想要处用风日的罡风严寒进行修行，却有一套极为复杂的方法，并不是在罡风厉害的地方随意修行就可以。如果那样作，不仅无益，反而对武者的身体产生更大的负担，甚至伤害。

　　至于这复杂的修行方法，那才是玄冰道宗真正的秘密，经历了上千年不断的研究，最终的方法，除了玄冰道宗的高层之外，根本无人知晓，自然也不可能告诉君莫娇。

　　“算了，冰洞罡风就不必去看了，在这里听听玄冰神曲，见识一下冰零灵树，也是不错的事情。”任道远连忙说道，君莫娇的性子，还需要再磨练一下才行，身为一宗的宗主，居然问出这样的话来，任道远都觉得有些脸红，毕竟所有的人都知道，密剑道宗背后，是由自己支持的。

　　“是啊，坐听玄冰曲，品尝冰零果，在我们玄冰道宗里，可是难得的雅事呢。”宁采君笑了笑说道，他自然听出任道远的话外之意，是在为君莫娇掩饰。小家伙有些多心了，能够带他们进到这里来，自然不怕他们看出什么秘密。

　　说起来，宝地的作用，可比这处玄冰洞要重要的多，既然能够给任道远进入宝地的机会，这玄冰洞里，他尽可以随便观看，也是无妨的。

　　“好好好……我们就坐听玄冰曲，品尝冰零果。”任道远拍手说道，据说冰零果美味无双，是九州美食中的第一圣品，至于作用，倒是没听说有什么了不起的作用。何况冰零果想要成熟，颇为不易，即使是在适合的条件下，也需要几十年的时间，才能成熟。

　　听起来似乎很久，其实，对于灵物而言，几十年的时间，真心算是比较短了，很多灵物，都需要数百上千年，才能成熟。象紫电花那样的神奇灵物，甚至要达到万年以上，才能真正显示出它的威力，与之相比，冰零果的成熟时间，真的很短。

　　任道远刚想迈步走向冰零树，却被宁采君伸手挡住：“任小友，鲁莽了，你既然知道这是冰零树，怎敢如此大胆？”

　　听了此言，任道远愣了一下，马上明白宁采君的意思。要知道，想要加快冰零树的成熟期，首先需要的就是极低的温度，零下百度是它最佳的生存环境。原本站在这里，任道远并不感觉如何寒冷，毕竟他的修为不低。可是看到这棵茂盛的冰零树，任道远发现，自己似乎忽略了点什么。

　　“这里的温度不对。”任道远猛然间醒悟过来，这样的温度，可不适合冰零树。

　　“呵呵，任小友明白了吧，此物之下，有一处极寒冰眼，从冰眼里喷出的寒气，极为惊人，即使是拥有月祖修为，也难以适应，除非你体内产生了永恒之光的热力，才能勉强挡得住这股地底极寒之气。”宁采君说道。

　　“极寒冰眼……”任道远点了点头，虽然这等古怪的环境，他以前从未听说过，更没有见过，想来宁采君是不会胡说的，毕竟能够让冰灵树成熟结果，没有相应的环境，根本无法作到。

　　“稍等片刻。”宁采君说完，转头看了一眼宁国秀。宁国秀皱了一下眉头，带着两位守护月祖，从空间道器里取出一堆杂物。

　　先是一批木柴，与普通的木柴有很大的区别，这些木柴并非是枯枝断叶，而是由紫黑色的木材整齐的分解出来的，每一根都有手臂粗细，长约一尺半。这批木柴足有一百根之多，占了好大一堆。

　　接着宁国秀取出一个硕大的葫芦，最后拿出火刀火石引火之物。

　　两位月祖，小心的靠近冰零树，身上的月华之光，不断的闪耀着，似乎在抵挡敌人的进攻，快手快脚的将一百根紫黑色的木柴堆好，身如闪电般的跳了回来，前后不过数十息的时间，任道远却发现，这两位月祖，脸色一片惨白，身体散发着一股强烈的寒意。

　　任道远心中一凛，他没想到，靠近冰零树的时候，温度会低到这种程度，单是这两位月祖身上散发出来的寒气，就令他身体感觉到森然的寒意，如果直接靠近冰零树，那还了得？

　　宁国秀闪身冲到堆好的木柴边，将手中的葫芦打开，乌黑的油制，被她以极快的手法，淋在紫黑色的木柴上，不仅速度极快，而且极为均匀。

　　接着两手如同变魔术般，击打火刀火石，几点火星飞溅而出，那乌黑的油质，沾火即着，“轰”的一声，升腾起三尺多高的火焰，而下面的紫黑木柴，却没有引燃。

　　“还得稍等一会，地紫檀的树杆，即使有黑火油，也需要时间才能引燃。”宁采君说道。

　　说话间，宁国秀已经退到众人身边，前后不足十息的时间里，宁国秀的头发、眉毛上满是雪霜，只是这片刻的时间，居然变得如同老妪一般。可见那冰零树的四周，温度有多低。

　　以任道远的眼光来看，即使没有零下百度，相去也不会太远，真是无法想象，那地底寒穴喷出来的寒气，居然如此了得，而冰零树这异种，偏要在这等环境下，才能成长起来，果然是奇妙。

　　等了大约一刻钟左右，当黑火油快要燃尽之时，架好的地紫檀终于被点燃了，星星点点，不时的有火星飞溅数尺之外，并不象寻常柴火那般旺盛。

　　“差不多了，任小友请。”宁采君说道。不用他指挥，跟随的两位月祖，取出桌椅，走到火堆边摆好，又取了烈焰琼浆，酒具等物，最后居然还取出几样时令鲜果。

　　“这……”看着两位月祖的动作，任道远愣了一下，很显然，这两位作的极为纯熟，定然不是第一次这般准备。

　　身为后辈，任道远自然不能走在前面，即使身为客人，也应该有客人的觉悟。

　　走到火堆边，一种奇异的感觉传来，炎热与冰寒交织在一起，原本是两个极端的温度，却产生了一种令人身心舒畅的特殊感觉。明明很热，却随时被一股股寒气镇压住。明明有些寒冷，又被一层层的热浪冲刷。

　　“好奇妙的感觉。”岚庆走到桌边，却没有坐下，看着几步外的地紫檀火堆，以及十步外的冰零树，两只大眼睛瞪得溜圆，不时的伸伸手，动动腿，想不明白，为什么会有这样古怪的感觉。

　　“呵呵呵……都坐下吧，这可是难得的感受。地紫檀虽非灵物，却只有我们厚土宗州极北之地才会有少量的产出，每一棵都极为珍贵，它的产量，甚至还要少于冰零果，这些地紫檀，还是百年前留下来的呢。”

　　“这地紫檀是何奇物？”任道远问道，他可以肯定，当初看到的灵物册之中，并无此物。

　　“地紫檀生于极北苦寒之地，每年只能生长一尺左右，百米方算长成，一棵成材的地紫檀，最少也要生长三百年的时间。这种树木，坚硬无比，即不能打造家具，也不适合筑房为梁，唯一的用处，就是烧火，哈哈哈……”宁采君笑道，这种东西，端得是奇妙，居然有专门用来烧火的木材，偏生这种树木不仅稀少，更难成材。

　　“这火可有何妙处？”任道远问道，他知道，天生我材必有用，世间没有无用之物，只有不懂使用的人。这与道术是相同的道理，没有最好或者最坏的道胎，只有不懂如何利用的道师。

　　宁采君赞许的看了任道远一眼，这小子的反应，果然了得，一语中地，一眼就看穿了地紫檀火的妙用。

　　“以地紫檀生火，必要烈火焚之，良久方能点燃，燃后经久不熄，十日不灭。其火即不烈，又不柔，遇冷则热，遇热则冷。在地紫檀火边上，哪怕是寒冬，也会如初春，哪怕是夏日炎炎，亦如深秋般舒爽。特别是在极寒极热之时，会散发出这种感觉。”说着指了指众人的所在。

　　这种冷热交杂，却偏又令人通体舒畅的感觉，着实无法用语言来表达。

　　“这还罢了，地檀火如果用来烹菜，必是天下美味，用之煮茶，饮之如琼浆，用以蒸酒，酒如仙酿。在这紫檀火边，食用冰零果，实在是九州一等一的享受。”宁采君说道。

　　“这样奇妙啊。”岚庆的眼睛更亮了，心里想着，如果用紫檀火酿制纯液又会如何呢？岚世界的生活单调而乏味，任道远带去的那些知识，无论哪一样，都令人兴奋不止，其中最令部族们喜欢的，自然是纯液和酒。


第647章 美妙的果实

　　酒这种东西，岚庆也还算喜欢，可比起纯液来，总是要差上一筹。

　　原本酿制纯液，是不需要经过蒸煮的，可纯液这种东西，到了岚睿手中，可是玩出了众多的花样，令纯液的品质、口感都大为提升。

　　“是啊，任夫人一会儿尝到冰零果，就知道这世间，还有更加奇妙的事情呢。”宁采君说完，转头看了一眼宁国秀。宁国秀撇了一下嘴，走向冰零树下，向上看了一眼，随手向上一抛，射出数点寒光。

　　几只晶莹如玉的冰零果，从树上落了下来，两位月祖，早已经准备好了木盘，身形快速闪动，转瞬间，接住了落下来的八枚冰零果。

　　“这冰零果本身也是奇寒之物，它的温度甚至还要低于寒穴中的寒潮，因此不能直接用手接，否则就算是阳神，也会瞬间冻住手掌，不花上一翻手脚，根本无法恢复。由于太过寒冷，也不能使用铁盘接，只能使用木盘或者是帛布来接。在这种环境下，最好的办法，自然是使用地紫檀雕琢而成的盘子。这种盘子，除了用来接冰零果，实在没什么用处。”宁采君说道。

　　宁国秀取过冰零果，在众人的杯中倒入半杯烈焰琼浆，拿到火堆上温热，等了数十息，取回来放在桌上，小心的用木夹，夹了一只冰零果，放入半杯温热的烈焰琼浆之中。

　　晶莹的果子，一入酒中，瞬间化为乳白色的液体，与酒液融合成一体，分不出哪儿是酒，哪儿是冰零液。

　　“众位，远来是客，请先品尝。”宁采君说道。

　　唐为看了任道远一眼，并没有端起杯子，这次四人来到玄冰道宗，明面上自然是合作，可暗地里，他却是极为小心，四人之中，他是最强的武者，自然不能出问题。

　　任道远却不在意，随手端起酒杯，放在鼻端嗅了嗅，一股极为清凉的感觉，却没有任何味道。

　　沾唇轻点，一丝乳白的液体流入口中，先是一冷，接着一热，猛然间，似乎有一种极强的力量，在口中爆发，冲击着大脑。任道远只觉眼前一花，脑海里如同翻江倒海一般，也说不出是什么滋味。

　　过了好半晌，任道远睁开双眼，却见四周众人，都是一副半闭着眼睛，脸色微微潮红的样子，唯有唐为，依然端着酒杯，一动不动。

　　任道远冲着他示意一下，喝吧，这种东西，果然古怪，若说是好喝，却不见得，与岚世界的纯液相差甚远，若说不好喝，也不能这样讲，至少它给人的感觉极为特殊。

　　正想着，猛然间，一股热流，从小腹处升腾而起，瞬间流转遍全身，这一刻，全身所有的毛孔都涨开了，一丝丝汗液，排出体外，转眼间，又如同被微风吹过，说不出的舒爽。

　　这……这种感觉，似乎要比当初新婚之夜时，给他的刺激更加强烈。要知道，身为高阶武者，对自身的控制力是非常强的，不仅是对肢体，还有对自己的心态、心情，都能控制自如。

　　象刚才这种感觉，根本就是一种完全不受控的舒爽，这样的感觉，实在太难得了，就算是男女兴奋之即，亦要逊色三分。

　　纯液只是单纯的口感极佳，入腹之后，除了有少量的提升内劲作用之外，再无它用，在这方面，甚至还不如饮酒之后对身体产生的作用。

　　而冰零果给自己的刺激，却是多重的，先是入口，接着是入腹，再之后又从腹中传遍全身，这还仅仅只是饮了一小口。

　　看着手中的杯子，任道远愣了半晌，实在不知道应该如何表达此时的心情。

　　“任小友感觉如何？”这会儿，宁采君也从第一口冰零液中恢复过来，冰零液对人的刺激作用，可是不分修为高低的，无论是上品阳神，还是孩童，皆是如此。

　　“玄妙无比。”任道远想了好一会儿，才给出评价，他实在不知道应该如何形容。

　　“说的不错，正是玄妙无比。请！”说完，不理会任道远，拿起杯子，一饮而尽。

　　任道远也学着宁采君的样子，饮尽杯中液，这次喝得更多，刺激性自然也更大。

　　也不知道过了多久，任道远终于恢复过来，四周扫了一眼，发现只有宁采君恢复如初，其他人，依然沉浸在冰零液的玄妙之中。

　　等到众人恢复过来，聊了会儿闲话，这才命宁国秀给众人安排住处。距离宝地开启，已经没有几天了。

　　当然，这几天时间，也不会空着，既然来了，宁采君不仅要招待好客人，同时也要让任道远看到玄冰道宗的底蕴和强大，增加与之合作的信心。

　　不得不说，象玄冰道宗这样的大宗门，底蕴极为深厚，之前那一战，虽然损失了一位阳神，有些伤筋动骨，可是高端武者依然不少。单是月阶武者，这几天任道远就见到了数十位之多，而且这还不是玄冰道宗的全部月祖，甚至连一半的数量都没有。

　　君莫娇接手了密剑道宗之后，对于道宗的很多小手段，心知肚名。一个道宗想要控制整个州国，自然不是件容易的事情，很多重要的州府，都需要有道宗武者守护。除此之外，每个道宗还有自己的宝阁，宝阁是道宗收入的重要来源，同时也是招收道师的重要途径，自然少不了守护的武者。为了道宗的安全，还需要派出一定数量的高阶武者在外，即使宗门被毁，也不至于让道宗断了传承，就如同当初金羽道宗活下来的月祖一样。

　　这些人加在一起，差不多要派出一半的人手，另一半才会驻守道宗山门。因此任道远看到的那些月祖，最多只能是玄冰道宗一半左右的实力。

　　看过之后，自然还要谈一下合作的事情，其实这没什么好谈的，君莫娇这位宗主也在，谈起来比较方便，有什么约定，直接就可以作主，事实上，宁采君并不看好密剑道宗，在他看来，想要联盟，自然需要足够的实力。

　　任道远的实力，得到了他的认可，不过他并不认为，此时的任氏，能够与玄冰道宗比肩，别说是玄冰道宗，就算是宗州宁氏，也还要强于任氏，他更看好的是任氏的未来。

　　一位月祖可能算不得什么，可如果这位月祖，还拥有高阶道师的能力，那可就完全不同了。

　　玄冰道宗作为一个超级宗门，宗内的宝地自然也不算少，这个即将开启的宝地，就是一个面积达到上千公里范围的大型宝地，每次开启，都能给玄冰道宗带来丰厚的回报。

　　站在宝地之外，任道远回头冲着宁采君抱了抱拳，他知道有些事情，想瞒也是瞒不住的，进了宝地，他们四人自然不会按时返回，此时如果不说明白，反而对双方都不好。

　　“宁前辈，晚辈此去，可能需要一段时间。”任道远犹豫着说道，他实在不知道应该如何解释才好。其实他也清楚，只要自己通过宝地，进入岚世界，这个秘密，根本就无法守住。

　　不过也不要紧，他早就和霍雨佳研究过，宝地出现不是一天两天的事情，在九州大陆上，几乎有着数千年的历史，进入宝地不出的前辈，并不是没有。只是这些道师，进入岚世界之后，再想活着出来，难度实在太大，至少任道远从未听说有谁活着出来过。

　　想想就知道，能够进入宝的地人，皆是道师，而绝大部分的道师，只有天阶修为。在宝地开启之时，里面的星兽被压制的厉害，最多只有天阶修为，即使这样，每年都会有道师陨落在宝地之中。

　　当宝地开启时间结束之后，里面的星兽，不再受宝地神秘力量的压制，恢复原本的实力，面对成群的月阶、阳阶的星兽，别说是只有天阶修为的道师，就算是步青云来了，只怕连根骨头都剩不下，连皮带肉，全被星兽吞得一点不留。

　　有了唐为、岚庆这两位本土人士，再加上众人手中带有界性的上古道器。对岚世界即熟悉，又有足够强大的战斗力，才能保证他们活着返回岚石谷。这些条件，缺一不可，除了任道远这一行人外，九州大陆，再强大的宗门，也不可能有这样的实力和机会。

　　“任小友？”果然，听到这话，宁采君一皱眉头，以他的智慧，自然听出任道远话里有话。

　　“呵呵……宁前辈还是不要猜了，这与当初小子进入九州之心的机缘有关。晚辈劝前辈也不要试，别拿玄冰道宗的道师们的生命作这种实验，没有任何意义的。”任道远轻笑一声，摇头说道。他知道，无论自己怎么劝说，都不会有用，宁采君和施平常，定然会派出一批道师试试。这也是无可奈何之事，身为道宗的高层，绝对不会放过任何对道宗有利的机会。

　　“这样啊……”宁采君目光闪烁，点头不语。

　　“不知任小友多久返回九州，又会从何处返回？”宁采君果然是人杰，一点就透。

　　“此事难说，快则一个月，慢则半年到一年的时间吧。”任道远也无法准确的说出返回的时间，这由不得他，而是由浮谷开启的时间决定。

　　还好上次离开之前，任道远就考虑到这种可能，因此请岚睿大长老派出人手，将岚部落控制范围内所有的浮谷，都排查一遍，最好能将浮谷开启的时间，准确的记录下来。


第648章 重返岚世界

　　“好吧，任小友一路顺风。”宁采君说道。

　　“再会。”任道远说完，转身走进迷雾之中，再回头，已经看不到任何人的身影。打量一下四周，心中开始计算道宫迷途的走向。

　　虽说越大的宝地，外面的道宫迷途越加的复杂，对任道远来说，却不算什么，这样的道宫，根本困不住他多久，花了半天的时间，任道远一脚踏入宝地。

　　四周的空气，明显有了变化，这种感觉，极为熟悉，就好象当年在岚世界的时候一样。

　　“才出来啊。”任道远正打量四周，没想到身后有人说话，吓了任道远一跳。要知道，宝地开启，进来的可不仅只有他们四人，还有玄冰道宗的近百位道师。

　　“岚庆？你的动作倒是满快的。”任道远不用回头，单听声音就知道是岚庆。心中不由得暗自赞叹，天赋这种东西，没办法测量，也看不出来，却是真实存在的。岚庆学到的道术基础，还是自己指点的，单论她的学习能力和勤奋程度，甚至远不如岚岩。

　　可是在道宫迷途这方面，连自己都稍有不如，她似乎对道宫迷途有着天生的敏感，根本不需要计算推演，只要看一眼，就能准确的找出安全离开的方向。

　　第一次遇到她的时候，是在九州之心里面，从岚世界想要进入九州之心，必须经过浮空台。任道远可是见识过浮空台，那里的复杂程度，千倍万倍于眼前的道宫迷途，与上林湾鬼地有得一比，这样的地方，从未学习过道术的岚庆，却每年都能安全的走个来回。

　　这可不是象水生那样，靠运气，渡过上林湾鬼地，而是完全靠着她敏锐的直觉，准确的判断出方向，以及各种流动的浮空台走向。

　　“这个很简单啊。”岚庆虽然嫁给任道远许久了，可那份娇憨，依然没有多少改变。

　　“是很简单。”任道远无语的说道，方圆千里面积的宝地，已经算是大型宝地了，守护在外的道宫迷途，一点都不简单。以玄冰道宗的实力，能够派出来的道师以及道师学徒，数量远不止这百十人，只是这个宝地进入不易，因此只能派出这些比较有把握通过道宫迷途的道师。

　　两人闲聊着，等了大约半个时辰，这才有两位道师不分先后的进入宝地，却都是任道远不认识的道师。

　　这两位自然见过任道远，冲着他拱手为礼，转身离去。宝地开启的时间，一般都不会太长，短的只有几天，长的也不过个把月，每分每秒都极为重要。并不是说宝地里的星兽数量少，而是以他们的实力，能够吃得下的星兽并不多，绝大部分时间，都是用来寻找机会的。

　　又等了片刻，陆续有道师进入。

　　“你们先进来了。”君莫娇的身影出现在两人身旁，对于任道远早她一步进入，并不奇怪，只是她没想到，岚庆居然比她进来的还早。要知道，君莫娇现在的道术修为，颇为不弱，在她想来，能比她早一步进入的道师，应该数量不多。而且这些人中，绝对不会包括岚庆。

　　任道远苦笑一声：“莫娇，在这方面，你就不要和岚庆比了，她可是第一个进入宝地的，比我还要早上一段时间呢。”

　　岚庆根本就不在意，浮空台都不知道打过多少次转了，这么简单的迷雾道宫，在她眼里，就是一条坦途，根本没有任何影响。

　　“唐为这个笨蛋，怎么还不进来啊，我都饿了。”岚庆拍拍肚子说道，这女人，整天就知道吃。

　　又等了大约两个时辰，唐为满头大汗的进入宝地。他学习道术的时间比岚岩还要晚一些，却极为认真，或许他的天赋，比岚庆差很多，可这份执着，却远非岚庆能比的。

　　这处道宫迷途，给他带来了不小的麻烦，好在花了三个多时辰，终于安全的进入。

　　“好了，人到齐了，我们找个安静的地方，等一段时间吧。”任道远说道。

　　“好啊，唐为快去抓只野兽过来，好久没有吃到新鲜的兽肉了。”岚庆叫道，在九州这段时间，美食不断，好吃的东西极多，偏偏没有野兽肉可吃，只能靠带回来的盒肉。

　　第一次吃盒肉的时候，每一位部族人，都觉得这东西美味无比，天天吃个不停，吃上几个月，就会吃得令人作呕，哪儿还有半分的食欲。

　　为了他们的安全着想，任道远还是逼着他们，每人每天必吃一盒，到底起不起作用，连任道远也无法判断，至少他们在九州大陆这段日子，没出过任何问题。

　　好吃的东西吃得多了，岚庆反而又开始怀念起星兽肉了。九州大陆自然不缺少肉食，可那些肉，吃在嘴里，完全没有半点味道，甚至还有些发柴，象木头一样，哪里比得上岚世界的兽肉好吃？

　　方圆千里的宝地，想要找个安静的地方，却不容易，被困在这里的星兽，明显感觉到威胁，变得异常狂暴，只要嗅到人的气息，马上群起而攻之。因此唐为根本不需要主动去打猎，随随便便就斩杀了数头狂暴之熊。

　　狂暴之熊的脂肪太多，原本是所有部族们最喜欢的东西，自从任道远到了岚世界，这种观点不断的在改变，如今已经很少有人会吃熊肉了。

　　熊肉虽然不好吃，可四只熊掌可是难得的美味。任道远对烹调一道，并不精通，令他意外的是，君家的大小姐君莫娇，居然很善长烹调，四只熊掌在她手中，居然弄出四种吃法，连对美食没有太多要求的任道远和唐为，也吃得大呼过瘾。

　　“好吃，太好了，等我们回去之后，一定要让狩猎队，多猎些熊，我记得除了狂暴之熊，还有大地之熊、翻江水熊、碧天熊……”岚庆一脸向往的说道。

　　虽说她和君莫娇嫁的是一个夫君，绝对称得上是一家人，可君莫娇大部分的时间，都驻守在密剑道宗，毕竟她身为密剑道宗的宗主，很少会住在任府。

　　谁能想到，君家大小姐，居然还有这样的手艺。看着众人一脸满足的神情，君莫娇的心情忽然变得极好，她也没想到，当初被娘亲逼着，学到的这手烹调之技，居然会有这等好处。

　　“嗯……让他们多猎些。”唐为应了一声，不好意思的看了君莫娇一眼。猎熊不难，以现在狩猎队的实力，别说是熊，就算是岚世界最顶尖的野兽，也敢碰一碰。

　　熊掌这玩艺，以前大家都觉得比较脏，猎到的熊，都会斩去四肢扔掉。当初任道远也试过几次，可惜他的手艺实在太潮了，根本不会弄这些熊掌，作出来的味道，带着极强的腥膻之气，连他自己都不愿意吃，更不用说别人了。

　　唐为知道，猎熊不难，可如果没有君莫娇的妙手烹调，这东西根本没办法吃。

　　“行啊，星兽的熊掌与众不同，味道果然美妙。”君莫娇开口应道。

　　“嗯，你多辛苦一些，多烧些熊掌，特别是用蜂蜡浸过的那种。”任道远说道。他可是知道，岚世界里最不缺少的就是资源。当岚部族的人们，尝到熊掌的美味之后，只怕还真有得她忙的。

　　岚世界的生活习俗与九州相差极大，部落人口稀少，只有职位不同，没有地位高低之分。并不会因为君莫娇是长老夫人，就不敢让她下厨。

　　只要吃到熊掌这种美味，任道远甚至能想象得出来，这些家伙会多么疯狂的猎杀星熊，到时候，熊掌都能堆成小山，烹调也会变成一种苦工呢。

　　“我要吃扒熊掌，又咸又香的那种。”岚庆不懂烹调，对吃的要求却是越来越高。

　　四人说说笑笑，没事的时候，岚庆就给君莫娇讲岚石谷、石屋群落、树屋群落等等。

　　关于岚世界的事情，以前任道远也对她说过，却只是说了一个大概，而且着重指出，在这片土地上，有着无数的资源，至于其它的，很少会谈起。

　　而岚庆就不同了，在她眼里，只会记得那些好吃的，好玩的，以及强大的、恐怖的野兽。至于资源之类的东西，即使在九州生活了近一年的时间，她依然没有什么概念。婆婆不让她酿制纯液，就偷着酿。

　　最让人哭笑不得的是，你偷偷酿制的纯液，偷着喝就好了，反而大张旗鼓的给家里众位长辈送过去，之后得意洋洋的吹嘘自己有多孝顺，真是令任道远无话可说。

　　转眼间，一个月过去，远处传来一阵阵轰鸣之声，大地随之颤抖起来。

　　“开始移动了。”任道远说道。

　　“嗯，我们走吧，浮谷宝地一侧的道宫迷途已经关闭，浮谷位置移动，另一侧应该马上会对接开启。”任道远说道。

　　“终于回家哟。”岚庆兴奋的叫道。

　　“别兴奋了，我们根本不知道这是哪一座浮谷，这里距离岚石谷有多远。”唐为冷静的说道。

　　“嗯，小心一些吧。”任道远说着，取出道兵，着好道甲。

　　要知道，岚世界到底有多大，别说是任道远，就算是岚世界的本土部族们，也根本不知道。他们通常只生活在自己所处的方圆数百里，最多也不过千里之内。当初任道远离开之前，岚部落的实力大增，甚至敢在夜间活动，即使这样，能够控制的面积，也极为有限。


第649章 异常的星兽

　　听起来，方圆数千里，似乎面积极为广阔，可实际上，根本什么都不是。单是他们进来的这处宝地，差不多就有岚部落控制范围的三分之一大小。

　　相比之下，岚部落控制的面积，甚至还不如延庆府的面积大。而按照离心的说法，在上古时代，岚世界与九州大陆，本是一体，因战争而碎成两块。就算岚世界是比较小的那一部分，实际面积也将是庞大无比的。

　　在一个没有多少人类生存，没有地图，没有作标，没有任何了解的世界里，想要找到岚石谷所在的位置，无异于大海捞针。

　　任道远自然早就想过这个问题，当初生活在岚石谷的那段时间，通过太阳、星星，以及季节变幻，给岚石谷进行了简单的定位。这种定位方式，自然不会太准确，至少能让任道远知道，岚石谷大至所在的方向。

　　这些准备，原本就是他为了第二次返回岚世界，所作的准备。要知道，岚世界并不是一个和平的世界，这里远比九州更加暴虐，无处不在的星兽群，吸骨食髓飞虫，甚至连部族都未必会有多友好。有第一个军部落，自然也会有第二个、第三个，甚至更多。

　　以唐为的实力，在九州大陆，或可有一席之地，可到了这里，他的实力马上就显得弱了许多。要知道，这是一个是阳阶随处可见的世界。

　　当然，任道远一行人，也不是完全没有还手之力，只要对方的阳阶数量不多，他们至少有能力在阳阶武者或者野兽手中，安然逃走。毕竟带有界性的上古道器，能够给他们提供强大的战力。

　　走出浮谷，四周打量了一番，任道远一皱眉。在岚部落生活的几年之中，他早就在打浮谷的主意，凡是岚部落范围内的浮谷，他都作过一些调查，甚至绘制出地图，每座浮谷四周的环境，他都了然于胸。很明显，这座浮谷，并不在岚石谷的范围之内。

　　“没见过。”唐为也摇摇头。

　　“这里我……”岚庆冥思苦想起来，这位夫人，嫁人之后好象记性越来越差了，真是让人无语，除了好吃好玩的东西，其它东西她很快就会忘掉。

　　对此任道远真的无话可说，要知道，岚庆怎么说也算是一位道师，哪怕她从未制作过任何一个品阶的道器，可她真的是道师啊。

　　就算最差的道师学徒，也拥有过目不忘的能力，她的记忆力怎么可能越来越差？

　　任道远自然知道，并不是她的记忆力变差，而是九州大陆对她的冲击太大，吸引她目光的东西太多，凡是她没兴趣的，自然不会记在心中。

　　“仔细想想，这里你可来过？”任道远问道。别看唐为是唐部落的下一代族长接班人，可论起在岚世界里的见识，就算是岚睿，也未必比得上岚庆呢。

　　当年她还只有天阶修为，就能自己到处乱跑，甚至越过浮空台，进入九州之心。她去过的地方，绝对是整个岚部落里最多的。

　　“有点记不起来了，好象来过一次，这里没什么好东西。”岚庆想了想说道，实在是过去的时间太久了，久得让她根本想不起来。

　　“好吧，我来试试。”任道远抬头看了看天空，太阳已经西斜，按照岚世界人的习惯，此时最好找一处安全的山洞，准备过夜。要知道，岚世界的夜晚，是飞虫的天下。

　　随手找了一根枯枝，削成直棍，放在地上，对照着太阳的位置，测算阴影的长度以及方向，很快得出自己所在的方位，虽然并不准确，却尽够了。

　　“岚石谷在那个方向。”任道远随手向南一指说道。

　　“那边是南？”唐为问道。

　　“我知道了，这里是浮空台以北，这么说，现在岚世界里是夏季啊。”岚庆终于反应过来了。整个岚部落里，进入九州之心次数最多的，自然就是岚庆。

　　浮空台吞噬了太多的武者生命，因此附近的几个部落，一般都不愿意派人进入九州之心，虽说道兵道甲对他们的吸引力极大，却不会为了这些东西，死太多的武者。人口一直以来，都是岚世界所有部族最关心却又最无奈的事情。

　　“能找到回岚石谷的路吗？”任道远问道，别看大至的方向已经确认，可岚世界不同于九州，想要按着一个方向向前走，就能走到目的地，那根本是不可能的事情。可能在你前进的方向不远，就有一个强大无比的野兽族群，你必须绕过去。

　　没等你绕过这个族群，你又会面对其它的问题。山涧、悬崖、山峰、野兽群、甚至是浮谷，都可能成为你前进时的绊脚石。

　　记得当初岚庆带着他，从浮空台出来，想要返回岚石谷，明明并不算太远的距离，两人绕来绕去，居然走了一个多月的时间。当然，那时候的任道远修为比较差，而且对这里的环境极不适应，行走起来，速度更慢一些。

　　“先找地方休息吧。”唐为说道。

　　一夜无话，第二天一早，众人认准方向，在岚庆的带领下，一路向南而去。

　　“我们大约需要走多久？”任道远问道，对于不远处一丛血灵草视而不见。

　　“这个就难说了，你也知道的，野兽种群也是会搬家的。”岚庆无奈的说道，她对道路，有着一种天然的敏感，哪怕是第一次走，依然能找到最安全的道路。

　　“夫君……”身后的君莫娇捅了捅任道远的腰，轻声唤道。

　　“嗯？什么事？”任道远转头问道。

　　“那些……那些好象是传说是中的血灵草啊，好大一片？”君莫娇无法相信自己的眼睛，要知道，血灵草的生存环境，同样极为苛刻，而且很少会有大片的血灵草生长在一起。

　　任道远回头扫视了一眼：“那是还没有成熟的血灵草，连百年都不到，象这样的东西，在岚世界极为常见，以后你就知道了，不用大惊小怪。”

　　“可是……”君莫娇还想说什么，被岚庆一把扯了过去，君姐姐，你想要的东西，我们这里多得是，这种没用的玩艺，还是不要浪费时间了，快跟我走吧，我感觉到了，前面好象有一群厉害的星兽，这里不能久留。

　　君莫娇无奈的跟着岚庆，快速的向前跑去。岚世界的天空，异常的危险，就算是聚风鸟，也不敢升空，更不用说是武者了。在任道远离开这里之前，岚部落所属的核心地带，倒是能够飞行，可是依然会有危险。

　　因此岚睿长老下达了死令，除非达到上品阳神的水准，而且还要结伴而行，否则任何人不得飞行，只能在地上走。

　　事实上，这条命令的用处并不算大，毕竟千百年来，部族武者，早就习惯了在地上行走，而不是象九州武者那样飞行。

　　小心的通过一段路，岚庆这才松了口气，几十里的距离，自然还没有离开那群星兽的领地。好在星兽与人类不同，虽然有着更强烈的地域观念，可是当它们吃饱之后，很少会离开自己的窝，在外面乱转。

　　任道远一皱眉，唐为先一步开口问道：“情况有些不对啊，我们才走了不到半天的时间，已经路过了两只兽群的领地？而且都是那种比较强大的野兽，这事儿有些古怪。”

　　唐为本就是岚世界的武者，更是当年唐部落认可的未来接班人，身份与岚岩相同，自然能够受到更多的教导，在这方面，远比岚庆要出色得多。

　　“嗯，的确有些奇怪，以前虽然也有很多的兽群，却不会如此密集。”岚庆也很奇怪，这一路行来，不仅发现了两个大型的强大兽群，时不时的，还能看到众多的野兽在四周徘徊，野兽的密度，比他们离开之前，高出数倍。

　　别看岚世界里的野兽数量众多，可这里没有多少人类，有足够的空间，供它们生活。通常而言，每个种群，都会有一定范围的领地，在领地之外，又有相当大面积的狩猎圈，狩猎圈外，还会有更广阔的空间是无主之地。

　　在无主之地上，会有众多的低阶星兽四处游荡，也会有大量的食草性星兽居住。而四人一路行来，还不足百里的距离，就有两个强大的种群存在，这极不合理。

　　要知道，每个强大的种群，都应该拥有更大的地盘才对，几百里内，有一个强大兽群，才算正常。

　　“肯定有什么事情发生了。”唐为肯定的说道。

　　“能有什么事情？”岚庆问道。

　　唐为摇摇头，毕竟离开这里已经有一段时间了，谁也不知道部落里到底发生了什么事情，根本无从判断。

　　“我记得走的时候，岚睿长老提出，最好能将浮空洞所在的范围，划入部落的领地之中。”任道远提醒道，他一直怀疑，眼前兽群的变化，应该与岚部落有着直接的关系。

　　要知道，现在的岚部落，与几年前相比，变化实在太大了。虽然部族的人数，并没有太大的改变，可以前那些受创的阳神，因为任道远的原因，已经恢复的差不多了，单是这一项，就为部落增加了近一半的阳神，实力大增。

　　再加上唐部落并入岚部落，人口更是增加了一倍，唐部落原本的实力，还在岚部落之上，两下相加，在任道远离开的时候，岚部落的综合实力，已经比当初强上五倍还多。


第650章 头兽的传说

　　要知道，现在部落里狩猎队员们使用的，可是清一色的带有界性的上古道器，随便一位队员的实力，都比当初强出许多。

　　“人进兽退？”唐为马上反应过来，又觉得还有些问题，毕竟岚世界的面积有多大虽然没人知道，反正无论向哪个方向走，岚部落和唐部落的武者们，都从未找到过大地的尽头，由此可知，岚世界的面积还是相当大的。

　　有足够的空间，这些野兽尽可以迁徙到更远的地方生存。虽说现在岚部落的实力大增，可毕竟人口数量放在那儿，六百多人的部落，无论怎么扩展，能够控制的地域依然是有限的。

　　何况因为任道远的原因，这六百多名部落族人，真正用于狩猎的，甚至连一百人都没有，更多的族人，已经将精力放到其它事情上去了。

　　例如冶铁、木工、造纸、酿酒、建筑……

　　虽然任道远教授的东西，极为粗糙，可对于岚世界的部落族人而言，无论哪一项，都改变了他们的生活，开扩了视野。

　　如今的岚部落，已经从最原始的部落生存方式中走出来，开始进入职业划分时代，甚至在任道远走的时候，已经出现了私有财物的迹象。

　　“这些野兽，为什么不走远一点？当初军部落生存不下去的时候，就是一直向北迁徙，也不知道他们是否还活着。”岚庆问道，她也觉得，这里面肯定有些古怪。

　　“会不会有头兽出现？”唐为不敢肯定的问道，毕竟头兽只是传说，无论是岚部落还是唐部落中，只有头兽的传说，并没有头兽的记载。

　　这也是没办法的事情，在任道远出现之前，部落里根本就没有文字。虽然已经超脱出结绳记事的时代，最好的记载方法，也不过是石图壁画之类的东西。

　　没有文字，就无法进行传承，数代之后，以前的事情，根本无法传承下来，只能看那些石图壁画进行猜测。头兽的传说，能够流传下来，已经算是异数了。

　　原来的部落生活，大部分都是为了生存，而努力的狩猎。工作之余，除了为造人努力之外，极少有娱乐。请老人讲古，便是难得一见的娱乐活动。几乎所有的讲古之中，都会听到野兽如何凶猛、兽群领地如何强大、以及必不可少的头兽故事。

　　当然，偶尔也会讲到一些奇遇机缘，某某部族捡到一件极为强大的道兵道甲之类的传奇故事。

　　可是由于他们根本不懂道器的属性，越是强大的武者，越能分配到更好的道兵。战斗的时候，这样的武者，总是冲在最前，退在最后，战斗的时间极长，当道兵里的天道之力消耗一空之后，也不知道补充，继续战斗，因此极少有能够一直传承下来的道兵存在。

　　“什么是头兽？”别说是君莫娇，就连任道远也没有听到过头兽的传说。他在岚世界生活的时间，也就在五年左右。这五年的时间，任道远忙得连睡觉都没时间。不仅他在忙，在他的带动下，整个岚部落都非常忙碌，连孩子都没有闲暇时间，更别提讲古了。

　　“头兽就是头兽，是一种非常聪明的野兽，它们能够指挥许多的兽群。”唐为想了想说道，他知道的也不多，头兽本就是存于讲古之中，部落里现在活着的阳神，没有一位见过头兽这类异种。

　　“头兽是某种野兽？”君莫娇问道，任道远马上感觉到，君莫娇问的好象有问题。

　　果然，唐为和岚庆同时摇摇头：“不是，头兽当然是野兽，但可以是任何一种野兽，头兽与普通的野兽最大的差别在于它的智力非常高，听讲古的长老们说，头兽的智力，还在我们人类之上，每次有头兽出现，就是人类的末日，在头兽的率领下，万千野兽，扑向人类的营地，就算是岚石谷这样的地方，也无法挡住进攻。这种现象，被称之为兽潮，只有当头兽出现的时候，才可能出现兽潮。”

　　“杀掉头兽。”任道远说道。

　　“没错，讲古之中，我们人类能够存活下来，就是因为每次兽潮出现的时候，总会有英雄出现，斩杀头兽，余下的野兽，不攻自破。”岚庆点头说道。

　　任道远苦笑一声，却没说什么，有兽潮，必有英雄，说的真好听啊，这根本就是故事。象这样的故事，九州大陆远比岚世界里多得多。

　　英雄可不是那么好当的，在万千强大的野兽之中，斩杀智力不弱于人类的头兽，有多大的可能性？任道远随意推算一下就知道，连万分之一的可能性都没有。

　　别看部落里的强者无数，如今的岚部落，集合了岚、唐两个部落的狩猎者，单是阳神，就能超过六十位，阳神的出现比例，可以达到惊人的十分之一。

　　这股力量，如果放在九州大陆，简直让人无法想象有多强大。何况这些人，几乎人手一件上古道兵，实力比原来翻了一倍不止。

　　多么强大的力量啊……

　　好吧，这只是鼓舞一下自己，这里是岚世界不是九州大陆，这里的主人不是人类，而是强大的野兽。

　　万千野兽，说的可不是那种阿猫阿狗的小家伙，而是至少达到阳阶的野兽。至于阳阶以下的野兽，数量更多，根本没办法计算。能够被称之为“潮”，就可以想象出，野兽数量之多，已经不是能用数字表达出来的了。

　　几千上万的阳阶野兽，而另一边只有六十多位阳神，双方的对比差距如此之大，谁胜谁负，根本不用比就知道。这种差距，远远超出九州和南海之间的力量差距。

　　“能肯定是头兽出现吗？”任道远摸了摸下巴说道，经过唐为和岚庆的解说，任道远立时觉得大事不妙。

　　岚部落在自己的支持下，经过数年的时间，实力大涨，将原本住在岚石谷四周方圆千里之内的兽群，斩杀一空，勉强活下来的，也远远的逃开。如果真的有头兽出现，很明显，这只头兽是率领着兽群来报复的，这下子可麻烦大了。

　　“还不能。”唐为摇摇头说道，在没见识到头兽之前，这只是一种可能罢了，毕竟头兽一直存在于传说之中，别说是他，就是部落里的大长老们，也没见过。

　　“岚庆，想办法加快速度，我们得尽快返回岚石谷。”任道远说道。

　　“嗯，我想想办法吧。”岚庆说道，心里却有些苦恼，在岚世界行走，可不比九州大陆，可以说是处处危机，走一步要看三步，即使是岚庆这种对道路极为敏感，对危险能够预知的武者，依然要小心翼翼，来不得半点马虎。

　　当初从浮空洞到岚石谷，两人可是走了一个多月的时间。这里距离浮空洞还有一段不短的距离，再加上君莫娇的行进速度也快不起来，花费的时间，可能会更长。

　　岚庆仔细的观察了一会儿，在前面领路，众人加快了脚步。感觉到君莫娇的速度明显要慢了许多，任道远干脆一把抱起君莫娇，快步跟上岚庆。

　　不要认为岚庆的修为只有星阶，速度就会比月祖慢。如果在九州，的确如此，可在岚世界里，就算是唐为，想要紧跟住岚庆的脚步，也不是件容易的事情。

　　天黑之前，众人走出三百多里，下午的行进速度，比上午快了一倍还多。即使如此，任道远脸色也没有变好，他对道路的敏感性远不如岚庆，可并不代表他是路痴，这一路走来，转来绕去，事实上，走过的直线距离，并不算远，最多不超过五十里地。

　　也就是说，四人花了一天的时间，走的路程里，有六分之五，都是在绕道，真正有效率的，只有六分之一。

　　任道远也知道，自己有些心急了，这里可是岚世界，每一步踏出，都可能有危险存在，当初他去毁灭浮谷，取得息壤的时候，都是这样一路走过来的。甚至有时候要绕上数十倍的路程，也不奇怪。相比之下，岚庆带路的效果，远比其他人要好得多。

　　“这样不行，距离岚石谷太远了，我们浪费不起时间，如果找不到更好的道路，我们明天一路杀过去。”任道远咬着牙说道。他自然知道，面对兽群的时候，会有多大的危险，可他真的等不急了。

　　“不行，绝对不行。”唐为冷静的说道，想要直接通过兽群的核心领地，别说是他们四个人，就算是把部落里的狩猎队拉上来，也是送死。

　　“让我想想……”任道远低头说道，他也知道，刚才自己过于冲动了，岚世界的危险，还要远超过九州。在九州人眼中，岚世界就是一块大肥肉，又香又美味。

　　只是想要吃下这块肥肉，却不容易，以九州的实力，想要完全控制住岚世界，不花上几百上千年，几乎没有可能。

　　“你看这个东西行不行？”岚庆忽然摸出一块石头般的金属问道。

　　“疑？这是阳耀吗？”君莫娇一把抢过来问道，拿在手里，仔细看了一会儿，又觉得有些不象。阳耀虽然被称为最神奇的金属，本质却一点都不象金属，反而象胶泥一般，风干之后，甚至象是粉沫，与金属没有半点相似之处。


第651章 重要的游戏之作

　　可手中这块，硬的象石头般，却泛着金属光泽的东西，怎么看都象是阳耀。

　　“不对，这是道器？”君莫娇毕竟是高阶的道师，最初的时候，没有向道器方面去想，可拿在手里时间一长，马上就感觉到那丝天道之力的波动。

　　“我制作的道器，怎么样？”岚庆洋洋得意的说道。

　　“你制作的道器？你什么时候还制作过道器？”任道远也是一愣，他教岚庆道术传承的时间不短了，可岚庆一直都不怎么喜欢学习，玩性极重。当时任道远手中也没有什么合适的道胎，因此一直没有让她制作过道器，谁想到，她居然拿出一个如此古怪的道器出来，还说是她自己制作出来的。

　　“当然，以前在部落里玩的时候制作的，你不是总说我不学无术吗？你看看，我也制作过道器的，而且还是三品道器呢。”岚庆一扬头，得意的说道。

　　“是为了玩吧，为了方便你摸鱼。”唐为冷不丁说道。

　　“摸鱼？什么摸鱼？摸鱼与道器有什么关系？”不仅君莫娇一头雾水，连任道远也没听懂。

　　“还能有什么，那些小家伙，一直惦记着岚石谷外束手碧水潭小溪里的鱼。”唐为说道。

　　“就你知道的多，闭上嘴也没人当你是哑巴。”岚庆怒道，这个家伙，比岚岩还要讨厌，专门揭她的老底儿。

　　“碧水潭溪，你们去捉闪电鱼？”任道远问道，在岚石谷外三十里，有一处碧水潭，潭水满溢之后，形成了一条深约三尺的小溪。溪水极冷，却生活着一种巴掌长，全身半透明的小鱼儿。

　　别看这种鱼儿个头不大，却是人间极品美味，即使比不上玄冰道宗的冰零果，相去也不远了。只是这种鱼儿在水中游动速度太快，快如闪电，因此被称作闪电鱼。再加上它身体半透明，在阳光之下，很难看得清，想要捕捉，却并不容易。

　　吃过一次之后，任道远也觉得好吃，特意找出一件网状道器，破解之后，带着少年狩猎队，专门去捕闪电鱼。真的动手之后，才发现，碧水潭中的闪电鱼本就数量不多，速度快不说，而且智力也不低，想要靠一件道器网捕捉，难度之高，远超出任道远的想象之外。

　　一众少年队员，在任道远的率领下，花了一整天的时间，才捉到三条闪电鱼，这三条闪电鱼还不够大家塞牙缝的呢。

　　任道远的事情极多，根本抽不出太多的时间，与闪电鱼较量，毕竟只是为了满足口腹之欲，没有这个必要。

　　时间久了，这件事情早就被他忘在脑后。倒是后来，还吃过几次闪电鱼，回想一下，还真的都是岚庆给他送过来的，虽然每次只有两三条，却也不算少了。

　　要知道，部落生存的方式，与九州帝国世家的生存方式完全不同，是公有制的生存模式，无论成人孩子，得到的东西都是公有的。自己能分到两三条，就算是照顾他这位大长老，至少别的族人，也能分到一条。

　　如此算下来，岚庆捉到的闪电鱼，数量还真的惊人的很。

　　“你们是怎么捕鱼的？”任道远好奇的问道，对那些看不清，速度又极快的闪电鱼，他也没什么好办法。

　　岚庆瞪了唐为一眼，如同受气的小媳妇一般：“挖沟、引水、驱赶、封锁。之后排水，捉鱼。”

　　“原来如此，这倒是个好办法，岚庆好聪明。”任道远轻叹一声，这根本就是小孩子的把戏，可偏偏自己却没有想到。

　　这也是没办法的事情，与每个人的生活经历有关。任道远出生就是任家的大公子，未来的任家家主，生活方式与普通人家的孩子完全不同，更不能同岚庆这样的小野人相比。

　　听到任道远的夸讲，岚庆的脸上飞起两团红霞，心情大好。

　　“这件道器让我看看，它与捉鱼有什么关系？”取过石头般的道器，拿在手中扫了一眼，任道远马上看出这件道器的用途。

　　“分解道胎，一分为四？这是通讯道器？”任道远惊讶的说道。

　　辨胎识器，原本就是道师的基本功，每个道师的心境不同，见识不同，同样一件道胎落到不同的道师手中，最后得到的道器，可能是完全不同的。

　　能够想到将一件道胎，一分为四，这种手段，自己的确与岚庆提过，可见到她根本不喜欢学习道术，也就没有强求。除了最初一段时间，岚庆对道术很有兴趣之外，之后的几年时间里，她学习道术的时间，远比岚岩、唐为等人要少得多，甚至连岚石、岚律那些小子们，都比她勤奋。

　　原本任道远以为，那些神妙的手段，只是让她了解一下即可，可是没想到，她不仅理解了，而且还通过分解道胎的手段，制器成功了？

　　“嗯，你说过的。”岚庆点头说道。

　　“都成功了？”任道远惊讶的问道，这种分解道胎制器的手段，极为复杂，就算是任道远也没试过，成功率一项都不会太高。

　　“只成了两件。”岚庆遗憾的说道。

　　“赶鱼？封锁？”任道远问道，他马上就明白这件道器的用途了。

　　闪电鱼的速度，快得惊人，甚至要超过天上飞行的禽类，即使赶入沟中，一不小心，它们也会逃出去，这需要赶鱼的人，和负责封锁的人密切配合。

　　“嗯，就是这样。”岚庆点头说道。

　　“另一半在谁手中？”任道远问道。

　　“还能有谁，自然是馋嘴岚妙。”唐为笑着说道，其实岚庆和岚妙捕鱼，他也没少得到好处。

　　“好，马上试试，看能不能联系到她。”任道远脸上露出一丝希望之色。

　　岚石谷中，一派忙碌景象，所有的人都动了起来，无论老幼妇孺。象这样没日没夜的工作，已经不是第一天了，事实上，自从半个月前，各狩猎小队传回来各种信息，进行汇总之后，几位长老的脸色，就没有好看过。

　　岚睿和三位唐部落的大长老，脸色铁青的坐在石屋之中，石屋正中，摆放着一个巨大的沙盘。这还是当初任道远在这里的时候，命人开始制作的。

　　沙盘制作并不困难，可是想要将周边的地型，详细的记录下来，却并非易事。说起来，各部落四周的地型，几乎都装在部族狩猎者的脑海之中，根本无需查看。

　　可是部族武者，并没有比例、等高等等制作沙盘的基础知识，最开始的时候，制作出来的沙盘，漏洞百出，令任道远哭笑不得。

　　如果单看沙盘的话，到了真实的场景，就会发现，差别大得令人无法理解。明明沙盘上显示的河流很短，可事实上，却有数百里长。

　　甚至可能连方位，都出现重大的错误。为了制作岚石谷方圆十里的沙盘，任道远带着少年狩猎队员们，花了足足一个月的时间，将这个范围内的一草一木，都查看清楚之后，才着手制作了第一个沙盘。

　　有了这个精确的沙盘，岚睿忽然发现，想要制定任何计划，都变得极为轻松。这才明白，沙盘的妙用。从此之后，一发不可收拾，所有外出的武者，都必须带回来最精准的地型资料，甚至连那里野兽的分布都要查清楚。

　　几年之后，这个沙盘已经越来越大，由原来只有半径十里，发展到现在以岚石谷为中心，半径一百多里的庞大沙盘。

　　此时沙盘上，插满了各色的小旗，每一面旗帜，都代表着不同的野兽种群，以及这个种群的数量。

　　“情况非常不妙，几位怎么看？”岚睿问道。

　　唐妙是四位长老之中，唯一的女性，鹤发鸡皮，看起来老态龙钟，却又给人以精神矍铄的感觉。手中拿着一根由铁杉树心制成的拐杖，轻轻敲了两声说道：“已经很明显了，这些野兽是冲着我们来的。”

　　唐苦点头说道：“没错，这几个月来，野兽群落移动的线路，以及数量分布，可以看得出来，这是一次兽潮。”

　　“有多久没有出现兽潮了……”唐欢呻吟一声，脸上没有露出丝毫的悲喜之色。

　　能够成为部族的大长老，通常都要满足几个条件，象任道远那样的大长老，以前所有的部落，都没有出现过。

　　大长老必须是部族之中，最为睿智的长者。也就是说，首先要有足够的见识和智慧，其次还要有足够的阅历。这两个条件加在一起，大长老的年纪通常都不会小，百十岁都算是年轻的长老。

　　部族大长老的修为可以不高，战力可以不强，但见识、阅历和智慧，却是一样都不能少。

　　达到他们这样的年纪，通常而言，很多事情早已经看得很淡了，即使是自己的生命，也不是很在意。可是，整个部族的延续，却是他们的使命，指引后辈，生存下去，就是他们存在的意义。

　　“是啊，我们怎么办？”岚睿问道，他很清楚，岚部落能够有今天，甚至连强大的唐部落，也并入部族，这些并不是他的本事，而是因为有任道远。可是现在，任道远并不在族中，至于什么时候回来，谁也说不清。

　　当初任道远离开的时候说过，少则五年，多则二十年之后，才有可能返回岚石谷。如今算算时间，前后加在一起，怕是连一年都不到呢，无论如何，也不可能等到任道远回归，只能由他们四人拿主意。


第652章 选择和鱼讯

　　“还能怎么办？按照先人的传统，我们只有两个选择。找到头兽，并且杀死它，或者迁徙到其它地方。”唐妙说道。

　　“你们进来吧。”岚睿对着门外叫道，先人的传统，虽然没有记录下来，却是口口传承，不仅唐部落知道，岚睿同样知道。

　　无论是斩杀头兽，还是整族迁徙，其难度之高，都足以令人绝望。在无数的兽群之中，想要找到那头拥有智慧的头兽，难度自然不用说，而且这种头兽本身的实力，也是级为强大，就算找到，想要斩杀，也是千难万难。

　　至于整族迁徙，那还用说吗？在岚世界这种自然环境下，几百人的部族迁徙，想要找到一个可以安定生活的地方，一路上还不知道要死多少人呢。当年如果不是被任道远逼得狠了，军部落也不可能向北迁徙。

　　随着岚睿的话音方落，一行人，从门外走了进来，他们早已经等在门外多时了。

　　首先走进来的是岚部落的狩猎队长岚狈，在他身后，是唐部落的狩猎队长，拥有上品阳神修为的唐利，在他们身后，跟着走进来的，才是岚部落的族长岚鹰，以及唐部落原来的族长唐光。

　　别看两个部族，已经融合在一起，可是真的想让两个部族的人，都认同这一点，并不容易，没有几代人的努力，根本不可能完成。

　　何况还是岚部族这样以弱吞强，部族里的界线，更加分明。唐部族的人，并不是很看得起岚部落的族人，倒是对任道远这位大长老，心服口服。

　　而岚部落想要生存的更好，想要让唐部落慢慢的融入部族之中，需要借唐部落之力的地方，更多一些。

　　特别是现在这种时候，部族面临着生存危机，借重唐部落的地方更多。说实在的，兽潮这种只听说过，谁也没有经历过的危机，别说是岚睿，就算是唐部落的三位大长老，同样心里没底。

　　如今的岚石谷，已经超过七百人的数量，这比过去几千上万年之中，附近所有的部族都要多得多。人越多，代表的可不仅仅是力量更加强大，同时也代表着需要更多的食物，更大的生存空间。

　　在兽潮来临之前，一切都还好说，有任道远给岚部落打下的底子，几十件的空间道器，以及大幅度提升战力的上古道器，狩猎已经不再象过去那样艰难，生存空间不断的扩大。大量的兽群，不得不向更远的地方迁徙。

　　要知道，在岚世界这样的生存环境下，不仅人类迁徙困难，野兽同样如此。每一寸土地，都有它的主人，兽群迁徙，必然会与原来的兽群发生冲突。为了生存下去，就不得不战斗，而战斗就代表着死亡、受伤。

　　“说说看，最近有什么变化？”岚睿问道。

　　四人走到巨大的沙盘前，岚狈动手从沙盘边上，拿起几面小旗，插在沙盘上，又从沙盘上取下几面小旗，每一面小旗，都代表着一只实力不等的兽群，通过旗帜上的颜色，就能区分出兽群的数量和实力。

　　看着沙盘上，代表着兽群的小旗，四位大长老的脸色更加阴沉了几分。只是三天的时间，兽群的数量又增加了十几群，而且这些兽群的实力，明显在不断的提升着。

　　“已经查明的兽群，共有九百四十六只，总数量超过十万头。”唐利说道。

　　“这还只是月阶以上的野兽数量，月阶以下的普通野兽，以及星阶以下的幼兽，都没有计算在内，如果将这些野兽也算在里面，总数量超过三十万头以上。”岚鹰的声音，有些沙哑，眼睛赤红，很显然，他已经有段时间没有好好休息过了。

　　要知道，身为上品阳神，精力远比普通人要强大得多，就算十天半个月不睡觉，也不至于象他这般。

　　“狩猎队有什么意见？”岚睿问道。

　　“杀！”唐利说道。

　　“分而杀之！”岚狈说道。

　　两人同样是以杀为主，却稍有不同。岚睿看着岚狈，微微点头。说起来，岚部落还真比不上唐部落，除去任道远这位外来的大长老之外，自己和唐部落的三位大长老，根本没有可比性，差得远了。论见识、智慧，岚鹰比起唐光，也要差上一头。唯有狩猎队长岚狈，倒是比这个唐利要强出一头。

　　可惜的是，唐部落的狩猎队实力，比岚部落要强上许多。同样是三百多人的部族，唐部落原本的狩猎队，就达到五十余人，比岚部落多出近一倍。

　　好在上古道兵的数量有限，只给唐部落装备了十件，而岚部落的近四十位狩猎队员，人手一件，在武力上，已经能够完全压制住唐部落。

　　“多久能杀光？”唐妙嘴角一撇，不满的说道，这些狩猎队的家伙们，就知道杀杀杀的，如果是为了猎取食物，她当然没意见，可面对即将来临的兽潮，他们还是这样的态度，只能将整个部族，推向灭亡。

　　在岚世界之中，千万年来，人类一直都是处于弱势一方。白天是野兽的天下，夜晚是飞行甲虫的世界，人类只能在白天与黑夜，野兽与甲虫之间，苦苦求活。夏日里，族无三日存粮，冬日里，难以外出狩猎。

　　能够生存下去，是所有部落最大的奢望。自从任道远出现之后，无论是岚部落还是唐部落，都看到了希望，看到了一片光明。否则唐部落也不会如此痛快的加入岚部落之中，可是这一点点希望，刚刚出现，就迎来了传说中的灭顶之灾，偏偏这个时候，任大长老还不在部族里，以他们的见识和智慧，根本想不出解决的办法。

　　“爷爷……”正当众人愁眉苦脸之时，门外传来一声清脆的叫声。

　　“嗯？是谁？不是说了吗？今天这里不允许族人随意进出？”唐妙怒道。

　　部落生活与九州完全不同，就算两个部族合在一起，也不过七百多人，这个数量，还要包括最近几年里出生的所有婴儿在内。

　　人数少，自然不可能形成九州那样森严的等级，平日里，就算是族长，也并非高人一等，只有大长老们，才有资格接受更好的食物，以及族人从内心里发出的尊敬。除了大长老之外，所有人的地位，都是差不多的。

　　可是这些天，大家为了兽潮的事情，已经疲于奔命，脾气自然好不到哪儿去，就算是身为女性的唐妙长老，也是火气极大。

　　“岚妙？你来干什么？”岚狈听到声音，转头看去，脸上满是怒容。岚妙是他的孙女，平时倒是极为宠爱，可今天真的不是时候啊。

　　“岚妙？有什么要紧事？”看到进来的人是岚妙，唐妙的脸色好看了许多，或许她们的名字相同，因此分外的投缘。

　　“鱼讯，鱼讯亮了。”岚妙喘着粗气叫道，看来她是一路跑过来的，进入石屋之中，连气息都没有恢复过来，双手捧着一块石头般的东西。

　　这明显不是普通的石头，上面一闪一闪的，不时的发射出微红的光芒。

　　“鱼讯？什么鱼讯？”岚狈奇道，两个字他都听懂了，却完全不知道孙女在说什么。

　　“这是……”岚鹰看着岚妙手中的东西，觉得有些眼熟，一时之间，却想不起在哪儿见过。

　　“岚妙别急，慢慢说。”唐妙说道，她很清楚，岚妙这丫头的修为虽然很低，却是极有眼色的女孩，轻易不会给大人找麻烦。这些天，族人都在忙什么，想来她早就知道，如果没有重要的事情，不可能跑到这里来。

　　“鱼讯……是鱼讯……岚庆也有一个。”岚妙急得小脸通红，这东西她会用，却不知道应该怎么解释才好，道器的神妙之处，通常都不是语言能够形容的。

　　“岚庆？”岚狈一时没有反应过来，岚庆不是跟着任长老离开了吗？

　　“这两个鱼讯之间有关系？”岚睿眼睛一亮，急急的问道。

　　“对，有关系，这边亮了，岚庆就不远了。”岚妙连连点头。

　　“岚庆在哪儿？”岚睿一把拉住岚妙的手问道。兽潮即将来临，部族里四位大长老都拿不定主意，正是最需要任大长老的时候。岚庆是和任道远一起走的，他们应该在一起。

　　“不知道。”岚妙摇头说道。

　　“别急，喝点纯液，慢慢说。”唐妙知道，这丫头的头脑有些混乱，此时急不得，越急她越是说不清。

　　喝了口纯液，岚妙稍稍放松了一点，拿着鱼讯说道：“这是鱼讯，是岚庆姐姐制作的，先拦出水坝，留下一点水路，接着赶鱼，等鱼都进了坝内，将坝堵死，落网放水，就能抓到鱼了。”

　　“闪电鱼？”岚睿马上就明白了，需要这么麻烦才能捉到的鱼儿，除了闪电鱼之外，再没有其它的鱼儿了。

　　“嗯嗯嗯……就是闪电鱼。岚庆姐赶鱼，赶够了，就用这个通知我，把坝堵死。”岚妙举着还在不停闪动着微光的鱼讯说道。

　　“两个鱼讯之间，可以联系？”岚睿毕竟见识过众多的上古道器，虽然这种可以联系的道器，以前从未听说过，却第一时间理解了岚妙的意思。

　　岚妙连连点头：“没错，可以联系，她说话我能听到。”


第653章 久违的蓝珠

　　“那你快说啊。”唐妙也急了，她没想到，居然还有这么神奇的道器。

　　“我说了，她不说话。”岚妙无奈的说道。

　　“她是听不到，还是其它原因？”唐欢问道。

　　“我不知道。”岚妙摇头说道，这东西毕竟是岚庆几年前制作出来的。而且制作的目的非常简单，就是和朋友一起抓鱼，教会岚妙怎么使用之后，一直都在忙着捉鱼，自然不会向她解释这东西的原理。

　　何况道器的原理，极为复杂，需要从基础学起。岚庆跟在任道远身边，学了几年，也只是略通皮毛，想让她给没有一点基础的岚妙解释清楚，几乎是不可能的事情。

　　“不用问了，她肯定不知道。”岚狈摇头说道，自家孙女是什么样的人儿，他再清楚不过了。岚妙和岚庆有很多地方相似，天赋都不是很好，而且都有些迷糊。

　　岚庆的运气好，给部族捡回来一位大长老，最后还嫁给了任道远，这一生都不会有任何问题，倒是自己的这个孙女，年纪也不算小了，却对男女之事，没有任何感觉。武道修为上，也差得很，令他极为头疼。

　　“至少证明岚庆回来了，任长老很可能和她在一起。”岚睿说道。

　　“任长老已经发现有问题，甚至可能已经知道兽潮即将来临，因此用鱼讯，想要尽快联系到我们。”唐欢说道。

　　“任长老上次出现的位置，是在浮空洞中，有岚庆在，通过浮空台不会有问题，他们的位置应该在岚石谷北面，可能已经从浮空洞里出来了。”唐苦说道。

　　岚妙听得小嘴张得老大，自己只是拿鱼讯过来，这些人居然转眼间，就想到这么多东西？他们的脑袋到底是怎么长的？难怪这些人都能成为部落的大长老，这可不仅仅是年纪大的原因，人家的脑子，实在太好用了。

　　“马上派人，前去接应。”唐妙说道，四位大长老都很清楚，任道远的能力虽然不错，可毕竟太过年轻，修为还差得远，在野外行走，速度自然快不起来。

　　兽潮到底什么时候会来，谁也不清楚，因此还是尽快将任道远接回岚石谷为好。哪怕任道远没有办法，部族需要迁徙，能够早一天也是好的。

　　“岚狈，唐利，你们各自带上几个人，分两队出发，一定要把任长老接回来。”岚鹰说道。

　　“是。”

　　看着手中的鱼讯，一点反应都没有，岚庆无奈的看了任道远一眼说道：“没反应。”

　　任道远伸手接过鱼讯，在手里把玩片刻，以他的见识，很快就弄清了这件道器的原理，虽然只是二品道器，作工极为粗糙，却很结实，很实用。

　　“不是没反应，是没办法反应。这东西的传讯距离实在太近了，就算岚妙看到，也不知道如何回应你。”任道远说道。

　　同样的道器，步青云制作出来的，可以在百里之外，清晰的听到声音，而岚庆制作的这件道器，最多只能传音十里，再远的地方，就没办法传音了。

　　虽然无法传音，可道器的共振道性还在，对方如果稍微注意一点，就能发现岚庆回来了。对于岚妙，任道远是没有任何指望的，那位有些天然呆的姑娘，与岚庆的迷糊程度，不相上下。只希望她能够将这东西，拿给部族里的几位大长老看看。

　　唐部落里的三位大长老，任道远接触的不多，可岚睿却是极为熟悉的人。那三位的见识既然不在岚睿之下，想来很快就能想到自己回来了。

　　返回岚石谷，自然不难，最多是花些时间罢了。可是兽潮的事情，却令任道远极为头疼，那可是数万，甚至超过十万只的野兽。

　　这里的野兽都是星兽，可不是九州的野兽。第一次到岚世界这里的时候，只要在野外随便打个转，都能遇到月阶，甚至是阳阶的野兽。

　　数万强大星兽组成的兽潮，别说不足千人的小部落，就算是九州的一州一国一道宗，也未必能抗得下来。

　　唯一的优势是，需要面对的是一群智力低下的星兽，其中只有那头被称为头兽的星兽，有些难对付。

　　人类与野兽最明显的一个区别，就是善于利用头脑智慧。否则别说是强大的星兽，就算是普通的野兽，在体力上，也要强于普通人类。

　　“智力低下的星兽……”任道远喃喃自语，手指下意识的在空间道器里动了一下，一枚闪着蓝光的巨大珍珠，出现在手中。

　　“蓝珠。”岚庆伸手要去抓，这可是好东西，可惜自己求了他很多次，他都不肯送给自己，真小气。

　　“嗯蓝珠……蓝珠……或许是个办法。”任道远双眼没有焦距，没人知道他在想些什么。

　　“天锁迷城？”君莫娇脱口说道，身为道师，对这件九州大陆最顶级的道器，自然研究过，虽然很少有人知道，天锁迷城的道胎是一枚蓝珠，可有任道远在身边，这种事情，她自然早就知道了。

　　任道远的双眼，终于找回了焦距，看了君莫娇一眼，摇头说道：“天锁迷城只怕不行，不仅这枚蓝珠太小，里面的道纹不够用，而且以我目前的实力，只怕也难以制作出天锁迷城那样强大的道器。”

　　天锁迷城虽然无法制作出来，可它的原理，这些年来，任道远几乎已经吃透了，这个进度，连任道远都没想到。

　　只是一直以来，任道远总是很忙，难得有静下来的时候，几年来，破解的上古道器足有数百件之多，可自己制作的道器，却是一件都没有。

　　“或许这样也可以。”任道远喃喃自语道。

　　“你想怎么作？”君莫娇问道，唐为和岚庆虽然也算半个道师，可毕竟基础太差，见识不足，也只有君莫娇，才能明白一些。

　　“蓝珠的特性，就是似幻非幻，这也是迷城的由来。”任道远嘴角露出一丝笑意，他终于觉得，自己之前的推断，可能性还是很高的。

　　“可是……可是制作一件道器，花费的时间太久了，只怕来不急。”君莫娇说道。

　　一件道胎到了道师手中，先要研究它的道性，之后还要将道纹的可行性计算通透，最后选出最合理的方式，进行制器。

　　正所谓没有最差的道胎，只有最差的道师。

　　同样一件道胎，落在不同的道师手中，制出来的道器，天差地别，相去甚远。

　　“百里方圆太大，十里应该没问题。”任道远说道。

　　“没有攻伐道性。”君莫娇提出疑问。毕竟天锁迷城那件道器，九州道师和武者听得多了，可真正见识过的人，却如凤毛麟角，少之又少。支九天是九州第一阳神，这些年来，早就没有敌人了。

　　“无妨。”任道远笑了笑说道。

　　说完，取出制作道器的各种工具，对唐为说道：“明天我们不走，等我制作完这件道器再说。在我制作道器的期间里，不能受到任何干扰。”

　　“明白。”唐为点头应道。

　　这枚蓝珠，任道远到手已经很多年了，以前由于道术修为不够，只能拿着研究观看，这些年下来，早已经对这枚蓝珠，了如指掌，上面每一道最细微的道纹道痕，他闭着眼睛都能数出来。

　　制作蓝珠的方法，也在心里模拟过无数遍，单是制作的方案，就超过上百个。如今开始制器，自然有一种得心应手的感觉。

　　强化道纹，去除不必要的道性……

　　虽说许多年没有动手制器，任道远却完全没有手生的感觉，蓝珠的粉末不停的落下，经过数个时辰的制器，他所在的位置上，已经落下一层薄薄的蓝色光芒。

　　“好快。”君莫娇还是第一次看到任道远制器。同样是道师，君莫娇自然也没少制器，很清楚一名道师制器所应该花费的时间。看着他手中的蓝珠成型，整个过程，连四个时辰都不到。外面天光大亮的时候，任道远这件幻蓝珠，已经完成了。

　　“还好，手不算太生。”任道远活动一下四肢，脸上露出一丝得意的笑容。虽说好多年没有制器了，可刚才制器的时候，感觉极为良好。

　　不仅如此，这枚蓝珠，居然被他制成了一件八品道器，如果不是道胎的原因，甚至他有把握制成九品道器，也不是不可能的事情。

　　“让我看看。”君莫娇接过幻蓝珠，仔细观看起来。

　　“八品道器？”君莫娇惊讶的看着任道远问道，虽说她早就知道，任道远的道术还在她之上，却没想到，短短的几十年里，任道远居然已经进阶到八阶道师这种水准。

　　在九州大陆，七阶以上，就算是大师级的人物了。可真正想要让各道宗认可，必须达到八阶的水准。

　　除了几个比较差的道宗之外，大部分的道宗，都有八阶道师坐镇。

　　“嗯，可惜这枚蓝珠火候不够，否则能够制出九品道器来。”任道远有些遗憾的说道。

　　“九品？你已经达到九品天道大师的水准了？”这次君莫娇可真的被吓到了。要知道，天道历以来，三千年的时间，整个九州大陆，也只出了哈明非一位九阶天道大师。

　　虽说现在的九州大陆，八阶的道师数量并不算少，十几位还是能够找得出来的。其中更有几位，已经达到了八阶巅峰的水准，只差临门一脚，就能迈入天道大师的行列。


第654章 精进的道术

　　可就是这一脚，却不是那么好迈的。天道宫的步青云、三圣道宗梦元、玄冰道宗施平常，都有这种水准，可这么多年来，他们一直卡在这一步，再无寸进。

　　“不知道，没试过啊。”任道远摇摇头说道，知易行难，虽说他总觉得，自己应该有把握能够制出九品道器，可是在没有真正制作出来之前，连他自己也不敢肯定，是否一定能够成功。

　　其实这种感觉的出现，与任道远的经历有着密切的联系。别看步青云拥有天道宫作为后盾，每年能够接触到的道胎数量极多，可这些道胎，大部分都是品阶道胎，对他几乎没有任何帮助。

　　高阶的道胎，极为稀少，这些年来，天道宫积攒下来的八品以上道胎，也不过就几十件。至于九品道胎，更是一巴掌都能数得出来。

　　其它的道宗，情况也差不多，甚至还不如天道宫，也只有三圣道宗的底蕴最为深厚，拿到的道胎数量稍多一些。

　　可这些，比起任道远的经历，实在差得太远了。这些年来，任道远都在破解上古道器，而且这些上古道器，多是从岚世界里发现的。

　　能够从上古时代流传下来的道器，没有一件是简单的，高品道器数量众多。单是九品道器，就有数十件之多。

　　每破解一件道器，任道远都必须弄清这件道器的制作原理，道师的制作思路，最后才能破解开道器制作者，加在里面的密码。

　　这看起来似乎与制器关系不大，事实上，对任道远的帮助实在太大了。每破解一件道器，任道远在道术上的修为，就有着明显的提升。特别是破解那些八阶以上的上古道器，花费的时间很长，有时候还无法破解，即使这样，他的道术修为，也在不知不觉之中，提升到一个连他自己都无法想象的程度。

　　见过的九品道器数量多了，任道远也不觉得，九品道器有多么了不起，甚至对九品以下的道器，兴致大减，除非见到比较特殊道性的道器，否则都懒得出手破解。

　　当然，他破解最多的是道兵道甲，以及空间道器，因此在这三个方面，任道远的道术修为增涨速度最快，其它的方面，反而要差上一筹。

　　幻蓝珠自然不属于以上三种道器，因此任道远在制器的过程之中，总感觉差一点什么。在君莫娇眼中，他的制器速度，已经快得惊人了。可任道远自己却觉得，有些手生，速度完全提不起来。

　　“找机会试试。”君莫娇两眼放光，自己的夫君居然有可能是九阶天道大师，这还了得？如果让其它道宗知道，密剑道宗出了一位天道大师，那……

　　她都有些不敢想下去了，有了哈明非，因此有了凤鸣山天道宫，一百多年的传承虽然很短，却能够成为九州最顶尖的道宗之一，这就是天道大师的力量。

　　“嗯，这个不急，还是先看看幻蓝珠的威力如何吧。”任道远说道。

　　有过哈明非大师的经验，再加上自己见过数量众多的高品阶上古道器，因此这件幻蓝珠在制作上，与天锁迷城有一定的区别。

　　首先任道远给它加上了固体道性，天锁迷城是一件道性非常极端的道器，虽然它的威力巨大，可九个道性，全部都是迷城，这就造成了它本体的脆弱性。

　　天锁迷城在支九天手里，还好些，毕竟九州大陆上，没人是他的对手，如果落在普通的武者手中，能够发挥出多大的力量，还真难说。

　　见到众多的上古道器之后，任道远就明白一个道理，任你是多么了不起的道器，都必须要能够经受无数光荫岁月，才能一直流传下去。

　　不仅是自己亲手破解出来的上古道器，离心手中的十品机关兽，更是其中最为出色的一件道器。

　　固体之后，自然要尽可能多的发挥出蓝珠道胎本身的独特之处。接着就是尽可能的发挥出这枚蓝珠道胎的奇异之处，任道远根据自己的经验，先是刻画出三个道宫迷途，之后是三个迷幻道性。最后一个道性，任道远选择了控制道性。

　　君莫娇研究了好一会儿，轻叹一声：“真的很不错，没想到，这么短时间内，你居然制作出如此了不起的道器，虽说它只是八品道器，在我看来，已经不比天锁迷城差了。”

　　任道远苦笑一声，没有回答，时间很短吗？从拿到这枚蓝珠，到如今已经有十几年时间了，一点都不短。何况能够制出这枚幻蓝珠，任道远可是站在哈明非大师的肩膀上，有他制作天锁迷城的经验在里面。

　　他很清楚，象哈明非那样的妖孽，几千年都未必能出一个。自己比起他来，相差的还是太远了。

　　要知道，自己有哈明非的梦境支持，又有过无数次的机缘，才有了今天这样的成果。而哈明非的一切，都是靠他自己努力得来的。

　　如今看来，天锁迷城的确不够完美。正如君莫娇所说，这件幻蓝珠，除了品阶上差上一品之外，甚至比天锁迷城还要强大。可人家哈明非，在上林湾鬼地，悟道三年，就能制作出天锁迷城，而自己花的时间，至少是他的几倍，还要借鉴他的经验，才能够完成，相差的不是一点半点。

　　“唐为，你过来。”任道远招手叫唐为过来。

　　“任长老有何吩咐？”唐为问道。

　　“拿着这枚幻蓝珠，我来教你使用方法。这三道道纹，可以激活出三片道宫，每片道宫，对应一个迷幻道术，三片道宫是相互连接在一起的，最后一个道性，是用来控制三处道宫迷途，以及道宫迷途中的幻术。”任道远手把手的教导着唐为。

　　唐为在道术上的领悟能力不低，而且此人极为好学。只要任道远有空闲，他总会在任道远身边打转，不时的提出各种在任道远看来，极为可笑幼稚的问题。

　　别看岚岩先一步迈入阳阶，可是在道术上的修为，比起唐为着实相差了不少。

　　“你可以先试试，就在这附近试。”等唐为大至弄清了如何使用幻蓝珠之后，任道远说道。

　　“用野兽？”唐为眼睛一亮，他已经明白，为什么任长老要花费一天的时间，停留在这里，只为了制作一件道器。

　　“嗯，就是用野兽。一次别引太多，几只、几十只都可以，你要先熟悉幻蓝珠的使用方法。如果天道之力不够用，使用星核就好。”

　　“明白，我马上就去试。”唐为说完，兴冲冲的跑出山洞，去找野兽的麻烦。

　　看到唐为远去，君莫娇却是一点都不轻松：“夫君，你想要用幻蓝珠将所有的野兽都灭掉？”

　　“呵呵……你觉得可能吗？”任道远反问道。

　　“不太可能，如果给唐为足够长的时间，或许还有机会，可眼看着，兽潮就要来临了，而且兽潮来临的时候，必有一头智慧出众的头兽，别说是幻蓝珠，就算是加上天锁迷城，也不可能将所有的野兽都灭掉。”君莫娇说道。

　　别看他进入岚世界的时间不长，可对这里的事情，了解的并不少。岚庆经常会说起她的家乡，任道远也以自己的角度，描绘过这片土地。

　　君莫娇很清楚，这里的高阶野兽，遍地皆是，数量之多，无法计数。

　　唐为连阳阶都没有达到，再加上幻蓝珠能够控制的范围有限，十里的距离，听起来很长了，可是很多高阶星兽的速度是极快的，何况这里的兽群数量众多，唐为不可能将所有的星兽，全部控制在幻蓝珠的范围之内。

　　“的确不可能。”任道远点头说道。

　　“那你的目的是？”君莫娇问道，任道远不急着返回岚石谷，反而让唐为去实验幻蓝珠，这是何意？

　　“现在还不能肯定，要看唐为实验的结果，如果之前的推断是正确的，幻蓝珠的确可以大量的杀伤星兽。当然，能够杀伤的数量是有限的，想要以此斩杀尽所有的野兽，阻止兽潮，还无法作到。”任道远说道。

　　“头兽，你是打它的主意？”君莫娇的眼睛一亮，马上就想到任道远的主意了。

　　“没错，如果头兽真的象部族先辈们传说中那样聪明，它手下的兽群大量死亡、混乱，它定然坐不住，会主动找过来。”任道远点头说道。

　　想要破解兽潮，无非就是那几种可能，斩尽所有的野兽、斩杀头兽，或者人类迁徙到兽潮之外的地方。

　　第一种可能性根本没有，野兽的数量实在太多了，岚部落的人手有限，实力远无法同兽群相比。至于迁徙，任道远根本没想过，岚石谷是个不错的地方，想要再找到这样一处所在，极为困难。

　　要知道，在岚世界里生存，不仅需要一个地型好的地方，作为营地，在营地四周，还需要有大量的阳耀矿产存在，这是部族生存下去的必备条件。

　　“头兽只怕不是我们能够对付的。”君莫娇一皱眉头说道。能够引发兽潮的头兽，不仅智力远超其它的野兽，自身的实力，只怕也相当强悍。星兽的世界，与人类完全不同，并不是说哪头野兽聪明，其它的野兽就会听从它的指挥。


第655章 再相见

　　兽类有自己的生存法则，力强者为王，这条规则，从未改变过。

　　能够在众多的阳阶星兽之中，脱颖而出，成为头兽，它的实力，只怕连上品阳神，都无法与之相抗。

　　“我们当然对付不了，可岚部落的狩猎队实力不弱，只要找到机会，斩杀头兽，也不是不可能的事情。”任道远说道。

　　“看来只能这样了。”君莫娇点头说道，毕竟她对岚世界的了解，远不如任道远。

　　两个时辰之后，唐为一脸欢快的跑了回来：“任长老，这件道器实在太好用了，只要给我足够的时间，我能将整个兽潮里所有的野兽全部杀光。”

　　“呵呵……真的吗？”任道远随口问道，他知道，唐为很聪明，只是刚拿到幻蓝珠，一时兴奋罢了。

　　果然，听到任道远的问话，唐为脸色平静下来，想了想，摇头说道：“如果给我足够时间，再加上狩猎队的帮助，也不是没可能。”

　　“今天在这里休息，明天继续出发。”任道远说道。

　　“唐为，这东西怎么样？”岚庆拉着唐为的手问道。

　　“非常有意思，我先找到一个兽群，开启一片道宫迷途，打开相对应的幻境，引着这只兽群，进入另一只兽群的领地，之后打开第二片道宫迷途和幻境，这样一来，两只兽群就在幻蓝珠的控制范围内，争斗起来，哪方弱，我就控制着幻蓝珠帮助哪一方，最后活下来的野兽，只有几只。”唐为笑着说道。

　　最后活下来的野兽不仅数量少，而且各个都是身受重伤，就算是唐为还未到阳阶，凭着手中的上古道兵，依然轻松的将之斩杀。

　　唐为作为原来唐部落未来的接班人，杀过的野兽自然不在少数，甚至还与下品阳阶的野兽战斗过。可从未有过之前这样的经历，轻松的消灭掉两个拥有数百只野兽的兽群，自身毫发未伤，花去的时间也只有区区两个时辰，这实在太奇妙了。

　　如果早就拥有幻蓝珠，部落还需要为食物发愁吗？随便一位阳神，拿着他，都能轻松的猎到足够多的食物，哪怕是冬季来临，也不用担心生存问题。

　　当然，他也知道，这种斩杀野兽的速度，虽然比原来快了百倍，可是面对兽潮的时候，能够起到的作用，也未必会有多大。

　　自古相传，再小的兽潮，也会有超过万头的野兽，而且头兽的智力极高……

　　想到此处，转头看向任道远，唐为有些明白了，任长老制作出这件道器，并不是为了斩杀多少野兽，而是要引出那只头兽。

　　“等兽潮结束，这东西给我玩玩。”岚庆说道。

　　“嗯。”任道远随口应道。

　　岚狈这次出行，只挑选了四位上品阳神，作为自己的助手，除此之外，自然还要带上鱼讯。据孙女说，只要距离不是太远，就能通过这东西，联系上岚庆。

　　这一队人数虽少，却皆是上品阳神，又有着丰富的野外生存狩猎经验，此次向北而行，并不是为了狩猎，行进的速度，自然要快上许多。

　　一天下来，比平时走的路多出三倍还多，只花了几天的时间，距离浮空洞已然不远了。

　　当夜幕降临的时候，五人已经找好了过夜的地方。前几年疯狂的向外扩展，让岚部族的人们，对四周的环境了解，上了一个台阶。以岚石谷为中心，四周千里之内，都能看到岚部族的身影，想要找到一个过夜的地方，并不困难。

　　象这样的安全所在，在岚石谷石屋之中的沙盘上，标注了至少上千处之多。比起以前的岚部落，相差极大。

　　在任道远加入岚部落以前，每次外出的时候，即使是狩猎队，也是小心再小心，每一天的行程是多少，在哪里过夜，四周的兽群情况如何，都需要考虑进去。

　　那时候的岚部落，所知的安全过夜地点，数量太少，根本没有选择的余地。有时候，为了能够安全渡过野外的夜晚，不得不放弃一些狩猎的机会。

　　如今就不必如此麻烦了，在出行之前，岚狈已经将这条线路上，可能用得上的过夜营地，记在脑海之中，选择的余地非常大。

　　按照岚世界的人类生存习俗，到了夜晚，自然要找一个安全的所在过夜，无论你的实力多强，皆是如此。

　　这个时候，也就是岚狈每天试着使用鱼讯，联络岚庆的时候。

　　将体内的永恒之光，输入一点，手中的石头状道器，放射出一道红光，经久不熄。

　　盯着石头看了好一会儿，岚狈摇摇头，看来距离还是太远。心里想象着浮空洞到岚石谷的距离，心中有些不解。任长老的行进速度，似乎太慢了些，从第一次收到讯息到现在，已经过去四天了。

　　他们这一行人的行进速度非常快，比普通的武者快几倍，按理来说，即使还没有遇到，相互间的距离，应该也不远了。

　　“疑？有讯息过来了。”岚庆拿起鱼讯，看了一眼，输入一丝星力。

　　“有人在吗？是岚妙吗？”岚庆对着石头叫道。

　　“沙沙沙……我……岚狈……”从石头里传出并不清晰的声音，杂音极多，显然对方的距离与他们并不算近，差不多是鱼讯能够接收范围的极限。

　　“岚狈爷爷？”岚庆问道。

　　“位置……位置……”由于声音并不清晰，因此岚狈根本懒得和她说客气话，最重要的是先把人找到。

　　“浮空三十六号地区。”岚庆回答道。这种划分手段，也是任道远加入岚部落之后出现的。先有了沙盘，之后在沙盘上，用网格分出区域，每个区域以这个区域中最为重要的地标为名字，例如岚石谷的位置就是岚石一号地区。

　　任道远这行人前进的速度的确不快，要知道，君莫娇不仅是第一次进入岚世界，而且她本身的修为，也只是天阶，本就走不快。还需要随时准备绕路，如果不是制作出幻蓝珠，让他们少走了许多弯路，走的距离更短。

　　“原地等候。”岚狈连着说了几遍，没办法，鱼讯的声音实在不够清晰，想要用他进行联系，在这个距离上，并不实用。

　　“夫君，是岚狈爷爷，他让我们在这里等着。”岚庆说道。其实鱼讯这类道器，声音都是开放性的，她能听到，其他人自然也早就听到了。

　　“嗯，这样也好，明天唐为出去尽可能的让兽群乱起来，既然有岚狈他们过来，我们的计划就有可能实现。”任道远说道。

　　知道岚狈就在附近，他已经不急着回岚石谷了，兽潮的事情必须解决，否则回去也没用。

　　岚狈来的很快，并没有让任道远等多久，第三天下午，五位上品阳神，使用鱼讯通话，轻松的找到了任道远所居住的山洞之中。

　　“任长老，您可算回来了。”见到任道远，岚狈兴奋的叫道。

　　“嗯，说说岚石谷的情况吧。”任道远没时间叙旧，开口问道。

　　“情况不太好，四周都有大量的兽群出现，很显然，已经出现了进化的头兽，兽潮正在形成过程中，按四位大老的推算，最短半年，最多三年之内，这里肯定会出现兽潮。”岚狈说道。

　　“半年？看来我们的时间还有不少。”任道远点点头说道，比起岚世界的土著，他对这里的了解自然并不算多，半年的时间，比他想象中的要好上许多，有了幻蓝珠，应该足够用了。

　　现在的麻烦是，如何能够将引出来的头兽干掉。这只头兽不仅实力比其它的上品阳阶星兽更加强大，而且很可能有相当高的智慧。这种智慧型的星兽，通常不会让自己身处危险之中，就算引出来，身边也会有大量的高阶星兽护卫，想要斩杀掉头兽，并不是件容易的事情。

　　当然，比起主动寻找头兽，还是要轻松许多的。在方圆数万里之内，想要找到一只外形没有明显不同之处的头兽，几乎是不可能完成的任务。

　　“只来了你们五个人？”看着面前的五位上品阳神，任道远一皱眉头说道。这样的实力，放在九州，就是五大阳神啊。可是在岚世界，就显得太过单薄了，特别是面对数量众多，实力强大的星兽群的时候，五个人，能够起到的作用，实在有限。

　　“还有另一队人，由唐利带队，也是五人。”岚狈说道。

　　“还是不够。”

　　“任长老，你是不是有什么计划？”岚狈马上反应过来，在部落里，能够成为族长、狩猎队长的，通常未必是族里修为最高，战力最强的，而是智力更高些的人来担当。当然了，想要得到这样的位置，本身的修为也不可能太差。

　　想要成为族长，只要进入阳阶就可以，但狩猎队长一职，却一定要上品阳神。这也是为了狩猎队长的安全着想，狩猎队大部分的时间，都在野外生活，每天都在生死之间，无论你的脑子多好用，如果没有相应的战力，很难活多久。

　　“嗯，吸引头兽，陷井，斩杀。”任道远简单的说了几句，吸引头兽的办法已经有了，可是陷井和斩杀，还得仔细考虑一下才行。

　　与星兽硬碰硬，是最愚蠢的办法，哪怕只是将头兽吸引过来，它身边的护卫星兽数量也不会太少，而且品阶一定都会很高。


第656章 任道远的计划

　　以岚部落的狩猎队实力，远远比不上，就算再加上唐部落的狩猎队，还是要差上一点。最好能引入一处陷井之中，借天地之威，最后动手斩杀，机会才更大一些。

　　如果在九州大陆，任道远能够采用的方法更多些，毕竟不仅有足够的人手，而且还有各种设备。而这里，就只能靠道器了。

　　“吸引头兽，让它自己出来？”岚狈诧异的看着任道远问道，在他看来，战斗是很平常的事情，可是想要从数十万只野兽之中，将头兽吸引出来，根本就是不可能作到的事情。

　　至于吸引出来之后的战斗，会死多少人，他根本就不在乎。部落的人口，永远都是个大问题，可面对兽潮的时候，别说只是死一小部分，就是大部分的族人都死掉，最后只要能给部落留下一些种子，已经是非常了不起的成果了。

　　祖辈上传下来的传说之中，每次兽潮出现，都是人类的一场灾难，最终活下来的人，都是离开兽潮发生的地方，才能够传承下去。

　　至于传奇故事之中，在数十万头野兽之中，一眼分辨出哪只是头兽，并且经过千辛万苦，英雄斩杀头兽这类故事，也只能当作故事听听罢了。

　　以岚狈的智慧，这样的故事，大部分都是假的，或许有一两个真的，也是因为各种机缘，让那位武者找到了头兽，又运气好到暴棚，在众多的野兽护卫之下，成功的斩杀了头兽。

　　这样的故事，只要有一个是真的，就会有无数的版本流传出来，变成各种各样，听得人热血沸腾的传奇经历。

　　“这个不难，难的是如何斩杀。我对头兽了解的不多，一般来说，头兽身边会有多少野兽护卫？”任道远问道。

　　“这个太难说了。”岚狈苦笑一声说道，头兽的传说，都是先辈们传下来的，无论是头兽还是兽潮，都仅仅只是传说，如今活下来的部落族人，岚、唐两部落中的所有人，包括几位大长老在内，没人亲身经历过。

　　岚世界里没有文字传承，很多东西，都是口口相传，几代之后，早就变了味儿了。故事性多于真实性，头兽到底是什么样的存在，根本没人知道。

　　“好吧，既然不知道，我们只能按最坏的打算去准备。”任道远喃喃的说道。

　　“任长老你说怎么办，我们就怎么办。”岚狈坚定的说道。当初任道远成为部落大长老的时候，他心里可不是很痛快，一个年轻人，居然成为部落的大长老，这让他难以理解。

　　经过五年的时间，任道远用他的实际行动，让整个岚部落大变样，从此之后，所有不服气的人，都无话可说了。

　　“我需要人手，另外，还需要知道这附近的地型，以及浮岛分布。”任道远说道。

　　虽说他能够动用的战士数量并不少，就算调上一两百人，都没问题。可与兽群比数量，这是最愚蠢的事情，任道远自然不会去作。他需要一个更好的办法，借助于天地之威。

　　道师的强大，是从他掌握的知识，以及能够制作的道器上体现的，道师从来都不会与武者比勇气和力量。

　　“没问题，你们两个，马上返回部落，调集人手。”

　　“不知道任长老，需要多少人手？”岚狈问道。

　　“三十人，至少要三十人，最好都是阳阶以上的武者，配有上古道器的战士。”任道远想了想说道。面对兽潮，人多不顶用，按照他的计划，也不需要太多的人手。

　　“没问题。”听说只要三十人，岚狈满口应下，这个容易，以岚部落目前的实力，单是狩猎队，就差不多有近百人，抽调三十人，甚至连狩猎都不会耽误。

　　当然了，岚部落有上古道器，有空间道器，有了这两样之后，食物的问题，早就解决了。以岚部落目前存储的食物储备来看，就算整个部落一年不出去狩猎，也不会有人饿肚子。

　　“浮谷你知道多少？”看着两位阳神离开，返回部落调人手，任道远再次问岚狈。

　　“这件事情，任长老走之前已经交代过了，这一年多时间，我们一直没有放松，四周的浮谷，都已经统计过，而且对里面进行了详细的查看。”岚狈一边说，一边在地上画了起来。

　　说实话，岚狈的画功实在不敢恭维，看了好一会儿，任道远才分辨出他画的是什么。几条江河，几座极为明显的大山，终于让任道远看出各处的方位。

　　“这里，这里还有这里，都是浮谷。这附近的浮谷，共有十二处，最大的面积达到上千平方公里，最小的只有十几平方公里。”岚狈说道。

　　“这样啊……让我想想。”任道远看着地图，沉思起来。

　　手指不经意间，在地上滑动着，脑海里不停的计算着各种可能性，将四周至少十处浮谷，计算在内，最后选择了四处浮谷。

　　毕竟人手有限，四周的兽群太过密集，任道远不可能事先将所有的地形全部查看一遍。而且想要利用破坏浮谷的办法，得到巨大无比的破坏力，就必须亲自到场。

　　破坏浮谷，是以前作熟的工作，无论是挖掘，还是引爆一次性道器，对岚部族的狩猎队员而言，都不算什么新鲜事儿，随便拉出一位，都能作到，甚至有些唐部落的战士，都随着任道远去过几回。

　　可是每座浮谷的情况各不相同，这需要道师的眼睛去看，用道师的心去计算。所有的浮谷，破坏所需要的位置都不相同，挖掘的深度，以及一次性道器的数量，没有一定之规，这些都是计算出来的，不是随便乱来。

　　以前只是破坏浮谷，就算乱来，也不会有什么损失，可这次完全不同，任道远需要将头兽，引入早已经准备好的浮谷之中，堵住浮谷入口，最后引爆道器，借天地之威，浮谷这件特殊的道器自身的力量，将里面的一切统统毁灭掉。

　　破坏浮谷时，引发的力量有多大，任道远再清楚不过了。在那种力量之下，就算是一堆的九阶星兽，也不可能有活下来的机会。

　　“这里，这里，还有这里，一共四处浮谷，我还需要一批品阶不高的上古道器，最好让人带来一些。”任道远想了想说道。

　　“没问题。”岚狈挥手叫过一名队员，让他带话回去。

　　“等一下，回去之后告诉他们，调集来的人手，到这里与我们汇合。”任道远说着，指着其中一处浮谷说道。半年时间，应该足够用了。

　　“没问题。”那名队员应了一声，转身离开。

　　“今天休息一下，明天我们向这里出发。”在心中完成了大部分计划，任道远松了一口气，还有些细节，需要仔细考虑，甚至还需要岚狈他们一起帮忙想办法才行。

　　“夫君，你还有什么心事？何不说出来，大家一起想办法？”君莫娇身为高阶道师，心细如发，又对任道远极为熟悉，自然不会象岚庆那样，只知道吃饱了睡。

　　“的确还有些没能解决的问题。”任道远轻叹一声说道，他很清楚，斩杀头兽绝非易事，即使自己手中有众多的手段，可依然免不了危险的存在。

　　别说这里的部族人，每一个都极为珍贵，就算是在九州大陆，人命贱如草，任道远也不习惯用人命去填。

　　“说来听听，你的计划，我已经想到了一些。”君莫娇说道，其实她猜到的还真不多。利用幻蓝珠，引起兽群混乱，斩杀大量的星兽，吸引头兽的注意，将头兽引出来，这一点她已经想通了。可是要如何斩杀头兽，却依然一头雾水。

　　虽说君莫娇见识不多，远不能同任道远相比。可是听唐为的介绍就知道，这里的野兽实力极为强大，阳阶、月阶星兽数不胜数，星阶以下的星兽，甚至只能算是幼兽。这个数量是以万为单位的，君莫娇实在想象不出来，这是一股多么强大的力量。

　　整个九州所有的高阶武者，就算是再多百倍，只怕也不能同这里的兽潮相比。

　　至于岚部落的实力，这些天她也了解的差不多了，的确非常强，和九州比，强的不是一点半点。岚部落吞并了唐部落之后，单是阳神，就超过六、七十位，其中上品阳神就有十五位之多，这已经比九州多出三倍了。这还仅仅只是岚、唐两个部落的数量。

　　这样的实力，就算横扫九州，怕是极为轻松，可夫君似乎并没有这种打算，这让君莫娇有些想不通。这里的人，对夫君极为尊敬，只要夫君愿意，想要调动这里的武者，应该并不困难才是。

　　头兽的实力如何，君莫娇还想象不出来，在她心目中，最为强大的，也只有支九天这样的强者了，那几乎是战无不胜，没有什么是他作不到的。听唐为说过之后，他就知道，实力达到支九天这样的武者，在这里并不稀少，甚至可以说有很多。而这样的武者，在头兽面前，根本就不算什么。

　　当然了，这些都只是传说，毕竟头兽也好，兽潮也罢，都是唐为没有亲眼见过，没有经历过的事物。

　　“嗯，首先要引出头兽，之后将它引入一处浮谷，这里叫作浮谷，在我们九州，就是宝地了。”任道远点头说道。


第657章 时间不等人

　　君莫娇歪着脑袋，想了想说道：“这我已经知道了，我们就是从宝地进入这里的，我终于明白，为什么进入宝地不出来的武者，再也没有回到九州，这里的环境，以道师的修为，根本不可能生存，只怕连一天都活不下去。”

　　“只是我还是没想明白，这只头兽应该非常凶猛，实力强大到连支阳神都不是对手的程度，而且在头兽身边，应该还有数量不菲的护卫星兽，这股实力已经非常强大了，引入浮谷之后，要怎么消灭它？”这正是君莫娇想不通的地方。

　　无论有何种妙计，最后都需要面对星兽强大无比的战力，达到阳阶的星兽，绝对不是靠简单的机关、机械能够灭杀掉的。就算任道远有能力，将四周的山峰弄塌，只怕也无法压死阳阶的星兽。

　　毕竟星兽是活的，而且头兽的智慧不低，甚至可能不低于人类，它很可能看穿任道远的计划，肯不肯上当都难说。

　　“毁灭浮谷，在毁灭浮谷的同时，利用天道之力，将里面的一切，全部毁灭。”任道远沉声说道。

　　“毁灭浮谷？那怎么可能？”君莫娇惊讶的叫道，她实在想象不出来，一座巨大的宝地，居然能够被人力所毁灭，这根本不可能，别说是任道远，就算是九州第一强者支九天，又或者是九州唯一的一位天道大师哈明非，也绝对无法作到。或许只有神的力量，才能达到这种程度，至于有没有神，就只有天知道了。

　　九州大陆并没有太多的宗教，更没有神鬼的传说，只有无所不能的道师，以及强大到非人的武者。

　　说道师无所不能，也只是夸大之说罢了。君莫娇本身就是高阶道师，如今已经是七阶的水准了，虽说还达不到九州最顶尖道师的行列里，相差也不会太远。以她的眼光看来，想要毁灭一座山峰，都不是件容易的事情，更不用说，方圆达到数十甚至上百平方公里的宝地了。

　　“宝地是什么？”任道远正色的问道，君莫娇虽说是君家嫡女，可毕竟也是自己的夫人，有些东西，能教就多教一些好了，在这一点上，任道远并不吝啬。

　　“宝地？自然就是宝地了？”君莫娇眨着大眼睛，不明白任道远在问什么。

　　“呵呵，宝地就是宝地，这个回答可不行啊。为什么宝地会在九州，几十年出现一次？为什么这里的浮谷，与四周的环境分隔开来？为什么强大的星兽，进入这里之后，会受到强大的压制？”任道远一连串的问出，这些问题，九州道师研究了三千年，依然没有准确的答案，君莫娇自然也回答不出来。

　　“为什么？”君莫娇问道，她心里隐隐感觉到，这些整个九州道师都不知道的东西，夫君早已经有答案了。这让她心跳加快，有一种说不出的兴奋感。

　　“很简单，宝地也好，浮谷也罢，它根本就是一件道器。”任道远平静的说道，得出这个结论，花去了他几年的功夫，毁灭掉了数十座浮谷。

　　“道器？不可能。”君莫娇尖叫道。

　　“夫君说是，就是。”岚庆固执的说道，瞟了君莫娇一眼，脸上带着一丝不满，她居然敢怀疑夫君，真不是好女人。

　　“岚庆别捣乱，这个问题很重要。夫君，你说宝地是道器，有什么证据？”君莫娇问道，他可不象岚庆，盲目的信任任道远，身为七阶道师，她有独立思考的能力，也有自己的信念，不会人云亦云。

　　“你见过宝地，却没有见过浮谷，这两者还是有一定区别的，等你见到的时候，就知道了。”任道远想了想说道，想要说服君莫娇，还是用事实来说明问题吧。

　　“好，我等着看。”君莫娇不服气的说道。

　　休息一夜，第二天一早，众人出发，向任道远标出的那座浮谷行去，这并不是距离他们最近的浮谷，面积大约有一百多平方公里，在任道远毁灭过的浮谷之中，只能算是一般。

　　为了加快速度，岚狈带着另一名队员，折树为椅，让君莫娇坐在上面，就象当初抬着任道远一样，这样能够加快前进的速度。

　　走了几天，岚狈明显的能感觉到，四周的兽群数量，还在增加，如此众多的兽群，集中在面积并不算大的区域，自然会发生各种混乱。

　　战斗无处不在，强大的兽群，相互之间的战斗，就如同一场小型的战役一般，方圆数十里，树倒石飞，巨大的力量，将所有能看得到的东西，全部击碎。

　　还好有岚庆在，她似乎有着天生的敏锐感觉，选择的路线，有时候看起来极为绕远，却总是在兽群战斗的边缘通过，有惊无险。

　　别说是君莫娇，就连岚狈也不得不承认，在兽潮来临之前，在野外行走，有岚庆在，的确方便了太多，危险性也降到最低。即使这样，他们依然不得不经常出手，处理掉一些走散的星兽。

　　“任长老，前面就到了，这附近可能有几个兽群，行动会受到影响。”岚狈说道，他已经先一步到浮谷四周确认过了。

　　现在的岚世界，与之前任道远离开之时，有着很大的不同，因为兽潮来临的原因，在野外行走的危险性，增大了十倍，即使是岚狈这样的老狩猎战士，都感觉有些吃力。

　　他也随同任道远一起毁灭过浮谷，自然知道任道远的办事方法，先走了一遍浮谷四周，确认了几处相对适合居住的地方。

　　浮谷四周的环形山峰，看起来与普通的山峰没什么两样，真的开始挖掘的时候，才知道有多难。最初的时候，任道远带着岚岩，凭着一两件上古道兵，每挖一尺，都要花费大量的时间。

　　随着上古道器破解出来的越来越多，随着任道远一起行动的武者，修为也越来越强，到后来，任道远身边，总会有几位上品阳阶的武者，挖掘的速度才提高了许多。即便如此，每次毁灭浮谷的时候，都差不多要花费半个月左右的时间。

　　当然，浮谷不同，花费的时间自然也有差异。越大的浮谷，四周的山体越坚硬，厚度也更大，花费的时间自然更长。

　　最重要的是，挖多深，需要多少一次性道器，这些都必须由任道远亲自指挥才行。

　　“好，就选这处。”看着岚狈画出来极为抽象的地图，任道远只是扫了一眼，就确定了居住位置。由于挖掘山体需要很长一段时间，因此必须要有一个安全稳定的居所。

　　“没问题，我已经一路留下标记，想来他们也快到了。”岚狈点头应道，有三十位阳神在任长老四周护卫，岚狈也能轻松一些，这几天来，可把他担心坏了，四周的兽群，不断的变幻着位置，野兽的战斗，每时每刻都在发生，谁也说不准，什么时候会遇到危险。

　　看到这些野兽之间的战斗，任道远和君莫娇反而松了一口气，还好啊。如果这些兽群之间，安然无事，能够和平共处，他们反而更加担心。

　　这其中的道理很简单，头兽拥有控制这些兽群的能力，但它的能力毕竟有限，随着兽群的数量不断增加，它的控制力越来越差，证明这只头兽的能力，还是比较有限的。

　　从岚狈那儿得知，以岚石谷为中心，四周的野兽数量，已经达到十万头之多，这是指月阶以上，拥有强大战力的野兽。看来，这已经达到头兽能够控制兽群的极限了，应该不会再增加。

　　任道远同样没见过头兽，也不知道它的能力到底有多强，只能通过它所能控制的兽群数量，来简单的推算结果。这样的结果，自然不够准确，却能反应出这只头兽的智力水准。

　　或许它本身的战力，更加强大，却是无妨，只要它的智慧，没有超过人类，任道远的把握就多了几分。

　　随着岚狈，众人小心的向前走了大约半天的路程，这半天走的很慢，甚至还达不到平时的三分之一。

　　“任长老，前面那座小山就是，正对着浮谷，大约有四十里左右。”岚狈指着小山说道，任道远看了一眼，又向四周观察片刻，点了点头，还不错，岚狈的野外生存能力还是极强的。

　　“走，我们去那里安家，等着他们来。”任道远说着，向小山走去。

　　小山并不算高，大约有两百多米，树木茂盛，还有许多的石头，正合任道远的要求。找了一块位置不错的巨石，指着石头说道：“就在这里吧，准备十五人的空间就行。”

　　“十五人？只是一半？”岚狈诧异的问道。

　　“嗯，我们需要加快速度，三十人自然要分成两批，同时行动。现在头兽已经有些无法控制兽群了，岚睿长老他们的判断可能有误，我们的时间不多了。”任道远说道。

　　这几天的路程，让他和君莫娇大开眼界，同时也更加担心起来，兽群的冲突越来越强烈，显示出头兽的控制力度开始下降，只要这只头兽不是太蠢，就应该明白，它根本无力控制太多的兽群。

　　能够控制的兽群数量既然已经到了最多，自然要发动兽潮。在任道远看来，最多两到三个月的时间，头兽整合好这些兽群，兽潮就要开始了。


第658章 指点

　　“好，动手。”岚狈点了点头，同另一位阳神开始动手挖掘地下居所，这是岚世界武者的必修课，从孩子到阳神，就没人不会，甚至连任道远在这里也学了一手挖掘地下居所的手艺。

　　当然，比起两位阳神，他的水准就差得太多了，不仅不够隐秘、结实，速度也要慢得多。两位阳神齐动手，如同土拨鼠一般，以肉眼可见的速度，越挖越深，越挖越大。

　　最奇妙的是，他们的挖掘出来的土，都被踩实，并没有多出一座土堆，而且入口不大，只能勉强让两人同行。入口虽小，可入口的数量却并不少，一连挖了七、八处的入口，如果里面只有十五个人居住的话，能够在同一时间，从地下居所里冲出来，根本不担心出口太小的问题。

　　“高明啊。”任道远虽然不是第一次看到，可每次看到阳神挖掘地下居所的时候，都会不由自主的赞叹一声。

　　唐为撇了撇嘴，这有什么了不起的，不过是仗着自身的修为高，这点手艺，谁不会啊。至于任大长老挖掘地下居所的手艺，不提也罢。除了能勉强住人之外，真的算不上是地下居所。因此野外行走之时，他从未让任道远动过手。

　　不到两个时辰的时间，一个上百平米的地下居所就挖掘完成了，换作平时，还需要压实、支撑，最后再用火烧上一会儿，才会更适合人类居住，毕竟地下居所比较潮湿，武者虽然不怕，却也不舒服。

　　如今浮谷四周的兽群数量太多，即使使用地下走烟的方式，也难免会被兽群发觉，因此这道手续就免了。

　　累了一天，众人在地下居所休息一夜。

　　天刚亮，任道远带着君莫娇走出地下居所，爬到小山最高处，隐藏在一块巨石后面，向四十里外的浮谷看去。

　　“仔细看看，浮谷与宝地，到底有何不同之处。”任道远说道，同时自己也观察起来，毕竟每一处浮谷都是不同的，首先要找出它的道理，再寻找弱点。

　　“浮谷与四周的地面，并不是连接在一起的？”只看了一眼，君莫娇马上就看到了浮谷的神奇之处。

　　“没错。”任道远点头说道，继续观察，他知道，第一次看到浮谷这种特殊的环境，无论是谁，都会感觉到惊讶。当初自己第一次看到的时候，比现在的君莫娇还要吃惊。

　　“宝地……浮谷……”君莫娇喃喃自语道，这的确有很大的不同。

　　宝地并不在九州，这一点很多的道师都已经猜到了。有人认为宝地是另一处空间，也有人提起过，宝地可能是件道器，可无论哪一种说法，都是未经证实的，也无法证实。

　　如今她终于看到了宝地的另一面，至于它是不是道器，君莫娇一时之间，还无法判断。夫君既然这么说了，定然有他的道理，他可是亲手制出八品道器，甚至承认自己有可能制作出九品道器的大师级人物呢。

　　“看着有些奇怪呢。”君莫娇看了半个时辰，转头说道，发现任道远正拿着纸笔，不停的计算着什么。

　　同样身为道师，对很多道师的计算公式，知道的并不少，可任道远写的那些公式，她只能认出几种，而且还无法确定，任道远使用这些公式，到底想要计算什么。

　　“夫君？”

　　“嗯。”任道远随口应了一声，连头也没抬。经过数十次的毁灭浮谷行动，现在计算起来，有一种得心应手的感觉，不需要太接近浮谷，只要能看到浮谷的大半环型山峰，就能通过这些数据，计算出自己需要的东西。

　　“你在算什么？”君莫娇问道。

　　“天道积累，以及弱点位置。”任道远随口说道，宝地的天道之力积累数量，都达到了一个很恐怖的数值。这并不奇怪，毕竟宝地从被制出来的时候开始，就是为了尽可能多的吸收天道之力，这种吸收，几乎是无限的，只是利用率并不算高。

　　宝地很可能是上古时代的产物，到如今有多少年，根本没人能说得清，几十万年？几百万年都有可能。这么长的时间，积累下的天道之力，到底有多少，已经很难用数值准确的计算出来。

　　听起来似乎非常了不起，可还要加上宝地的面积，以及每寸空间同时受到的力量有多强，这些都需要计算出来。最后还要同九阶星兽的承受力进行比较。

　　虽说任道远心中认定，在毁灭浮谷的一瞬间，所产生的力量之大，足以毁灭一切，可他还是不得不小心一点。毕竟头兽是拥有智慧的生物，这种陷井，可一不可二。能够引得它上当一次，已经不容易了，绝对不会给自己第二次机会。

　　“弱点位置？”君莫娇有点明白了，任道远原来打的是这个主意。果然不错，借天道之威，毁灭掉头兽。

　　“夫君……”轻轻碰了任道远一下，虽然她知道，这时候，不应该打扰他。

　　“嗯？什么事？”任道远问道。

　　“引头兽入谷，可是怎么才能困住它？”君莫娇问道，同时也明白，前些天，夫君为什么一直在发愁，想来他也无法解决这个问题。

　　其实也不是没办法，任道远调来了三十位阳神。三十位阳神的战力有多强，君莫娇大至能够猜得出来。只要浮谷的入口不大，这些人的力量，足以将浮谷的入口守住一段时间。

　　可是在浮谷毁灭的瞬间，这些人根本不可能跑出太远。虽然君莫娇没有计算过，浮谷毁灭的那一瞬间，到底会产生多强大的力量，可是能够将一座方圆上百平方公里的浮谷，彻底毁灭掉，这股力量自然小不了。

　　从夫君安排的居所位置来看，浮谷四周至少二十里的范围内，都会受到影响。到时候，死的可就不仅是头兽了，还包括数量众多的阳神。

　　君莫娇甚至怀疑，在强大的头兽面前，是不是要将三十位阳神，全部填进去，才能勉强挡住头兽。

　　这太可怕了，用三十位最顶尖的阳神，与头兽同归于尽，这样的代价，是不是太高了？

　　“嗯，这个问题我还在考虑，你有什么好办法？”任道远问道。还不错，君莫娇的反应不算太慢，虽然晚了几天，终于想到自己计划之中，一直没有完善的部分。

　　“弄塌浮谷入口。”君莫娇说道，这是她最先想到的办法。

　　任道远苦笑一声：“不行，根本作不到。”君莫娇并不知道，四十里外，看起来与普通的山峰完全相同的环型山峰，到底有多么结实。就算是阳神使用破解出来的上古道兵，一刀下去，能够砍出几尺深的缺口，就已经很不容易了，想要将浮谷入口两侧的山峰制出陷井来，根本不可能。

　　先不说能否制出令头兽也看不出来的陷井有多难，单是想要将几十米宽的浮谷堵死，需要破坏的山体体积，就是一个极为恐怖的数量，以岚部落的实力，根本就作不到。

　　“为什么？”

　　“浮谷的山体，其坚硬程度，不比玄铁差。”任道远说道。

　　“啊……”和玄铁差不多？君莫娇实在没有想到，看起来普通的山石，居然能达到这种硬度。

　　“嗯，就算十几位阳神同时出手，打出一个勉强能让一个人通过的山洞，没有十天时间，都很难作到，更别说将几十米宽的入口堵死，而且还要作好伪装，那绝无可能。”任道远肯定的说道。

　　“那夫君准备如何作？用命填？”君莫娇问道。

　　任道远摇摇头，继续动手计算：“暂时还没有想好，如果实在不行，只能用人命去填了。”任道远一脸平静的说道。

　　“他们不会同意的，那些人可都是阳神啊。”君莫娇一脸激动的说道。

　　在她看来，岚世界里的一切，都是任家的，甚至可能有一部分，是属于君家的。当然，这是君莫娇的私心，身为君家嫡女，即使出嫁，也不可能忘记娘家。

　　这里的一切，不仅包括满地灵物，无数的星兽，就连岚部落，在她眼中，都是最为重要的资源。

　　原本她还无法理解，在九州大陆最关键的时刻，夫君不想着如何与玄冰道宗合作，战胜离心，反而要进入宝地，来到岚世界，到底是何用意。如今她已经有些明白了，只要帮助岚部落渡过难关，夫君就是岚部落的神，是部落的图腾。只要他一句话，这里所有的人，都愿意为夫君去战斗，甚至去死。

　　一时之间，君莫娇心中热血澎湃，想着带上几十位阳神，返回九州大陆的情景，就让她激动得想哭。几十位听从指挥的阳神啊，其中还包括很多的上品阳神。这些强大的武者，再配上夫君手中的上古道器，别说什么南海离心，就算是扫平整个九州，也易如反掌。

　　“他们会，你不了解他们，也不了解部落的生活，在这片土地上，让部族的血脉传承下去，高于一切。为了生存，他们每天都走在生死的边缘。”任道远平静的说道，他很清楚，在自己加入岚部落以前，他们过得是什么样的生活。

　　这次兽潮，单是听唐为和岚狈的意思，他心中就有了计较，为了渡过兽潮，就算拼掉一半的族人，岚狈也不会有丝毫犹豫。何况只是损失三十位阳神，对如今的岚部落而言，最多只是伤筋动骨，真的算不了什么。


第659章 死亡任务

　　“他们……”听了任道远的话，君莫娇的眼睛更亮了，有些明白岚部族人的心态。这是一群为了部落，愿意付出生命的战士啊。这样的人，在九州大陆世家之中，被称为死士。

　　别看九州世家无数，人口众多，可是一个世家，想要培养出一名死士，花费的精力和资源，极为恐怖。就算是君家这样的家族，据君莫娇所知，也不过只有一支死士队伍，数量绝对不超过五十人。

　　而这些死士的修为，最高的一位，也只有星阶上品，连月阶都达不到。当然了，在九州大陆，任何一位月祖，都是一方霸主，能够达到这种修为的武者，已经不是任何一个家族，凭借任何一种力量，能够完全控制的了，更不用说用月祖充当死士了。

　　任何一位月祖，都有着开宗立派的实力。在青州这样的地方，一位月祖，就代表着一方势力。原本的任家，也算是一个颇有实力的世家了，却连一位月祖都没有。直到任道远出现之后，几十年间，为任家增加了数位月祖。从此之后，任家已经代表着青州最有实力的家族了。

　　数十上百位的阳神死士？

　　想到此处，君莫娇激动的全身发抖。自己已经嫁入任家，虽然这场婚姻，有着几分联姻的意思，可自己的确不拒绝任道远，对他的爱意也是真实的。

　　任家如果能成为九州最顶尖的势力，对君家同样也大有好处。

　　似乎猜到君莫娇的想法，任道远抬起头，看了一眼她说道：“部族战士，可以为了部族的传承延续，付出自己的生命，可他们也是拥有独立思维的个体。”

　　听了这话，君莫娇愣了一下，很快反应过来，脸色一片惨白：“唐为、岚岩也是这样的人？”

　　“当然，他们是岚、唐两个部落最优秀的年轻武士，是未来部族的接班人，你说呢？”

　　“那……那他们会不会？”君莫娇已经想到了另一种可能。在她想着借用岚部族战士，成为九州死士的同时，却一直没想过，岚部落有如此强大的实力，对九州又是怎样一种冲击。

　　“他们当然想过，可是参加了金羽道宗一战之后，他们想的更多的是，如何保住岚世界不受到九州的冲击。”

　　“不可能……九州的武者，根本就不可能是他们的对手。”君莫娇摇头说道。她现在感到害怕了，上百位的阳神，进入九州，不仅会击败离心，同时也会击败九州所有的高阶武者，甚至可能统一九州。那时候，说话算的未必就是任道远了。

　　“人口，这才是关键问题。”任道远说完，继续低头计算，这些东西，都是他想了几年，才慢慢弄明白。九州看着岚世界眼馋，岚世界的人，又何尝不是看着九州流口水。

　　可无论是谁，第一个要想到的，应该是如何保存自己，而不是完全凭借着武力。将岚部落的七百多人扔在九州数十亿人口之中，用不了几代，就会完全泯灭，再也看不出一丝部族的踪影，甚至根本不需要动手，只要有足够的时间，一切都能解决掉。

　　同样的九州想要占领岚世界，需要解决的问题更多。单是高阶武者，很难学习道术这一点，就成为最难进的门槛。通过宝地进入岚世界的确方便可行，可没有一定的道术基础，想要进入宝地都没有可能。

　　现如今能够自由进入宝地，通过宝地进入岚世界的，都是道师，而这些道师的武道修为，实在太烂了，就算是步青云，也不过只有月阶修为。

　　“人口，我明白了，九州人应该害怕岚世界部族的武力，岚世界部族同样在害怕九州庞大的人口基数。”君莫娇终于完全明白了。

　　“没错，就是这样，我们可以相互帮助。但绝对不要想着灭掉对方，这对谁都没有好处。”

　　“那离心的问题呢？”君莫娇问道，其实她已经有些把握住任道远的心思了，这次来到岚世界，自然是想向岚部落求援的，只要能带回去一批阳神，有他们的帮助，击败离心，并非难事。

　　当然，这里还有一个问题，这里的阳神，对道术了解多少。想要进入浮谷不难，可是想要通过宝地的道宫迷途出去，到达九州，却不容易。

　　君莫娇冷静下来之后，思维变得越发的敏捷，很快就想通了任道远的想法，以及他想法之中的各种漏洞和问题。

　　任道远的想法不错，可惜他没想到，这次返回岚部落，还没到达岚石谷，就发现了兽潮要来临。想要借助岚部落的战力，首先要保住岚部落，能够渡过这次兽潮难关。

　　当然，他们已经到了这里，如果不借助岚部落的力量，想要返回九州都成问题。现在帮助岚部落，也等同于在帮助自己，这个忙，就算死了也要帮。

　　“离心这个人……”说到此处，任道远快速的计算出几个结果，半天没有说出话来。

　　“离心怎么了？”君莫娇追问道，虽然她很清楚，在道师计算的时候，最好不要打扰，可看任道远的样子，好象并不在意，就追问了起来。

　　“离心表面看起来，极为豪爽，而且入侵九州，还能找出冠冕堂皇的理由，可这些都没用。无论是九州道宗，还是岚世界的部族，都不会允许离心这样的人成功，为了各自的利益，击败离心是唯一的选择。”任道远说着，终于得出最后的结果。

　　“好了，结果出来了，看起来还算不错，只需要挖掘三十丈左右的距离，如果日夜赶工的话，连十天都用不上，就能完成。”任道远看着手中的结果，开心的说道。这样的浮谷陷井，可不仅仅这一处，头兽会出现在哪儿，会带多少的护卫星兽，这些没人说得清，就算是两部落的大长老，也只是听过传说，知道的并不比自己多多少。

　　身为道师，任道远从不相信运气之类的东西，无论作什么，他都会尽可能的多作准备。可惜留给他的时间有限，几个月的时间，还是太少了，他真希望，兽潮来临的时间，能象岚睿长老说的那样，有半年的缓冲。可惜，他更相信自己的眼睛和判断，头兽根本不可能给他那么长的时间。

　　“先回去。”任道远说道，已经出来半天的时间，终于把这里的计算结果弄出来了，接下来就要等部族的人手到齐，他还要赶到下一处浮谷那里，进行计算，并留下足够的人手。

　　刚返回地下居所，任道远发现，部族的战士已经到了，而且来的数量，比他要求的足足多出一倍。整整六十位阳神，挤在为十五人准备的地下居所，显得格外拥挤，勉强能找个地方坐下。

　　还好岚狈之前挖掘的地下居所比任道远要求的要大些，否则连坐的地方都不够。

　　“都来了，没时间客气，我现在就说一下计划。”扫视了一眼众人，任道远冲着岚鹰点了下头，没想到，连岚部落的族长都亲自来了。

　　在岚鹰身边的那位阳神，任道远也见过几次，只是不太熟悉，知道是唐部落的原族长唐光，在他们身后站着的两位强大战士，正是两个部族的狩猎队长，岚狈和唐利。

　　看来为了完成自己的计划，部族可是下足了本钱，这次来的阳神数量之多，已经超过整个部族的半数，想要抽调更多的阳神也不可能。要知道，以岚石谷为中心，四周的兽群数量越来越多，大长老们，必须留下足够的人手，保卫岚石谷，那里是部族人生存的根本，除非他们想要迁徙离开此处。

　　“任长老，你说吧。”岚鹰开口说道，在他身后，岚庆露出小脸，冲着任道远嘻嘻笑着作了个鬼脸，这个长不大的丫头，真拿她没办法，这种时候，她居然还笑得出来。看看满屋子的阳神，哪个不是阴沉着脸，这可是关系到部族生存的关键时刻。

　　任道远拿过一根树枝，在地上画了起来，寥寥几笔，画出四座浮谷的位置，以岚石谷为基点，让众人能够看明白所处的位置。

　　“相信在我回来之前，唐为已经告诉诸位，我已经制作出一件幻蓝珠，可以引起兽群的混乱，大量杀伤野兽，给头兽带来麻烦，想要通过它，斩杀所有的野兽，根本不可能，但引出头兽，还是有几分把握的。”任道远说道。

　　众人齐齐点头，在任道远回来之前，众人都已经见过了幻蓝珠，也知道这东西的使用方法和能力。见识过太多的上古道器，忽然出现了这么一件道器，虽然令人惊讶，却并不奇怪。无论是岚鹰还是唐光，都见识过任道远更多的神奇手段，一枚幻蓝珠，还真算不得什么。

　　如果换在平时，他们也只会高兴片刻罢了，毕竟有了上古道器，连少年狩猎队，都能为部族狩猎到足够多的食物。再加上盒肉的制作方法，部族并不缺食物。

　　如今的部族，大部分的时间里，青壮们有更多的事情要作，狩猎反而成为其中并不重要的一环。只有在盒肉储备下降到一定程度的时候，才会将所有的狩猎队员放出去，几周的时间，就能保证数月甚至半年的食物储备。


第660章 为头兽准备的陷井

　　“头兽在哪儿，它的实力如何，身边有多少野兽护卫，这些我们都不知道，因此我准备设立四处陷井。头兽出现的位置，距离哪儿最近，就去哪里的陷井。”任道远继续说道。和部族人说话，不能象与九州人说话那样，千万别绕圈子，更不要使用隐晦的说法。

　　“毁灭浮谷？”岚鹰的眼睛亮了起来，其实在任道远回来之前，他已经通过唐为之口，把任道远的计划猜到了几分。毕竟当初任道远在岚世界里的几年时间中，作的最多的就是毁灭浮谷。

　　他们不明白任长老要那么多的息壤干什么，灵物遍地都是，何必花费那么大的精力和时间？想要什么灵物，直说就好，多派出些人手，总能找得到。

　　抛去这些不说，在毁灭浮谷那一瞬间，所产生的巨大威力，岚鹰和唐光都见识过，在那种力量面前，就算是将整个部落所有的战士都送进去，也是有死无生。

　　在这样的力量面前，无论头兽有多强大，身边有多少护卫野兽，都能轻松干掉，这果然是一个不错的计划。令部族四位大长老头疼了许久的问题，任大长老一回来，只花了几天的时间，就想出这么好的办法，的确令人欢心鼓舞。

　　“嗯。”任道远应了一声，脸上全无喜色。

　　岚鹰能够成为一族之长，不仅修为不弱，头脑也比绝大部分的族人更加灵活。看到任道远脸上的表情，转念一想，就猜到他心中担忧之事。

　　脸色也严肃了许多：“无妨，请任长老放心，有我们在，一定能够堵死浮谷入口，给任长老留下足够多的时间。”

　　任道远摇摇头说道：“此事还需从长计议，虽说我们的力量不弱，可头兽的力量更强，这已经不是大家是不是肯拼命的问题。如果头兽的实力过强，就算把我们这些人都添进去，也是无用，必须想出更好的办法。”

　　其实原本任道远也有些自己的想法，最好的办法自然莫过于使用道器。例如天地囚笼，可惜那件天器的品阶实在太低，能够吸收到的天道之力，就算比五、六品的道器还要多些，面对头兽这样凶悍的猛兽，只怕也没什么用处，何况在头兽身边，还有数量不知多少的护卫。

　　当然，任道远手中的上古道器还有不少，这些道器之中，也不是没有类似道性，可无论他怎么计算，想要使用道器困住头兽，都极为困难，如果只是单独一只头兽，他能想得出更多的好办法对付。

　　“从长计议？只怕我们没有那么长的时间了。”唐光开口说道。之前岚睿几位长老认为，大家至少有半年的时间，如今看来，这个时间会大大提前，不仅任道远能看得出来，这些天天与野兽打交道的本地土著，看的虽然不够长远，却更了解野兽的习性，哪怕他们并不了解传说中的头兽，也不会影响他们的判断。

　　“没错，我们的时间可能不太多了，不过至少也有几个月的时间。现在没时间讨论这些，还是一边布置陷井，一边再想办法。”任道远说道。

　　“没问题，听从任长老的指派。”唐光点头说道，在这一点上，他与岚部族的人是同样的心思。唐部落虽然强大，却强大不过眼前这位年轻的大长老。

　　面对谁都不了解的兽潮，如果说有位英雄能够斩杀头兽，带领着大家渡过难关，除了眼前的这位之外，再无他人。

　　“那好，现在我来安排，这里由岚狈带队，率领九位战士，开始挖掘，挖掘的位置和深度，我已经计算好了，象从前一样，没问题吧？”任道远看向岚狈问道，一次出动十位阳神挖掘，比起以前任何一次毁灭浮谷，派出来的人手都多。

　　当然，现在的情况同一年前相比，要恶劣许多，不仅选择的浮谷位置距离岚石谷更远，而且四周的兽群数量非常密集，随时都可能被兽群发现，如果不留下足够的人手，安全性没办法保证。

　　“没问题，不过那种道器我没有。”岚狈说道，他同样参加过毁灭浮谷的活动，自然知道整个流程，甚至连最后激活一次性道器都没问题。任道远在岚石谷的几年里，着实培养出不少的人才。

　　说来也奇怪，或许是岚世界这里的环境不同，只要服下当安初岚庆和岚岩吃过的那种果实，这里的部族人，至少有一半的机率，开启道眼。

　　当然，仅仅只是开启道眼，拥有了学习道术的机会罢了，并不等于就是道师了。岚庆在任道远身边学习道术的时间不短，可她的道术，实在不能令人满意，甚至连唐为都大大不如。

　　这倒不是说岚庆的天赋不好，只是她太喜欢玩了，学习的时候，从来都不认真。只有当她觉得有兴趣的时候，才会仔细研究。

　　就看学习过道术的人中，只有她能制作出鱼讯这种传音道器，就能看出她的天赋，其实是相当高的。

　　唐为、岚岩都制作过道器，而且制作的中规中矩，有时候，连任道远都挑不出毛病，虽说都是些低品道器，可这样的人才，无论放到哪个道宗，都会重点培养。

　　可这两位，任道远并不看好，他们太过死板，没有自己的思想，制作出来的道器，看起来很规矩，却缺少一种任道远认为是“灵魂”的东西。

　　没错，就是“灵魂”，道器自然是没有生命的，自然也不会有“灵魂”。可任道远自己制作出来的道器，每一件都有着独特的风格，虽然品阶不一定很高，却都是同品阶中的精品。

　　岚庆就是如此，她统共就制出了一件鱼讯道器，甚至在此之前，任道远都不知道她也制过道器。单是这一件，就令任道远另眼相看，连君莫娇都极为吃惊。

　　要知道，道器的道性虽多，可传音、空间两种道性，都是比较困难的，想要制作出来，不仅道胎要好，对道师的要求同样很高。君莫娇如今已经是七阶道师了，可她就从未制作出一件传音道器。

　　部族里开了道眼的族人，不仅有能力激活一次性道器，而且知道安装的方法，以及进行简单的计算，可这些人都象唐为、岚岩一般，极为死板，没有自己的灵性。在岚部落里，除了岚庆之外，任道远还真没发现过另一个有灵性的道师学徒。

　　“道器的问题，你们不用担心，我会制作并且派人送过来。当你们这里的挖掘任务完成之后，留下两位阳神，随时准备激活引爆，其他人，到这里集合。”任道远指着最后一处浮谷说道。这是他选择的四处浮谷之中，面积最大的，同时也是位置最靠中央的。

　　“没问题。”岚狈点头应道。

　　“好，接下来我们再分派一下，唐利率领九位阳神，为第二队，唐光第三队，唐为第四队。”任道远指点着说道，至于他们找哪九位阳神，根本不需要他操心，这些人原本都是狩猎队员，配合上没有任何问题。他指出的这三位，也都是参加过毁灭浮谷行动的人，只要指出具体的位置、深度，连安装道器的问题，都不用任道远操心。

　　“那我呢？”听到分派，岚鹰有些急了，先是两位狩猎队长，接着越过自己，到了原来的唐部落族长身上，最后一位更加离谱，居然是唐为。

　　虽说唐为是原来唐部落的未来接班人，此子的确很有才能，可毕竟只是一位月祖，让他带着少年队自然没有问题，指挥正式的狩猎队员，还是有些问题的。

　　何况任道远选出来的浮谷，非常清楚，只有四座，如今四队人都已经选派完毕，自己干什么啊？

　　“岚鹰族长不要急，最重要的任务，自然要落到你的头上，余下的人由你指挥，分成四组，每组五人，日夜不停，使用幻蓝珠让兽群混乱起来。”任道远说道。

　　岚鹰搓了搓手，有些兴奋，却强行让自己冷静下来。虽说使用幻蓝珠的任务，远比挖掘浮谷山峰更令他期待，可他却知道，这次行动，关系到整个部落的生存问题，来不得半点疏忽。

　　“是不是要等他们全部完成之后再动手？”岚鹰问道。

　　任道远暗自点头，还真不能太小看了这些土著，能够成为一族之长，在这样恶劣的环境下，带领整个部落生存下去，自然不会没有头脑的笨蛋。

　　“不需要，按时间计算，等第二座浮谷开始挖掘之后，你们就动手。兽群的数量实在太多了，想要引出头兽，可能需要很长的时间。当然了，如果头兽出现的时间比较早，也没关系，不要与它硬拼，尽量躲避，这样反而更好。”任道远说道。

　　既然这只头兽的智慧不低，自然戒心也不会少，如果能带着它，四处多跑几圈，最后的成功率，反而会更高。当然，这样一来，岚鹰等人的压力就会更大一些。

　　斩杀头兽，将兽潮消灭于无形之中，这种事情，即使在传奇故事里，也是付出了相当大的代价的。面对来势汹汹的兽潮，想要不损一人，斩杀头兽，这种好事，任道远从未想过。他只能想尽办法，尽可能的少死些人罢了。


第661章 浮谷就是道器

　　“好，我们会努力的。”岚鹰自然听出任道远话中之意，这种选择才是最好的。毕竟岚鹰是部落的首领，这种死中求活的危险任务，不交给他，交给谁？

　　别看唐部落已经并入岚部落，可部族人之间的思想，却不会在短时间内变化。无论是长老还是族人，都还无法完全接受对方。

　　如果让唐部落的人去完成这个任务，即使他们嘴上不说，心里也会有意见的。

　　要知道，如今的部落里，虽然以岚部落为首，可事实上，除去任道远这位大长老之外，所有人都知道，唐部落的实力，还在岚部落之上。

　　如果不是任道远给岚部落狩猎队配足了上古道兵，而唐部落的战士，只有十几件的话，岚部落根本就无法压制住唐部落的族人。

　　即使在武力上，岚部落暂时能够压制住唐部落，可每次有大事发生的时候，岚睿总是将唐部落的三大长老请来，大家一起商量着办，否则他岚鹰发出去的命令，会大打折扣。

　　唐光犹豫了一下，没有说话，任道远的意思，他自然也听出来了，原本想争取一下，要知道。这个是危机，同样也是机会。如果自己率领唐部落战士去完成这个任务，以任长老的为人，定然会为战士们配上足够多的兵甲。

　　转念一想，想通了任道远的意思。虽说这次是由岚鹰带队，可出任务的二十人，不可能全部都是岚部落的战士，唐部落至少要出一半的人手，这才合理。

　　要知道，野兽可不会理你是哪个部落的，岚部落很危险，唐部落又何尝不是。之所以守着岚石谷，不完全是因为这里是他们的定居点，还有另一个原因，也是无法忽略的。

　　在任长老离开之前，在岚石谷外，布下了道宫迷途，这东西对兽潮的用处到底有多大，他还不知道，至少平时是看不到任何的野兽，进入岚石谷的。

　　“好，我们现在就出发吧。”岚鹰点头说道。任道远计算位置深度，只花费了半天的时间，下午还能赶几个时辰的路。

　　其实任道远选择的四处浮谷，距离并不算远，如果换在平时，几天的路程，着实算不了什么。可现在兽群太过密集，花费在路上的时间，也相应的增加了许多。

　　留下十个人，余者由岚庆引路，向二号浮谷进发。有了这些战士，制作出几个抬椅，将任道远、君莫娇、岚庆抬着走，速度反而更快了几分。

　　不过由于人数增加，也要更加小心一些。

　　花了五天的时间，众人来到二号浮谷。这次任道远没有选择居住的地方，这种事情，让岚鹰等人负责就可以了，他们很清楚毁灭浮谷时的力量有多大。野外生存的经验，也比任道远更多。

　　带着岚庆、君莫娇，在几名阳神的保护之下，绕着浮谷走了一圈，这次君莫娇看得分外认真，她想要知道，浮谷是否真的是件道器，这件道器，到底有什么样的道性。

　　“这真是道器？”虽然看得仔细，可她依然无法确定，这么大面积的环形山谷，真的是道器？真的是人为制作出来的？以她的见识，实在无法相信。

　　“嗯，浮谷是一件特殊的道器，并不完全是由人制作出来的，而是利用这里特殊的环境，再配合一些我还没弄懂的手段，改造出来的道器。”任道远回答道，研究浮谷的时间也不短了，可这东西，他依然没能完全看懂。

　　听了任道远的话，君莫娇平静下来，这一圈转下来，她虽说没有看懂多少，可毕竟拥有道眼，还是看出一些东西的。再加上任道远的解说，心里开始盘算起来。

　　可是越想越觉得不可思议，如果不是任道远告诉她，就算她身处浮谷之中，也不会去想，这里居然是一件道器。

　　任道远自然能明白她的感受，自己第一次这么想的时候，甚至把自己都吓到了。好在他有九州之心的经历，因此倒也没有吃惊太久。

　　在他看来，真正令人惊讶的是九州之心，那个面积极为庞大，又有着明显人工痕迹的地方。别看九州之心比浮谷大了千万倍，可那里的印迹实在太过明显，以任道远的眼光，很容易就认出来，九州之心，绝对是一件超出人们想象的道器。

　　“浮谷这件道器，是用来干什么的？”君莫娇问道，既然看不懂，还是多问几句好了，反正是自家夫君，没有隐瞒自己的道理。

　　“你可以从浮谷的布局，以及四周的环境观察一下。”任道远并没有直接说，而是在引导她。任道远身边懂得一点道术的人不少，天赋好的却不多。在他看来，天赋最好的自然是岚庆，可惜这丫头的心思，根本就不在道术上。

　　岚庆之外，就是任晓晴了，那小姑娘对道的敏感性，不在岚庆之下，比任道远还要高出许多。接下来就是君莫娇，她的天赋虽然比之前两位差出不少，但她足够努力，而且灵性也不差。

　　至于唐为、岚岩这些人，相比之下，差得太远了，虽然他们努力的程度，甚至还要在君莫娇之上，可他们全身上下，全无半点灵性，指点一下，就多知道一点，没有半点自己的东西，更缺乏创造性。

　　道术是很实在的东西，以道理为基础，却需要极为丰富的想象力和创造力。一件相同的道胎，落在不同的道师手中，结果完全不同，正是出于这里。不仅道师对道理的理解不同，而且灵性、创造性，相差也是极远的。

　　岚庆的基础只能算是一般，却有着连任道远都有些嫉妒的创造性，一块矿石，砸成两半，居然被她制作出鱼讯这样的传音道器。虽说这件道器看起来极为粗糙，品阶、效果也只能算是一般，但这种灵性，却是任道远都比不上的。

　　至于任晓晴，年纪还小，任道远也无法准确判断出她的天赋。第一次接触道器，她就能从上百件道器之中，挑选出最强的，以及最适合她的道器，这已经不完全是眼力问题，更多的是天生的敏锐直觉。

　　一边向回走，君莫娇一边回忆着一路上看到的景象，足足过了半刻钟，苦笑着摇头说道：“夫君，我什么都没看出来，我能记住每块石头的位置，环型山峰的高矮，甚至能记得上面的草木，就是看不出来，哪里象是道器。”

　　“道纹，不是道器。”任道远再次提醒道。

　　“道纹？”君莫娇惊讶的抬头看了任道远一眼，再次回想起来，脸上露出一丝惊讶之色。

　　毕竟是七阶道师，过目不忘，实在算不得什么了不起的本事。经过任道远的提醒，再结合自己看到的东西，她忽然发现，将整个环型山峰外壁上的痕迹连在一起，再缩小千百倍，还真的有几分道纹的样子。

　　“我知道了，上面的痕迹，是放大了的道纹，我只想着石头、草木……”君莫娇兴奋的叫了起来。

　　有了这层提示，接下来就好办多了。君莫娇是经过正式学习，一步步从道师学徒走过来的，基础非常扎实，比任道远要强得多。

　　在脑海里刻画了片刻，已经将上面的那些道纹，研究得差不多了：“吸收天道之力的道纹？”

　　“嗯，你说的没错。”任道远点头说道，这是浮谷外围，最为简单的道纹，只要你能想到，将山体上的痕迹，联想到道纹上，再缩小到正常的程度，随便一位道师学徒，都能认出几分。

　　当然，由于山体的面积非常大，上面的痕迹也异常的多，这不是简单的吸收天道之力的道纹，而是极为复杂的复合道纹，能够吸收天道之力的速度和数量，都远非普通的道器能够相比的。

　　最奇妙的是，这么庞大的吸收道性，却完全没有引动天地间道性的激烈运动，即使身处在浮谷之中，都无法感应到它在吸收天道之力。

　　“它吸收天道之力？没必要搞得如此复杂，而且我完全没有感应到，再说了，它吸收如此多的天道之力，想要干什么？”君莫娇不解的问道。

　　吸收天道之力，原本就是道器的天然属性，甚至不包括在道器的品阶之内，只要是道器，就能自然吸收。天道之力，是道器的原动力，是支持其它道性的基础。

　　一座山谷，不停的吸收天道之力，甚至令人无法感觉到，它的目的是什么？

　　就算再垃圾的道器，至少也要有另外一个道性，才能被称之为道器。

　　“这只是表面，在浮谷内部、山体之内、地表之下，会有更加庞大的道纹系统，给了它更多的道性，至于这些道性是什么，我也不知道。”任道远摇头说道。

　　他也想过，将整个浮谷一层层剥开，看看里面的道纹到底是什么样的，可惜试了一下之后就放弃了，浮谷不仅环型山峰坚硬无比，甚至连地下，都可比玄铁，哪怕是最小的浮谷，想要全部剥开，就算把岚部落所有人手都动员起来，没有个几百年，也是难以完成。

　　“为什么几十年，就会出现在九州一次？是通道？”君莫娇疑惑的问道。

　　任道远苦笑着说道：“我也不知道，浮谷里面的秘密实在太多了，我只知道，在浮谷毁灭之后，会产生息壤。”


第662章 不同的价值观

　　“息壤？天地万物之母，休息养生之壤？”君莫娇叫出声来，息壤的大名，在九州的道师之中，无人不知，可惜这种东西，根本就没听说哪里有。

　　天道历三千年的时间里，包括传闻之中出现的息壤数量，也是极为有限的，甚至还达不到可以使用的程度。

　　“没错，就是息壤。”任道远肯定的说道。

　　“有多少？”君莫娇两眼放光，眼中的欲望如火，似乎随时都能喷出来，就象饿急的人，看到满桌的美味佳肴一般。

　　“这个有很多啊，除了种种花，没啥用的。”岚庆伸头过来，随口说道。

　　“你有？”君莫娇转头问道。

　　“有啊，不太多，我觉得没啥用，只收了几十斤。”岚庆说道。

　　“你……”任道远怒视着岚庆。

　　岚庆一吐舌头，缩回头，躲到君莫娇身后，她随着任道远没少毁灭浮谷，最初的时候，都是任道远一个人进入毁灭后的浮谷，收集息壤。

　　次数多了，岚庆也跟了进去，甚至后来有大批的岚部族人，进入其中，帮助清理，找寻星核和息壤。这些都是任大长老要的东西，岚部族的人，自然不会私自留下，只有岚庆才敢偷偷的收起来一些。

　　找机会，问了几次，听说息壤能种灵物，她试过之后，发现的确如此，除此之外，好象也没啥别的用处。岚世界不同于九州，灵物随处可见，为了种植灵物，破坏浮谷，在她看来，完全没必要，想要什么灵物，花点时间找找就是了。

　　要知道，破坏一次浮谷，要走很远的路，而且还要花大量的时间挖掘通道，最后还要浪费几件上古道器，最终才能得到为数不多的息壤。虽说这东西可以反复使用，可是在岚庆看来，完全没这个必要。

　　“岚庆，把你的息壤给我好不好，反正你拿着也没用。”君莫娇拉着岚庆问道。

　　“这个嘛……”岚庆仰着脖子，抬起头，象只骄傲的小母鸡，好容易能够拿捏君莫娇一回，她自然不会放过这样的机会。

　　“你要什么，只要我有的，都可以给你。”君莫娇急急的说道，几十斤的息壤啊，九州三千年历史中出现的所有息壤，也未必会比这个数量多多少。而且息壤出现于故事之中更多些，传说中的事情，通常是作不得准的。

　　如今的九州道宗，真正见过息壤的道师和武者，一共能有几位？

　　“把你那套金镶玉给我。”岚庆眼珠一转说道。

　　“你要那个……”君莫娇目瞪口呆的问道。

　　“嗯……不行的话，分我一半好了。”岚庆也觉得自己的要求有些过份了。所谓的金镶玉，是君莫娇嫁过来的时候，君家陪嫁饰品之中，最为精美华贵的一套，从头饰、耳坠、项链、手链开始，一整套十八件之多。

　　这套饰品，价值超过一千金币，比得上低品阶的道器了。在凡物之中，算得上是超级豪华。整个青州延庆府，能够拿出这等级别的饰物作陪嫁的，绝对不超过三家，就算是任家，也拿不出这样华美精致的饰品。

　　当初岚庆第一次看到的时候，眼睛都花了，满眼都是小星星，看啥都是亮晶晶。恨不得将这些东西全都抢走，哪怕为此谋杀掉君莫娇的心思都有了。

　　当然，这只能是想想，岚庆还干不出这么出格的事情。可是每次想起那套饰品，岚庆就觉得如同百爪挠心，痒得吃不下，睡不着。

　　说起来，岚庆生于岚世界，长于部族之中，对于美只有天生的向往，对于饰品，好奇多于喜欢，也只有那套饰品，才能令她如此心动。

　　事后也磨着任道远，想让他给自己买一套。可惜这样的饰品，可以称之为绝品，每一件都是独一无二的，更不用说是一整套，这样的东西，有钱也买不到。别说是在青州，就算去了乾州，也同样如此。

　　达到这种级别的奢侈品，通常都是大世家定制的，就算偶有匠师制出，也马上被世家收走，根本不可能在世面上流通。

　　虽说事后，任道远给岚庆她们每人又买了几套饰品，可能够花钱买到的东西，自然无法与之相比。岚庆更是个死心眼，看中了那套手饰之后，对于其它的，连看都懒得看一眼。

　　好在岚庆还算懂事，知道任道远也没办法买到，也没有再去闹他。何况自从回到九州之后，任道远忙得脚不沾地，哪有时间关心岚庆这点小心思。

　　“你真的只要那套饰品？”君莫娇不敢肯定的再次问道。一套金镶玉饰品，几十斤息壤，就算是傻子都知道两者之间的差别有多大。

　　“半套，不能再少了。”岚庆坚定的说道。

　　走在两女前面的任道远，脚下一阵踉跄，差点扑倒，岚庆跟在自己身边也有六年左右的时间了，可受到自己的影响极小，依然是原来那个纯朴到透亮的性格。虽然有时候令人哭笑不得，这种纯真，却是最吸引人的地方。

　　“全给你，我还有几套不同的饰品，也都给你。”君莫娇兴奋的叫道，她终于明白了，岚庆可不是在开她玩笑，而是非常认真的。

　　“换。”岚庆坚定的说道，眼角眉梢全是笑意，这次可赚大了，几十斤没用的土，居然换到了这么多好东西，便宜死了。九州的人看起来都挺笨的，象君姐姐这样的都能当上什么道宗的宗主。从这一点就能看出来，九州人的智力都有问题。当然了，夫君不在此列中。

　　如果她的心思被别人知道，真不知道九州各道宗的宗主，会作何感想。

　　没办法，这是由于生活在不同的环境下，形成的完全不同的价值关。岚庆对金币这种东西，就一直无法理解。为什么金就比铁贵呢？铁能打制铁锅作好吃的，金子能作什么？

　　“给你，这两个都给你。”自家姐妹，当然不用担心说了不算，岚庆决定先给货，后收钱。两个石制花盆，出现在眼前，一手托着一只，送到君莫娇面前。

　　“这……”君莫娇眼睛都蓝了。

　　“这是……阳耀……花盆？”

　　“阳耀？对哦……夫君管滑石叫阳耀。”岚庆这才想起来，这东西在九州和这里，叫法有些不同。谁在乎呢，不管叫什么，反正就是这东西。

　　“你用阳耀作花盆？”君莫娇感觉自己要疯掉了，虽说之前见识过夫君带回来的大量资源。可她只看到其中一部分，更多的已经留给任家，分出一部分，也不全是给她个人的，而是给密剑道宗留的。

　　“你只看到花盆了吗？”任道远觉得有些好笑。再怎么说，君莫娇也是一宗之主，哪怕密剑道宗实在穷得可怜，可好歹也是宗主，七阶道师，君家嫡女啊。

　　“这……这是紫电花？”看到其中一只花盆里的紫电花，君莫娇再次惊叫道。这株紫电花，大约有一尺来高，至少有几百年，甚至一千年的火候。

　　“嗯，这东西夫君说是叫紫电花，以前夫君挺喜欢的，后来多了，就懒得要了。我比较喜欢这一株，香味很好闻哟。”岚庆献宝似的将另一株灵物放到君莫娇眼前，一脸的开心，还有一丝舍不得。

　　在她看来，息壤用处不大，不过用来种花，倒是满不错的，只要多撒些星核粉沫，里面的花长得老快了。

　　紫电花是因为夫君喜欢，因此她也种过几回，后来懒得再种，扔在背囊之中，再没管过。好在有息壤在，无论管不管它，都不会死，而且生长的都不错。

　　“这是什么？”看着一株从未见过的灵物，君莫娇问道，她对灵物的了解，远不如任道远，能够认出来的种类不多。

　　这株灵物看起来很漂亮，仔细嗅，还能嗅到一丝暗香，味道非常好闻。如果不注意，根本感觉不到它的香气，但是在它附近，就会觉得分外的舒服，心情也会好上许多。

　　“夫君说它叫冥香树，可以长得很高，结出来的针果，还能制药，我只是喜欢它的香味，别的倒没什么。这些息壤，还有这两株灵物，都一起送给你了，你不吃亏哟。”岚庆说道，极力想表达自己送出的东西是极好的，而且买一送二，绝对不会让君莫娇吃亏。

　　“这些都是你的了。”君莫娇从空间道器里，取出数个盒子，里面装的都是她手头比较好的饰品。

　　君莫娇见到饰品盒子，随手将两个花盆扔给君莫娇，一把抢了过来，打开一看，里面正是她心动已久的金镶玉，眼眉都笑开花了，这个便宜可占大了。

　　君莫娇痴痴的看着手中的两个花盆，心中的欢喜，几乎要暴出来，感觉自己的心脏跳的好快，好有力。

　　阳耀、紫电花、息壤，任何一样，都不是用金币能买到的，阳耀也还罢了，在九州大陆还能找到一些，另外两样，都是传说中的神物啊。

　　“夫君……”看了好一会儿，君莫娇抬起头，两眼通红的叫道。

　　“什么？”任道远回头冲着她笑了笑问道，毕竟来岚世界的时间太短，而且一直在忙，对这里的了解，君莫娇实在太少了，等到时间长了，她慢慢会习惯的。

　　岚庆给九州武者道师的惊讶，从来就没断过。别说是君莫娇，就连宁采君，也看得咋舌，父母对于岚庆，是又爱又恨。这丫头知道有好东西，先孝敬他们，却太过浪费了。


第663章 最困难的地方

　　极品的星核，居然用来酿制纯液，里面还要加上各种灵物果汁，味道稍差一点都不肯喝。这样的儿媳妇，就算是乾州中鼎帝国的帝王风太吉，都养不起。

　　可惜这些东西，对于生活在岚世界的部族人而言，实在太过平常，只要肯花些力气和时间，任何一位部族人，都能够拿到。

　　只有息壤麻烦些，想要毁灭掉浮谷，如果不精通道术道理，无法准确计算出破坏所需要的位置，以及制作一次性道器，根本无法得到。

　　当然了，遍地皆是灵物，他们根本就不需要息壤这种东西。就象岚庆这样，如果她真的想要息壤，早就努力去学习如何破坏浮谷了。

　　“我们把所有的浮谷都干掉好吗？”君莫娇说道。

　　“呵呵，别太贪心了，如果没了浮谷，我们如何能勾通九州和这里？息壤的用处，在这里并不算大，以后你就知道了。”任道远笑着说道。

　　其实这样的心情，他完全能够理解，刚到这里的时候，整天都在打浮谷的主意，也没少破坏。可是到了后几年，这种心情就淡了许多。

　　虽说象紫电花这样的灵物，在岚世界也并不好找，特别是数千上万年火候的紫电花株，更是稀少，可他前前后后，也弄到了不少，没必要专门用息壤培育。

　　“这里的好东西真多啊。”君莫娇冷静片刻之后，呻吟道，她已经有些明白了，拥有岚世界，将拥有怎样的资源。难怪夫君不愿意多提这里的事情，给自己讲的时候，多有保留，有这样一片天地，只要给他足够的时间，天下间，就没有什么是他办不到的。

　　“好了，别想太多，和我一起计算，怎么才能找到浮谷的薄弱点，需要挖掘多深，使用多少一次性道器，距离多远才是安全，这些对你有好处。”任道远说道。

　　“嗯，我明白了，谢谢夫君。”君莫娇送上一个灿烂的笑容，她自然明白，这是夫君在指点自己道术。这样手把手的去教，参与进来的机会，实在太少了。

　　在九州大陆，就算是亲传弟子，也少有这样的机会。毕竟每一件高品阶，质量好的道胎，都是可遇而不可求的。

　　当年任道远在蕴道精舍之中，能够大卖道胎虫，就是这个原因。否则制出来的道虫，能力也就一般，谁会花大价钱去买它啊。

　　回到临时地下居所，任道远拿出纸张，先将这处浮谷的样子画出来，甚至连上面的道纹，以及内部的形状，都准确的标在纸上，并且在边缘，写下一行行的道术公式。

　　一边计算，一边给君莫娇讲解自己的思路，以及这样计算的道理。开始的时候，岚庆还在边上，装模作样的听了一会儿，时间长了，悄悄的离开，听这些多没意思啊。有这时间，还不如去抓鱼，即好玩，又能吃。

　　由于要指导君莫娇，这次计算花费的时间，比平时多几倍，足足用了两天的时间，才全部完成。将结果交给唐利，留下足够的人手，众人再次出发。

　　离开这处浮谷，大队人马分成两队，唐光、唐为带着人，保护着任道远、君莫娇、岚庆向三号浮谷前进，而岚鹰族长，则带着二十人，开始斩杀兽群。

　　斩杀多少野兽，并不是这次行动的目的，而是要利用幻蓝珠的特性，引起兽群之间的混乱，每次只要引发几个兽群之间的战斗，马上离开，向下一个目标前进，这样可以节省大量的时间，同时加大混乱的范围。

　　人数减少大半，众人前进的速度再次增加，三号浮谷的距离更远一些，花费数天的时间，终于到达。任道远带着君莫娇，仔细的观察之后，开始计算。这次任道远将其中一部分的计算内容，交给君莫娇。

　　虽说这样作，计算的速度会拖的更慢，对君莫娇的帮助，却是非常巨大的，只要经过几次这样的经历，她的道术，能够得到明显的提高，任道远觉得，这是非常值得的。

　　四座浮谷，先后用了近一个月的时间，终于全部完成。接下来是制作一次性道器，这个活计，君莫娇倒是能够帮得上忙。当初青州神兵计划的时候，就是她和任道远一起，打造出君、任两家的神兵。其中很大一部分的一次性道器，都是经君莫娇之手完成的。

　　别看那时候的君莫娇道师品阶不高，可一次性道器，本就是使用那些没什么用处的道器，品阶本身就很低，而且制作一次性道器，更象是一种破坏，再加上君莫娇本身的道术基础极为扎实，只要指点她正确的方向，想要制作出来，并不困难。

　　这次当然与当初有很大的不同，任道远手中的道器没有几件，大部分都是破解出来的上古道器。因此在选择的时候，着实有些头疼。

　　要知道，能够从上古时代流传下来的道器，几乎每一件都能称得上是精品。每拿出一件，君莫娇都要赞叹好长一段时间，要把这些上古道器，制成一次性道器，着实让她不舍，心疼的厉害，这些道器如果拿到密剑道宗，那些武者还不得抢破头？

　　“别想太多了，快点干活，兽潮不等人啊。”任道远见她拿两件自己挑选出来的上古道器在发呆，催促道。

　　“可惜啊，太可惜了。”君莫娇说道。

　　“没什么可惜的。”任道远比她冷静太多了，在岚世界里的几年之中，被他糟蹋掉的道器，至少有上百件之多，这次不过用掉二十几件，实在算不了什么。

　　在这片不知道到底有多大的陆地上面，还散落着多少的上古道器，根本没人说得清。

　　“夫君，堵浮谷入口的问题，你想到办法了吗？”君莫娇问道。

　　“嗯，想到了，他们已经在作。”任道远点头说道，虽然这个办法效果如何，还很难说，却是他唯一能想到的主意。

　　“浮谷两侧挖掘，用一次性道器炸开？”君莫娇问道。这段时间，一直都在一起，任道远作出什么样的安排，她自然也心中有数。

　　“嗯，除此之外，你还有什么好办法吗？”任道远问道。

　　君莫娇苦恼的摇摇头，如果在九州，她还真能想出几个办法来，浮谷的入口，本就不算太大，不过几十米宽，窄的甚至还不足十米，想要将堵死，的确不算太难。只要有足够的人手和工具，以及一点点时间，完全可以办到。

　　可这里不是九州，最缺乏的就是人口，就算将整个岚部落的人全部拉来，也不过七百人左右，这还要算上老人和孩子。

　　引诱拖延头兽，需要大量的强者，没有几十人，根本办不到。六百多人，想要在短时间内，用积土成山的办法堵缺口，根本作不到。

　　要知道，那只头兽的智慧并不低，据说不在人类之下，甚至比许多普通人更加聪明，再加上它和护卫野兽强大的战力，这种方法根本行不通。

　　当然，任道远的办法，也未必有多好。浮谷既然是道器，在这件道器身上开出两个洞口，并且要炸掉一部分山体，结果如何，实在难以判断。

　　在堵住缺口的同时，会不会引起整个浮谷的毁灭性爆炸，没人知道，就连任道远都计算不出来。就算结果还不错，没有发生最可怕的事情，可万一破坏了浮谷的整体结构，最终的结果，是无法完全毁灭浮谷，不能引动浮谷吸收的天道之力，那会更糟。

　　想要用浮谷困住头兽一时半刻还有可能，时间稍长，没有强者牵制，并不算高的环型山峰，根本挡不住阳阶的野兽。甚至逼急了，它们会腾空飞走。

　　虽说岚世界的天空，比陆地还要危险，这一点不仅对人类是如此，对于星兽同样也是这样。可当头兽感觉到生命受到威胁的时候，谁能保证它不会飞起来逃走。至于来自天空中的威胁，那时候谁还会去考虑？

　　“时间不够啊，岚鹰族长那边已经传回来消息，头兽出现了。”任道远平静的说道，其实他也知道，自己这样作，是在冒险，一个不好，放走了头兽，兽潮很可能会提前来临，对于整个部落来说，是灭顶之灾。

　　相比之下，岚鹰族长认为，拼上几十位上品阳神的生命，将头兽死死的堵在浮谷之内，这样作把握性更大些。别说是岚鹰，甚至连唐光都认为，这个方法更稳妥。

　　最终还是任道远强行阻止了这个计划，按自己的意思去办。无论如何，他也不会拿岚部落的强者生命当炮灰。实在不行，他有把握，带着整个部族，逃离这里。

　　只是这样一来，需要在岚世界花费大量的时间，等到部族稳定下来，才能想办法返回九州。到时候所花费的时间，可能要几年甚至更久。这对于他的整个计划而言，要差出许多。

　　其实只要给他足够的时间，拿出一两座浮谷，作实验，把握性会更大些。可惜，他没有时间了。

　　当头兽出现之后，岚部落第一时间就出现了伤亡，两死四伤，而且都是上品阳神，这样的损失，令任道远极为心疼，倒是部落里的人，认为这很平常。

　　换在六年前，任道远还没出现的时候，别说是遇到能够统率万兽的头兽，就算是在平时狩猎的时候，出现伤亡都是在所难免的事情。


第664章 头兽、金虎

　　“唐为，传递信息，告诉岚鹰族长，我们这里已经准备好了，四座浮谷，他觉得哪里方便，就引向哪里。”任道远对身后的唐为说道。

　　“是。不过……”

　　“不过什么？”

　　“头兽是一只金虎兽的头领，这只兽群拥有三百多只金虎。”唐为说道。

　　“居然是金虎……”任道远也有些惊讶，虽然早就想过，能够成为头兽，本身不会太差，却没想到，是岚世界极为少见的金虎。

　　金虎全身金色，在太阳光下，如同一块巨大的黄金，耀人眼目，最喜欢在太阳初升的时候狩猎，在阳光下，如同一道流光，速度快得惊人，是岚世界兽群之中，最难对付的一种。

　　而且通常而言，金虎是一种独居的生物，每一只金虎，都有自己的地盘，很少会形成虎群，只有在交配的时候，才能看到两只以上的金虎在同一地点出现。

　　它的体形不算太大，长约三丈，高有两米左右，在各种巨型身材的野兽面前，只能算是普通。可它的战斗力，却极为惊人。刚初生的幼虎，就有星阶修为，成年的金虎，最差的也是阳阶。

　　“除了金虎群之外，还有没有其它的野兽护卫？”任道远心中一喜，虽说金虎在星兽之中，算是极为强大的一种，如果只是单一的金虎，反而有更多的办法对付。

　　“没有，金虎是高傲的种族，它根本看不起其它的兽类。”唐为回答道。

　　三百多只金虎啊，只是一露面，就令狩猎队损失了两个人，还有两位重伤，两位轻伤。轻伤的还好说，休息一段时间就能继续战斗，重伤的两位，如果不是有任大长老在，他们这一生就废掉了。

　　以前族中，就有这样的老者，年轻时受伤过重，虽然活了下来，修为大减，而且还是持续性的。直到老去的时候，他们的身体甚至连普通人都不如，一生活在痛苦之中。

　　“分头行动，化水成冰。”任道远听到此处，兴奋起来，从空间道器里面，找出几件道器，交给君莫娇一半。

　　“明白。”君莫娇也是一脸兴奋，她马上就知道任道远打的什么主意了。

　　道器之中，有很多辅助性的道性，这些道性，不能直接用于战斗，因此岚部落的人根本看不上，这些道器，自然都落到任道远手中。

　　“告诉岚鹰族长，再拖一段时间，我们要再布置些陷井。”

　　“没问题。”唐为坚定的说道。

　　“这些道器，找些人学会使用。”任道远拿着挑选出来的道器说道。

　　唐为犹豫了一下，点了点头，接过道器，好奇的看了一眼，这些道器的品阶都不算高，大部分都在五阶到八阶之间，而且没有一件是兵甲，都属于那种没人要的东西。

　　扫视一眼之后，唐为很快看出来，这些道器里面，都有一个共同的道性——化冰。

　　化冰是一种比较常见的道性，利用天道之力，转换温度，能够在极短的时间内，将水化成冰。是平时生活之中，一种比较好用的辅助道性。

　　特别是夏日炎炎之时，有这样的道性，可以轻松的将一缸水，结成冰，令石屋里清爽无比。

　　“把所有的空间道器，全部找出来，装满水，倒在浮谷之内，用化冰道性，结成冰，越厚越好。”任道远说道。

　　“限制金虎行动？”唐为马上明白过来。

　　金虎不喜冷热，冬日向南迁徙，夏日去北方，是比较少见的季节性野兽。金虎的牙齿非常锋利，咬合力量极大。爪子却是开放性的，无法收缩，而且也不够锋利，在冰上行走，远比人类要困难得多。

　　“好，我马上去办。”唐为兴奋的说道。

　　“至少提前几天时间，让我们知道最终的陷井是哪处浮谷，我们人手有限。”任道远叮嘱道。

　　“嗯，这些早就安排好了。”

　　轰隆隆……

　　大地在颤抖，无数的星兽，从四面八方，向岚鹰一行人涌来。数十位阳神，拼命的在奔跑着。

　　靠近的野兽，斩上一刀，转身就走，也不指望能够斩杀，在兽群的围堵之下，没人想要斩杀野兽，此时能够逃走，就是胜利。

　　一头长达五丈的金虎，轻松的奔跑着，在它身后，三百多只金虎，全力追随在左右，正是那只头兽。

　　“向西，杀出一条路来。”岚鹰大声嘶喊着，他有些后悔了，之前一段时间，不停的戏弄着这只金虎，和它玩着捉迷藏的游戏，还时不时的引起兽群之间的摩擦。

　　谁能想到，这只金虎并未发力，而是调集了众多的兽群，在方圆百里之内，布下了一个巨大的兽阵，不知不觉间，将他们这一行人，困在其中，等到岚鹰发现的时候，他们这些人，已经处在兽群的包围圈里。

　　“是。”众狩猎队员，齐声应道，面对着无数的野兽，却面无惧色。早在知道有头兽产生，有兽潮即将来临的时候，这些人早就当自己是死人了。

　　从祖辈的传说中，听到过太多关于头兽和兽潮的故事，每次兽潮，都是人类的灾难，百不存一，能够活下一些年轻人作为种子，就算是极为幸运的事情了。

　　这次有任长老安排，据说能够解决头兽，散去兽潮，这样的事情，以前他们想都不敢想。要知道，在任长老回来之前，族中的四位大长老，都快愁死了，也想不出任何办法。

　　西面是最近的一处浮谷，面积只有五十多平方公里，是四处浮谷之中最小的一座。原本这座浮谷是最不被人看好的，毕竟浮谷越小，在毁灭的时候，引发的力量越小。头兽到底有多强大，他们终于见识到了。

　　这只身为头兽的金虎，在距离唐利百米之外，一声虎吼，居然将上品阳神修为的唐利重伤，直到此刻，依然没有苏醒。

　　这还仅仅只是一声虎吼，甚至连接触都算不上。它到底有多强大，岚鹰都无法想象。甚至他怀疑，只要这只金虎愿意，它随时都能追上众人。

　　远远的看它的眼神，岚鹰就有一种毛骨悚然的感觉，它似乎在玩一个有趣的游戏，它想知道，这些激怒、引诱它露面的人类，到底打的什么主意。

　　它并没有急着将所有的人杀死，而是率领着兽群，不断的给岚鹰施加压力，同时利用他们，将大群的野兽，集合在一起，提前发动兽潮。

　　而且岚鹰明显能感觉到，它驱动兽潮的方向，正是岚石谷。很显然，它想要一次性解决问题。

　　这一路向西逃窜，已经有数个小部落，化为飞灰，在巨大的兽潮面前，那些不愿意加入岚石谷的小部落，根本连逃走的能力都没有。

　　岚鹰自然也想将它引向心目中最好的那处浮谷，可是方向不对，每当他们想要转移方向的时候，就能明显感觉到来至身后那只金虎带来的压力。

　　似乎只要他们转移方向，这只金虎就会出手将他们全部杀死，因此只能选择与岚石谷方向差不多的那座最小的浮谷。

　　同一时刻，在百里之外的三号浮谷外，五十多位阳神，在任道远的指挥下，正忙碌着。浮谷之内，一片冰晶，厚厚的冰层，已经达到半米多，可任道远依然觉得不够。

　　从前方传回来的消息看，头兽的实力，已经远远超出人们所知的阳阶修为，很可能已经达到了一种人类未知的强大程度。

　　“幻蓝珠取回来没有？”任道远问道。

　　“任长老，已经拿回来了，在这里。”唐为走到任道远身边，取出从岚鹰那儿拿回来的幻蓝珠。这还是在他们被兽群困住之前拿回来的，此时就算想要派人去接应他们，也已经无法作到。

　　“去捕捉星兽的人回来没有？”任道远问道，这也是他计划之中，非常关键的一步。

　　“已经回来了，最后一批野兽，数量在三百只左右。”唐为回答道。

　　“一共只有七百只野兽，数量还是太少了啊。”任道远轻叹一声，变化实在太快，单是化水为冰，就需要一定的时间，他的布置还没有完成，那边就传来了岚鹰被困，两死四伤的事情，他甚至连去给唐利治疗的时间都抽不出来。

　　不仅这边需要准备，岚石谷中同样是一片忙碌，在岚睿、唐欢四位大长老的指挥下，整个岚部落都动了起来，为最坏的情况作准备。如果这边失败，那边马上就要放弃岚石谷，举族迁徙。

　　“再派人去捕捉一些？”唐为问道。

　　“来不急了，距离这里只有百里之遥，就算有兽群阻拦，最多一个时辰，他们就会到这里。”任道远摇头说道。

　　捕捉野兽，是从十天前开始的。拥有上古道器的岚部落战士，想要斩杀并不强大的野兽，算不得多难的事情，可是想要活捉，难度提升了几倍，即使岚石谷再次加派了人手，十天时间，能够捕捉到的野兽，也只有这么多，这已经达到极限了。

　　“派人登上山峰，各处都准备好。”任道远说道，这次与以前有些不同，以前只是为了毁灭浮谷，得到息壤，因此并不着急，一次性道器的引爆，都是有延时性的，激活之后，有足够的时间逃离，不用担心安全问题。

　　可这一次，就算他作了多手准备，到底能够将金虎困在里面多久，他一点把握都没有，因此延时时间很短。


第665章 诱惑

　　随着唐为发出命令，所有的人都动了起来，四十名阳神登上环型山峰，分布在各处，手上有道兵，身上有道甲，身边还有几件任道远为他们准备好的，功能各异的辅助性道器。

　　“距离十里。”唐为说道。

　　“激活，撤离。”任道远说道。这才是最困难的一步，浮谷的入口是不能留人的，以头兽的实力，任何隐藏方式，都不太可能逃出它的感知，任道远不敢用人命去赌。

　　这样一来，激活浮谷入口处的时间，就极为关键，计算的稍差一点，都会带来巨大的损失。

　　“你们也走。”任道远对君莫娇和岚庆说道。

　　“我不走，我要跟你在一起。”岚庆倔强的说道，别看她平时没心没肺的样子，到了这时候，她如何能不知道，任道远身处危险之中。

　　“别胡闹，我这里早就准备好了退路，不仅是我，岚鹰族长他们也是如此。幻蓝珠是我制作出来的，没人比我更清楚如何使用它。莫娇，带着岚庆快走。”任道远转头对君莫娇说道。

　　“嗯，小心。”君莫娇看了任道远一眼，拉着岚庆，随唐为向远处的地下居所跑去。

　　等到众人都离开，任道远深吸一口气，登上入口处半山腰位置上的两处洞穴，再次查看了里面已经激活的几件一次性道器，这才放下心来，走进满是冰层的浮谷之内。

　　浮谷内，是一个坡形的冰层，入口很低，越向里走，冰层越厚，而且有大量的浓雾出现，走进浓雾之中，四周幻象频出，不时的有各种星兽，张着血盆大口，扑向任道远。

　　任道远面不改色，缓慢的向里走去，这里的确有七百多只捉来的星兽，可这些星兽的实力并不强大，而且任道远身为幻蓝珠的控制者，对这些幻象，完全可以无视。

　　再退一步说，以任道远对道宫迷途的理解，就算身处幻蓝珠范围之内，短时间内，想要让他失去神志，受到幻境影响，也是不可能的事情。

　　走到浮谷中央，一枚漂亮的蓝珠，正悬浮在距离地面一米多高的空中，这是任道远利用星核，以及里面的控制道纹，激活幻蓝珠的方法。

　　幻蓝珠刚刚激活不久，四周的道宫迷途还不够明显，雾气不浓，想要用来对付阳阶武者，还远远不够，毕竟不是人为控制，而是自身激发，不能完全将它的道性显现出来。

　　伸手握住幻蓝珠，体内的月华之光，涌入珠内，四周的雾气瞬间浓了几倍，任道远闭着眼睛，将三个道宫全部激活，在他的控制下，七百多头星兽，被幻境所迷，分别进入三处道宫，在里面快活的游走着。

　　它们感觉自己又回到了原本的领地，这里到处充满了食物，没有任何天敌，温度适宜，环境优美，实在是难得的好地方。比起后来被那只头兽驱赶到的地方，强上百倍。

　　“好了，接下来就是等了。”任道远自语道，同时也是在给自己增加勇气，毕竟面对一头远超过阳阶修为的头兽，说不害怕，那是假话。

　　岚鹰觉得体内的永恒之光，再次消耗殆尽，取出一枚明光果，吞入口中，一股强大至极的永恒之光，瞬间充满了体内的经脉，这种饱涨的感觉，如果是偶尔一次体会，会觉得分外的舒服，可是在三天之内，连续感觉到几十次之多，就会觉得，身上的经脉，都涨得刺疼，似乎随时都会断裂一般。

　　“真是好东西啊。”唐光也吞下一枚明光果，这种东西是所有灵物之中，唯一一种能够快速补充阳神体内永恒之光的东西。就算是道器，也没有这种道性存在。

　　拥有大量的明光果，代表着阳神的持续战斗能力，比别人提高几倍甚至几十倍。如果不是这次准备了大量的明光果，他们也不可能坚持到现在。

　　这一路下来，可不是奔跑就行的，每走一步，都要斩杀野兽，杀出一条血路来。后面的金虎跟的不紧不慢，却绝对不会给他们任何休息的时间。

　　如果慢了，金虎就会怒吼一声，加快速度，给他们施加更大的压力，让他们不得不拼尽全力。

　　“吃得多了，你觉得还好吗？”岚鹰瞟了他一眼说道。

　　“疼……好久没有感觉这么疼了。”唐光苦着脸说道，他的修为还在岚鹰之上，进阶阳神的时间也更久远，再加上身为唐部落的族长，平时不需要他带队狩猎，已经很多年没有受过伤了。

　　“就算我们能活着逃出去，事后也会大病一场，修为下降的。任长老说过，这种明光果，象我们这样的修为的武者服下去，虽然效果明显，但次数多了，对体内的经脉，影响还是非常大的。”岚鹰说道。

　　“那还用你说，我已经感觉到了。只要能将头兽引入浮谷，完成任务，就算我们这些人都死了，也是值得的。”唐光不以为意的说道。

　　原本引诱头兽的任务，是由岚鹰独自带队完成即可。当各处浮谷陷井完成之后，唐光也坐不住了，带着原来唐部落的几位心腹阳神，赶到岚鹰这里帮忙。谁能想到，连他们也陷了进来，这样也好，如果岚鹰没能活着回去，反而是自己回去了，麻烦更大。

　　“前面不远了，我们开始加速吧。”岚鹰说道。

　　“好，我们走。”唐光大喊一声，体内永恒之光全开，速度瞬间达到极限。

　　没错，这段时间以来，无论多危险的时候，他们这些阳神，都没有用尽全力，而是将速度保持在一个相对平稳的状态中，让那头金虎以为，这就是他们最快的速度。

　　要知道，这次负责引诱任务的战士，全都是部落中最精锐的武者，连一位中品阳神都没有，全部都是上品阳神，甚至连上品阳神中修为差一些的，都被排除在外。

　　半个月的时间，一直在生死之间徘徊，就是在等着最后这一刻。

　　当几十位上品阳神，将速度提到极至的时候，绝对是脚不沾地，几乎是贴着地面在飞行，速度比原来暴增了数倍，转眼间将大部分的野兽甩出老远。

　　兽群的数量自然很多，早已经超出万头，可这些野兽，大部分的修为，都在月阶左右，只有一少部分，能够达到阳阶，至于上品阳阶这个等级的野兽，绝对不会超过几百头。

　　一声虎啸，震惊四野，作为头兽的那只金虎怒了。它一直在戏弄这群人类，谁能想到，平时他们的速度，连现在的十分之一都不到，这些人根本就是在戏弄它，这还了得？

　　随着一声虎啸，金虎的速度瞬间提升数十倍，转眼间已经远超出其它的野兽很多，紧追不舍，与岚鹰等人的距离，越来越近。

　　脱离兽群的距离有多远才比较好，事前任道远也经过周密的计算，只是当他知道这只头兽的实力，超出他的想象之外，这个距离又被拉近了许多。

　　原本应该在十里之外，脱离兽群，这个距离被缩短到两里，任道远依然没有多少把握。

　　事实上，为了激怒头兽，岚鹰把距离定在三里，这已经是个相当危险的距离了。

　　金虎以肉眼可见的速度，不断的拉近着双方的距离。任道远在浮谷之内，只能听到虎啸之声，却看不到外面的景象，心中一紧，握着幻蓝珠的手，紧了紧，作了几个深呼吸，闭上眼睛，令用手中的幻蓝珠，观察浮谷入口的景象。

　　“时间有点短了。”任道远轻声念道，从声音上判断，岚鹰为了激怒头兽，并没有把距离放在两里这个位置上，这样一来，激活一次性道器的时间，就会拉长。

　　当实力深不可测的金虎，全力扑杀之时，一息的时间，都是极为难过的。不知道幻蓝珠对它的影响有多大，如果太小的话……

　　“快……再快点……啊……。”岚鹰吼叫着，冲进浮谷入口，同时甩掉脚上的鞋子，里面到处都是水化之冰，他们的鞋底，在这段时间，早就磨平了，如果踩着这样的鞋子进入冰面，麻烦就大了。

　　数十双鞋子同时飞了出去，人也踏上冰面，几乎同一时刻，金虎巨大的身影，出现在众人身边，一爪挥出，距离最近的两名阳神被拍出老远，其中一位阳神身体还在半空之中，就碎成无数的血肉。

　　另一位虽然稍好一些，身体比较完整，却一头被砸进冰中，再无半点声息，显然已经死亡。

　　“快……”任道远轻声叫着，同时控制着幻蓝道宫，将幻境运转到极至。

　　金虎拍飞两个人，眼前一片白雾升腾，爪子在冰面不停的滑动着，速度反而慢了许多。

　　“快走。”岚鹰和唐光，已经带人走到任道远身边，有任道远控制，他们自然不用担心在道宫迷途中迷失。

　　“任长老，你先走。”岚鹰伸手想要接过幻蓝珠。

　　“别废话，你们控制它的能力不行，快走，我自有脱身的办法。”任道远说道。

　　“走。”岚鹰知道，现在不是罗嗦的时候，挥手让身后的阳神离开。他却没有走，守在任道远身后。

　　不仅岚鹰没走，唐光也留了下来，那些上品阳神，看了三人一眼，按顺序向山壁脚下走去，那里有给他们准备撤离的绳索，每人一条，可以在最短的时间内，爬到环型山峰上面。


第666章 头兽的力量

　　数十声兽吼传来，几十道身影，从白雾中窜出，扑向金虎。受到幻境的影响，这些原本以为回到自己领地的野兽，看到一只小小的圭狼，居然敢进入他们的领地，而且还冲着他们咆哮，这还了得，真是不知死活。

　　金虎愣了一下，它完全没有想到，几十只不入流的小家伙，居然敢冲着他吼。要知道，这些家伙，连加入兽潮的资格都没有，自己随便吼一声，都能将它们全部震碎，它们哪儿来的如此大胆子，敢冒犯它的威严？

　　由于想不明白其中的道理，金虎的好奇心发作，伸出右前爪，向其中一只野兽拍去，这小东西，自己一巴掌能拍死一堆，为什么它们的胆子变大了？

　　出乎它的意料之外，十拿九稳的一掌，却拍在空处，反倒是自己身上，被几十只爪子拍到，虽然它们的力量是那样的弱小，根本不会带给它任何伤害，却令金虎怒了，真是岂有此理，这些没脑子的家伙，又要造反？

　　吼……

　　一声虎啸，数十只野兽被震得粉碎，可是粉碎的位置，却与它之前看到的，有着很大的偏差，原来在白雾之中，会形成视觉偏移，难怪刚才一爪子没能拍到。

　　在其它的野兽眼中，却是另一副模样。这只圭狼，动作缓慢，被自己的同伴一巴掌拍碎，可是又有一头同样的圭狼钻了出来，冲着他们怒吼。最古怪的是，一声怒吼之后，自己的几十位同伴，居然被吓跑了？

　　对哟……狼都是群居的，不可能只出现一匹狼，这是一只圭狼群想要占领他们的领地。

　　杀……杀之……

　　这些头脑简单的野兽，想不明白，为什么自己的同伴会被狼啸吓跑，它明明很弱嘛，而且出现的时候，都是一匹一匹的，明显不是大股的狼群，完全没有可怕的地方啊。

　　金虎怒了，白雾之中，又有数十头野兽出现，居然不怕自己的虎威，一个个不知死活的冲上来，真真是找死。

　　不对……这些家伙没这么大的胆子，而且刚才自己一掌，居然拍空了，以前从未发生过这种事情，这里有什么不对头的地方。

　　头兽毕竟拥有着不弱于人的智慧，脑子一转，就发觉不对的地方。

　　没等它想明白到底哪儿出了问题，身后传来一阵沉闷的声响。山石崩飞，落石如雨。

　　吼……

　　金虎一声怒吼，转过身形，回头看去，却是白雾茫茫，什么都看不清楚。

　　有问题，真的有问题，这里明显是一个陷井，是专门为了对付自己的，那些小人儿，是诱饵，他们骗自己到这里来的。现在可不是结冰的时候，金虎虽然不喜欢温差太大，却并不是没有见过冰雪。

　　随着金虎一声怒吼，全身的金毛抖动起来，金光四射，所有被金光照射到的地方，白雾转眼间消失无踪，露出本来面目。

　　“不好，头兽能够看破道宫迷途。”任道远脸色一变，大声说道，同时加强了向幻蓝珠中输入月华之力，将幻境和道宫迷途，同时开启到最大。

　　“不好，入口只破坏了一半。”同一时刻，岚鹰看着谷外说道。

　　两人的声音几乎同时发出，而唐光却一声不响，冲了出去，举起手中的道兵，直刺金虎。

　　金虎虽然利用身体上的毛发，所产生的特殊光源，可以破解道宫迷途，可这需要一个过程，并非一眼就能看破。唐光想的很简单，只要尽可能多的拖住时间就好。

　　看金虎的样子就知道，它利用毛发放射出的金光，也极为吃力，若是再分心与唐光战斗，能不能继续破解道宫，也未可知。

　　“怎么会这样？”任道远看着谷口处，有些发呆，在进来之前，他可是仔细的检查了一遍，两侧的入口山壁上，所有的一次性道器，全部被激活，时间上也不会有差别，定然会在同一时刻被激发出里面的天道之力，可现在只有一侧激活，另一侧却是一点动静都没有。

　　“青山绿水哟……我的家乡……巨石山谷哟……我的家园……”浮谷入口处，岚庆踩着坚定的步伐，从一片灌木中走出来，平静的向没有崩塌的那片山壁走去，不紧不慢，唱着岚部落的山野小调。

　　从入口处向浮谷里看去，一片白茫茫，虽说她能够轻易的找到进入浮谷的道路，用肉眼却无法看到里面的景象。岚庆此时的心情很平静，她知道，在浮谷之中，不仅有七百多只野兽，还有那只无敌的头兽。

　　这些都没什么，最重要的是，在浮谷之中，还有他的夫君。为了困住这只头兽，全族的人都忙碌了几个月，狩猎队员们，拼着命将它吸引到这里，为此还付出了几位族人的生命。

　　头兽、兽潮，是所有部落的大恐怖，为了能够解决兽潮，就算死上大半的族人，也是值得的。

　　岚庆知道，这些人之中，对道器了解最多的，除了任道远和君莫娇之外，就非自己莫数了。山壁没有崩塌，就关不住头兽，无法争取到更多的时间，这个时候，必须要有人站出来，哪怕需要面对那头无敌的头兽，哪怕被它踩成肉泥。

　　岚庆担心浮谷里的任道远也看不到她，会冲出来想办法激活那些本应该起作用的道器，那会非常危险，要知道，夫君和浮谷山口之间，还隔着那只金虎。

　　“岚庆……”任道远怒吼一声，松开手，就想要冲向谷口。

　　脖子一紧，原本想要冲出去帮助唐光的岚鹰，一把扯住任道远的脖子，在他耳边大声叫道：“停下来，你必须守在这里，将幻蓝珠的威力发挥到最大。”

　　“可是岚庆……”

　　“没有什么可是，我们面对的是头兽，是兽潮，岚庆是我的族人，是我的后辈，其他人也是。在岚石谷中，不仅有我的后辈，还有我的朋友、亲人和长辈。”岚鹰双眼通红的叫道。

　　岚鹰一边喊着，一边握着任道远的手，紧紧的按在幻蓝珠上不放。岚鹰当然也能驱动幻蓝珠，可这东西在他的手中，与在任道远的手中，差别实在太大了。

　　部落为了吸引住金虎，不仅花费了几个月的时间，而且付出了数条人命，其中就有一位是岚鹰从小一起长大的好友。

　　唐光手中的道兵，准确的刺在金虎的右臀上。其实在唐光冲过来的时候，金虎早已经先一步发现了他的到来，却全不在意。

　　身体感觉瞬间沉重了几倍，这是唐光手中道兵中的重界之力，这足以令任何同阶武者，连五分之一的实力都无法发挥出来的力量，在金虎看来，根本不值一提。

　　此时对金虎而言，最重要的是快速的破解眼前的道宫迷途，这东西令它失去了视觉和嗅觉，让它有一种很不舒服的感觉。而且在若有若无之间，它似乎感觉到了一丝危机感。

　　这让金虎觉得有些不可思议，自从它突破了那道似乎永远都无法突破的界限之后，在它眼中，整个世界都在掌握之中，似乎再也没有什么东西，能够威胁到它。

　　可走进这处浮谷之后，一连串的诡异之中，带给它很危险的感觉。一开始的时候，金虎很不服气，就算从地底下向上喷火的那种天威，它如今都可以无视，还有什么力量，能威胁到它？

　　正是因为有了这种心态，它才闯入浮谷之中，没想到，最先找它麻烦的，却是那些它原本根本不在意的弱小的野兽。接着是四周的迷雾越来越浓，阻挡了它的视线和嗅觉，这也是以前从未出现过的事情。以它的目力，就算是无月的夜晚，它也能看得一清二楚。

　　可是身在迷雾之中，它什么都看不到，直到它花费大量的力量，将体内神一般的力量，通过全身的毛发激发出来，那种令它有些担心的迷雾，才开始慢慢退去。

　　一个小小的蝼蚁跳了出来，虽然这只蝼蚁比其它的蝼蚁要强壮许多，可在金虎眼中，蝼蚁就是蝼蚁，无论强壮还是弱小，在它眼中，其实没什么太大的差别。

　　“滋……”唐光身为原唐部落的首领，手中的道兵自然并不普通，将全身所有的永恒之光，集于手中枪尖于一点，刺在金虎的臀上，一道细小的伤口，出现在臀腿之间，一丝金黄色的血液，从中流淌出来，几乎是一瞬间，伤口又恢复如初。

　　唐光脸色大变，虽然早就知道，头兽的实力，强大无比，远非普通的阳阶野兽可比。可是自己早已经是上品阳阶修为，已经是站在武者最巅峰的位置，在他想来，就算自己不如这只头兽，相差也不会太远。

　　要知道，现在他身上有道甲，手中的道枪，这可不是原来那样没有经过破解的道兵，无论是锋利程度，还是能够吸收永恒之光的力量，都比原来强了数十上百倍，再加上重界的范围内，自己的能力被提升了一阶，而敌人则被压制一阶。

　　即使这样，全力一枪刺出，也只是勉强破开金虎的毛皮，入肉极浅。要知道，此时的金虎，正在全力发动它的特殊能力，在破解道宫迷途，根本就没有将力量放在防御上。

　　以此不难推断出来，如果金虎不考虑破解道宫迷途的话，就算它不还手，站在那里让自己随便刺，自己也难以伤到它分毫。这怎么可能？天下间，怎么可能有如此强大的野兽？


第667章 总要有人牺牲

　　这已经超出了唐光的认知，就算祖辈中的传说之中，头兽也只是一只比较强大，比人类最强的武者还要强上一筹的野兽罢了。

　　即使它们拥有一定的智慧，只要英雄肯拼命，肯动脑子，甚至受伤拼死，最后总能将头兽斩杀掉。

　　传说全都是胡说，如果所有的头兽，都与眼前这只头兽差不多的话，以部族前辈的能力，根本不可能斩杀任何一只头兽，那些都只是美好的传说罢了。

　　如果唐光不知道整个斩杀头兽的计划，此刻他定然会转身就逃，永远都不想面对如此强大的敌人，他知道，就算自己再修行一千年，只怕也挡不住它一巴掌，这已经超出人类力量的极限了，或许只有野兽，才能达到这种程度。

　　好在他很清楚，毁灭浮谷的那一瞬间，威力之大，甚至超过绝大部分他所知道的天威。闪电、地龙翻身、火山喷发、洪水，这引些天威之力，在一瞬间的时候，威力绝对比不上一座浮谷毁灭的那一瞬间。

　　拼了，只要能多缠住它一刻钟，其它的事情，自有任道远和岚鹰去作，而且他隐约间还听到，谷口处，传来一阵阵熟悉的歌声，显然还有人在外面努力。

　　“岚鹰，我以大长老的身份命令你，马上去接应岚庆。”任道远双眼通红的叫道，他知道，现在就算自己冲过去，也没有让岚鹰去效果好，毕竟岚鹰的修为比自己强得太多。

　　“好，你稳住，我马上去接应她。”岚鹰转身向谷外冲去，以他的速度，不过片刻，已经登上山壁。

　　金虎怒吼一声，虽然方向并不是对准唐光，唐光却觉得心神巨震，连手中的道兵，几乎都要拿捏不住。好在身上的道甲，升起一道道光，将大部分的声波阻挡在外，否则，单是这一声虎啸，就足以令他身受重伤。

　　“走……”浮谷外，岚鹰抱着岚庆，从山壁上飞身纵下，身体前躬，如同一只利箭一般，向远处射去，转眼间，已经到了数百米之外。

　　“唐光，撤退。”看到岚鹰带着岚庆离开，任道远松了一口气，前后不过数十息的时间，任道远全身上下，已经大汗淋漓。

　　唐光苦笑一声，此时他距离金虎实在太近了，而且金虎已经转过半边身子，他明显感觉到，自己好象受到界力的控制，根本无法离开。

　　界力是什么，自从拿到上古道兵之后，他就身有体会。这只金虎，不需要任何东西，本身就能散发出界力，虽然这种界力若有若无，感觉并不明显，可等他想要后退的时候，才发现，这界力极为坚韧，比他手中道兵所激发的界力，还要强大百倍。

　　何况现在还不是撤退的时候，外面的另一侧山壁还没有崩塌，就算真的崩塌了，见识过这只金虎实力之后，他也不认为，凭着几十丈高的崩塌山石，能够阻挡住金虎的脚步。

　　只要它破开道宫迷途，堵死的山谷入口，只怕连几息时间都无法挡住。

　　“任长老……你先走，请善待唐族。”说完，身体飘乎，与金虎玩起了捉迷藏，他很清楚，正面对敌，他连一息都挡不住。

　　“任长老，你先走吧，这里有我。”身后传来一个平静的声音。

　　“岚睿大长老，你怎么来了？”任道远惊讶的问道，在他身后站着的，正是岚部落的大长老岚睿。

　　别看岚睿的年世已高，可修为并不低，至少拥有月阶上品的修为，比任道远还要强上许多。能够成为一个部落的大长老，年轻的时候，修为是相当强大的。

　　据说岚睿在年轻的时候，在部落里也是一代强者，很早就达到上品阳神的程度，在外历练了很长时间，开拓了视野，却也在争斗中，身受重伤。

　　回到部落之中，凭借着他的智慧和见识，成为了部落的大长老，修为却不断的下滑。直到任道远出现，才勉强止住旧伤，却无法让他完全恢复。

　　“嗯，是我，你还年轻，我们岚部落还需要你这样的长老支持下去，走吧，这里有我在，它跑不掉的。”岚睿点头说道。

　　“可是……可是您懂如何使用幻蓝珠吗？”任道远诧异的问道，以前岚睿可从未问过任何关于道术道器的问题，虽说道器这东西，只要有一定的道术基础，武者都能使用，可这里的武者，与九州有很大的区别，并不是所有的武者，都能够使用上古道器。

　　“当然，我可是部落的大长老，最睿智的人之一。”岚睿得意的说道。

　　他的确没有向任道远请教过，毕竟他的年纪比任道远大得太多，又是前辈，的确有些拉不下脸来，向任道远请教。

　　可任道远教过的知识，他都通过其他族人那里，点滴不剩的吸收到他那颗智慧的大脑之中。至于那些奇特的果实，其他族人能够分到，以他的身份，自然不难拿到。

　　有了当初岚庆吃过的那种果实，再加上岚睿的努力，任道远并不知道，在岚部落之中，对道术了解最深的，并不是岚庆，而是眼前这位老人。

　　“幻蓝珠是我制作出来的，没人比我更了解它，您快走吧。”任道远坚定的说道。

　　“岚狈，带任长老离开这里。”

　　“是……”岚狈不知何时，出现在两人身后，一伸手，扯过任道远，随手扔在自己背上，以他的修为，任道远根本没有反抗之力。

　　岚睿深吸一口气，伸手握住幻蓝珠，将体内的月华之光，疯狂的涌入幻蓝珠之中。一时间，蓝光大盛，四周原本被金虎放射出来的金光打散了大半的迷雾，又浓烈了许多。道宫迷途疯狂的运转起来，即使身在幻蓝珠边上，也难以视物。

　　象他这样使用幻蓝珠，实在是有些过了，无论是对使用者，还是对这件道器，都是超负荷运转。事后，使用者至少要大病一场，身受重伤，而道器也会因为使用过渡，产生裂痕，甚至会降低品质。

　　岚狈根本不理会任道远的叫喊，转身钻入迷雾之中，踩着脚下进来时的脚印，转眼间到了山体边缘，伸手拉住绳子，手掌用力，身体如箭一般，向上飞射，半空中，换了口气，一掌拍在崖壁上，身体再次飞升，连续几次，已经到了山顶。

　　纵身向下落去，人在半空中，已经向前飞出数十丈远。山体边的绳子，并不是用来借力的，而是为让使用者找到正确的方向。

　　浮谷之中，不时的传来一阵阵虎啸之音，巨石飞溅，唐光的怒吼之中，带着杂音，很显然，他已经身受重伤，却依然在坚持着。

　　“动手……来不急了。”任道远高声呼喊着，此时的岚狈，不过跑出两里远的距离，远没有逃出危险范围。可他知道，唐光已经坚持不住了，至于岚睿控制的幻境，能够阻挡金虎多久，他根本就无法猜测，金虎放射出来的金光，没有任何一种道宫迷途能够困住它。

　　至于谷口的崩塌，还真是多此一举了，那东西对普通的野兽或许还有些作用，对这头金虎，只怕连一息的时间都无法阻止。

　　“岚狈队长，快喊，没时间了。”任道远知道，自己的声音传不出去太远，毕竟修为不够。之前他安排的地下居所，距离这里至少有二十里远。

　　别看这座浮谷的面积不大，按照之前的经验，哪怕是最小的浮谷，十里之内，都是一个非常危险的范围。

　　“岚庆……动手……”岚狈的声音，虽然不如虎啸之音，却能声传数十里。

　　远处，岚鹰背上的岚庆，脸上满是泪痕，也不知道是被疾风吹的，还是因为伤心难过。

　　“岚庆……动手吧……”岚鹰轻叹一声说道，他当然知道，唐光和岚睿还在浮谷之中，他们根本不可能逃出来。任道远和岚狈，距离浮谷，也不过数里之遥，同样身处危险之中。

　　可为了灭掉这只头兽，一切都是值得的，只要斩杀头兽，其它的野兽数量虽多，却没有统一的指挥，别说部落的强者可以斩杀大量的野兽，单是因为种群之间的问题，野兽自己就会杀得尸横遍野。

　　在撕杀的同时，野兽会因为自己的本能，尽可能的带着兽群，返回自己原本的领地。野兽对领地的意识，远比人类要强得太多。

　　到时候，对岚部落真正有威胁的，也就是那几百只金虎兽群，没有头兽金虎，余下来的金虎虽然同样难以对付，却已经不会给部落带来太大的灾难了。

　　“夫君还在那儿。”岚庆倔强的说道。

　　“唉……没时间了，如果你现在不激活道器，用不了多久，金虎就会冲出来，到时候，谁都活不了。”岚鹰说道。

　　“我知道，要死一起死。”岚庆依然不肯激活道器。

　　“岚庆……有我在……任长老不会有事的……”远处传来岚狈的声音，似乎他能猜到岚庆所想。

　　事实上确是如此，岚庆是在岚石谷中长大的，岚狈看着她从小到大，对她的性格，实在太了解了。

　　自己大喊了数声之后，身后依然没有任何动静，他就知道岚庆在担心什么。一边喊着，一边从背后扯过任道远，将他抱在怀中。

　　说起来，任道远的身材虽然不算高大，也是正常男子的身量，体重超过一百八，身高也有一米九左右。可是在岚狈这壮汉手中，如同婴儿一般，被他抱在怀里，整个身体，都被岚狈遮挡得严严实实。


第668章 没死

　　“岚庆，还不动手。”岚鹰怒道，岚庆心中只有夫君，他自然能够理解，可是身为族长，他必须要为整个部族负责。何况为了对付这只头兽，岚部落付出的代价已经不小了。

　　之前死去的四位阳神不说，现在连原来的唐部落族长，以及岚部落的大长老，都陪了进去，再不成功，部族真的要完蛋了。

　　岚庆闭上眼睛，泪水如涌泉一般，右手食指，在鱼讯上点了一下，一股内劲，涌入鱼讯之中。

　　这是任道远想的另一个解决难题的办法，利用两半鱼讯之间的联系，经过妙手改造，就能通过其中一只鱼讯，激活另一只鱼讯所在位置上的一次性道器。

　　以前破坏浮谷，任道远使用的都是延迟激活的手段，反正什么时候激活道器，问题都不大，早一会儿，晚一会儿，不会有什么差别。

　　而对付头兽，这种方法根本行不通，引诱头兽入浮谷，困住头兽，前后到底需要多少时间，不是使用道法推算能够得出结果的，其中的变数实在太多。

　　必须是瞬间激活，可是瞬间激活，代表着激活的同时，就会引动浮谷那毁天灭地般的天道之力，激活道器的人，就算有再大的本领，也无法活着逃离。如果真有这样的强者，何必引诱头兽入谷，直接斩杀就好。

　　为了解决这个问题，任道远着实没少花心思，原本按照岚鹰等人的意思，只要找一位自愿者，激活道器就好，为了斩杀头兽，死几个人，实在太过平常了。这样的人，在岚部落里，并不难找。

　　事实上，为了保护全族，别说是狩猎队员，就算是少年狩猎队的成员，都争着抢着，要得到这份任务。最后还是被任道远否决了，能少死一个人，还是不要用命去填为好。

　　不用人，就只能从道器上打主意了，还好之前看到岚庆手中的鱼讯，这东西制作的极为粗糙，却也有好处，可以进行二次制器，只要修改很少一部分的道性，就能满足任道远的要求。

　　远处的浮谷崖壁之中，数件一次性道器，在另一半鱼讯的激活下，瞬间爆出耀眼的光芒。喷射出的力量，将原本就已经被挖掘得差不多的洞壁崩飞。

　　将里外的气流交接流通，天道之力在这一瞬间，迟滞了一息的时间，这座浮谷千万年来积累下巨量天道之力，在这一瞬间被全部激活引爆，放射出令天地变色的巨大威力。

　　几乎是在鱼讯发动的同时，浮谷之中，金虎怒吼狂啸，达到它这种修为的星兽，早就拥有了危险感知的能力，其实在它踏入浮谷的时候，就觉得有些不妥。进入幻蓝珠的幻境道宫的时候，这种感觉更加强烈。

　　只是它太过自信了，曾经在火山之地逃出来，也不过只受了点轻伤，因此在它看来，这天下间，再没有任何力量，能够威胁到它的安全。

　　如果不是它的轻敌，不是它的自信，任道远的引诱斩杀计划，也未必能够成功。如果它的智慧不是远超普通的星兽，也不会拥有这样的自信，反而是普通的星兽，在感知到危险的时候，都会远远的避开。

　　“哈哈哈……来了，终于来了，你现在就算想逃也没用了。”全身瘫软在地上的唐光，放声大笑。与这只金虎相比，他的实力还是太弱了。如果不是这只金虎气恼他伤了自己的皮毛，纯心想要折磨他，唐光早在数十息前，就已经被拍得粉碎了。

　　金虎不想让他早死，它要折磨这只令它受到伤害的蝼蚁，要让他感觉到痛苦、恐惧，要让他知道，凡是敢于伤害到它的任何生灵，都将在痛苦和等待中，慢慢死去，化为腐朽。

　　“来了，终于来了，死吧，我们都是斩杀头兽的英雄，千百年后，在这片大地上，将流传着我们的美名。”岚睿喃喃自语道，象是游吟诗人，在传诵着千古传奇。

　　“来了……小心。”浮谷外三里处，岚狈大喊一声，身体团成一团，将后背对准浮谷的方向，怀中紧紧的抱住任道远。身体里的永恒之光，疯狂的涌入身上的道甲里。一层层的道光，肉眼可见，向外散发着一圈圈的光芒。

　　无形的波纹，向四周涌去，瞬息十里，所过之处，草木金石，皆化为灰烬，天地间，没有任何一种力量，能够与之相比。这才是最为纯粹的天地之威，是天道的惩罚，是世间大道的力量。

　　随后，震耳的轰鸣之声，传遍四野，浮谷外无数的野兽，惊慌失措，四处奔逃，面对天威，没有任何一种生物，能够平静对待，特别是智力并不算太高的野兽。

　　说起来，星兽的智力其实也不算差，至少比九州的野兽要强出许多，甚至能达到几岁孩童的智力。可星兽也是野兽中的一种，同样拥有着野兽的本能和畏惧。

　　它们不怕强大的敌人，却害怕未知的事物。

　　无形波纹扫过之处，再多的野兽，也在瞬间化为飞灰，除了留下一地的星核之外，连根毛都找不到。

　　只是这一击，至少有数千的星兽，消失无踪，庞大的兽潮，瞬间分崩离析，跑在最前面，也是岚睿有些担心的那三百多只金虎，最先受到无形波纹扫过，波纹过处，再也看不到任何一只金虎。

　　金虎这种星兽，原本在岚世界里就不多见，一次性死亡三百多只，就算没有灭种，再想找到一头，只怕也不容易了。

　　大地震动，野兽四散，虎啸猿啼，兽群边逃边咬，凡是挡在它们面前的任何东西，都会被它们无情的撕成碎片。

　　“兽潮散了。”远处，小山上，唐欢等人，看着散去的兽潮，长出一口气，脸上一片欣喜。头兽死了，兽潮散了，千万年来的传说，居然真的被任大长老完成了。

　　当然，任大长老完成的过程，远没有传奇故事中那样精彩，而且故事里的英雄，总是在最后关头，与头兽大战三百回合，身受重伤，最后才勉强杀掉头兽，抱得美人归，从此过上有吃不完的食物，安定居所的幸福快乐日子。

　　比起传奇故事之中，这次死伤似乎有些大了，而且作为主角的任道远，别说与头兽大战三百合了，甚至连面都没有见过，就将一切化为无形之中。

　　“快去看看。”唐苦叫道。

　　头兽死没死？任长老活没活？

　　随着唐苦的一声叫喊，所有的人都动了起来，虽然远处还有无数的野兽，可此时那些野兽，早已经没有了任何威风，只要不挡住它们逃跑的道路，此时它们根本没心情理会人类。

　　岚鹰第一时间，背起岚庆，向浮谷跑去。

　　不到一刻钟，岚庆凭着她无比准确的直觉，指挥着岚鹰，找到灰烬之中的两个焦黑人形物。

　　这两件东西，除了外形与人类有些相仿之外，再也看不出有一丝人类的痕迹。

　　“夫君。”岚庆脸上满是鼻涕眼泪，一把抱向其中一人。也不知道她是如何分辨出来的，此时两人都蜷缩成一团，想从身形上分辨，根本不可能。

　　岚鹰一把扯住岚庆：“你疯了，他现在这个样子，绝对不能乱碰。”

　　“我来。”身后传来君莫娇的声音，她的速度只比岚鹰慢了一线，是由一位岚部落的上品阳神背过来的。

　　君莫娇跑到任道远身边，根本没时间观看，从空间道器里取出一瓶汁液，想都没想，就将其中一半倒在任道远的脸上，接着小心的将任道远翻过来。

　　身上的道甲，已经破损不堪，好在没有完全消失，让君莫娇大大的松了口气，接着伸出玉手，在任道远鼻下轻轻抚过，脸色却变得极为难看。

　　君莫娇一咬牙，嘴对着手中的瓶子，含了一口里面的汁液，小心的对着任道远的嘴，尽可能的向里渡去。大半的汁液流了出来，只有一小部分，存于任道远的口中，却无法下咽。

　　岚庆紧张的握紧双拳，她知道，此时不是大喊大叫之时，甚至连发问都不敢，生怕影响到君莫娇。心中暗恨自己，平时太贪玩了，只知道弄好吃的东西，却从未想过，应该学习救人。

　　君莫娇不断的重复着相同的动作，一瓶汁液，很快被用完。君莫娇脸上一片悲苦，一瓶的紫电花汁液下去，可夫君全无反应，甚至连气息都感觉不到。

　　“哇……”用光了所有的紫电花汁液，君莫娇再也没有其它的办法了。她的空间道器里面，倒是还有不少的伤药，可那些君家出产的伤药，又如何能同紫电花汁液相比，这一瓶汁液，原本就是夫君送给自己，保命用的，却没想到，反而用到了夫君身上。

　　当初得到这瓶紫电花汁液的时候，君莫娇可是着实的激动了好长一段时间，那可是万年紫电花汁啊，这样的东西，只怕整个九州大陆，再也没有第二个人能拿出来。

　　这是她手头上所有的紫电花汁，数量已经相当不少了，她再也想不出其它的办法救夫君。

　　“夫君没死，哭什么哭，还不快救。”岚庆怒道，平时她可不敢和君莫娇这样说话，任道远的几位妻子之中，自己是认识夫君最晚的一个，而且也是年纪最小的，是无可争议的小妹妹，平时几位姐姐也都很照顾她。


第669章 只要能救活，管够

　　“没有了……什么都没了……那些伤药根本不管用的。”君莫娇哭着说道，却没去想，岚庆怎么知道夫君没死？要知道，岚庆到了这里之后，被岚鹰扯住，根本没有能走到任道远近前。

　　“是这瓶吗？拿去用。”岚庆说着，从空间道器里取出一只瓶子，与之前君莫娇拿出来的一模一样。

　　“对对对，就是这种紫电花汁液，太好了。”君莫娇这才反应过来，以夫君的性格，平时虽然不会说甜言蜜语，可对自己的妻子，却是非常宠爱的，自己有一份，岚庆自然也会有一份。可惜啊，霍雨佳和董青儿不在这里，如果能再有两份，希望就多了几分。

　　“快用。”岚庆说道。

　　不管够不够用，君莫娇自然不想放过机会，不停的向任道远的嘴里渡去，还向嘴里吹气，努力的将汁液，一点一滴的流入他的腹中。

　　当然，在这个过程中，大半的汁液，流得到处都是，至于会不会太过浪费，此时君莫娇已经顾不上了，只要能救回夫君，就算这些全都浪费掉，也没什么可惜的。

　　片刻间，又一瓶紫电花汁液，被用得精光。再次试了一下，依然感觉不到任何气息，这次君莫娇真的要绝望了。

　　“继续，快点，夫君已经比之前好了一点，我能感觉到。”岚庆说着，取出一只大瓶，这只瓶子，至少比之前的那瓶大出十倍，里面的紫电花汁液，足有数公斤重。

　　“你还有？”接过瓶子，君莫娇有些发呆。要知道，任道远送给她的那瓶紫电花汁液，已然不少了，足够使用几十回的。当然，如果受到任道远眼下这种伤势，通常而言，即使不马上死掉，救回来的可能性也微乎其微。

　　“别废话，快动手。”岚庆催促道。

　　君莫娇知道，此时不是关心紫电花汁液的时候，还是先救人要紧。

　　岚庆看着君莫娇继续救人，开口说道：“当初夫君来我们这里的时候，看到紫电花，象疯了一样，后来毁灭掉不少的浮谷，得了许多的息壤，一口气种植了数百株的紫电花，后来不知道为什么，又觉得太多，最后只留下十株。”

　　这瓶里面的紫电花汁液，可比之前的两瓶多出太多，五分之一下去，君莫娇已经明显感觉到，夫君的有了气息。

　　“活了，活了……”君莫娇兴奋的叫道。

　　“活了……没死……太好了……”君莫娇扭头看去，发现在另一侧，唐苦长老，也长出一口气，在她救任道远的同时，唐苦长老也在救治岚狈。

　　虽说在无形波纹之中，岚狈受到的冲击，比任道远多出数十倍，可他毕竟是上品阳神，修为极高，不在岚鹰之下，再加上身上的道甲，完全发挥出防御力量，因此伤势反而比任道远还要轻些。

　　“终于活过来了，继续啊。”岚庆也长出一口气，提起的心，放下大半。

　　“现在够了，等吸收了这些紫电花汁液，过上几个时辰再用，只是现在不能动他们，他们的身体还有外伤。”君莫娇说道。

　　“那还等什么，用紫电花汁液，给他们洗身体啊。”唐苦叫道。说起治疗救人，也是大长老的工作之一，当然，每个部落里，还有专门的大巫师，他们才是部落中最善长治疗的。

　　可是自从任道远到这里之后，一切都被改变了，其实任道远并不善长治疗，可他对灵物极为了解，这里的灵物遍地，而且火候年份极高，随便找几样，经过简单的加工，治疗效果比大巫师可强得太多了。

　　这几年来，任道远在岚部落里救治的新伤老伤无数，甚至有些修为下降的战士，都被他治好了，使用最多的就是血灵伤药和紫电花汁液。

　　用得多了，部族人也知道，这才是真正治伤的好东西，怎么可能放过。

　　看着唐苦手中也拿着一只巨大的瓶子，里面满是紫电花汁液，君莫娇的眼睛都直了。再听到唐苦的话，她发觉，自己好象还没能完全理解岚世界人的生活方式和价值观。

　　“没有足够的紫电花汁液吧，这些也不够。”君莫娇虽然有些心疼，为了夫君，却没什么舍不得的，只是她不知道，这些人手中，到底有多少紫电花汁液。

　　“要多少？”唐欢问道，也取出一大瓶，随后，部落里凡是身份不低的人，几乎每个人都拿出一大瓶来。如果将这些紫电花汁液倒出来，足够倒一桶的。

　　“够了，足够了，不过对于外伤，紫电花汁液的效果并不算好，只能用来清洗，清洗之后，最好使用血灵膏，恢复的速度会快得多。”君莫娇一边说着，一边取出一只精巧的小盒，打开之后，露出里面血一般的膏状物。

　　这是当初任道远送她的血灵汁，进行加工提纯之后，得到的血灵膏。

　　看着满身伤痕的任道远，君莫娇的手微微颤抖着，这一盒血灵膏虽说药效非凡，即使不能生死人而肉白骨，也相去不远。可是任道远身上受创的面积，实在太大，这点血灵膏，根本就不够用。

　　“这是什么？”看着君莫娇手中的血灵膏，以及血灵膏散发出来的气味，岚庆有一种熟悉的感觉，可这东西，她肯定没有见过。

　　“这是血灵膏。”君莫娇回答道。

　　“和血灵汁有什么关系？”岚庆取出一大瓶血灵汁问道。血灵草这种东西，根本不需要象紫电花那样培育，在岚世界这片富饶的土地上，只要你肯花心思，完全可以找到现成的。

　　岚部族人的心思，与九州人完全不同，他们所学到的东西，都是从任道远口中得到的。一叶两叶的血灵草，没人理会，就算七叶八叶，也先放在一边，完全成熟的十叶血灵草，才是他们的目标。

　　最重要的是，十叶血灵草的数量虽然不是很多，发动整个部落的老人孩子，还是能够找到许多的。

　　岚部落的人对灵物的需求，与任道远还有相当大的不同之处。任道远研究的是每一种灵物的不同用法。

　　而岚部落的人，只有三种用法，一种是象紫电花汁液和血灵汁，用来救命的；第二种是明光果，用来补充体内永恒之光力量的；第三种就是加入食物或者纯液之中，用来提味的，至于其它的灵物，他们根本懒得看。

　　至于什么星力果、地重果、双苞果之类的，他们连看都懒得看一眼。就算是能够令九州武者，从中品阳神进阶到上品阳神的神物——天地果，在他们看来，也是平常。

　　如果不是这种东西，任道远想要的话，他们根本懒得收积。不过天地果的确是天地灵物，这种东西，就算是在岚世界，也极为少见。

　　当初任道远在这里居住了五年的时间，出门在外的时间不短，走的路程虽说不多，却也比原本的岚部族人走得更远，却连一枚都没有找到。

　　这一年来，岚部落得到了飞速的发展，控制的领地，比原来大了十倍不止，倒是真被岚睿找到了三枚，看起来有些象天地果般的东西，还收在岚石谷众星屋中。

　　现在这时候，根本没人想起来这回事。之前是想着如何斩杀头兽，驱散兽潮，这会儿，只想着怎么能将人救回来。几枚果子的事情，谁会在意？

　　“血灵汁！”君莫娇一把抢过来，打开塞子，轻嗅一下，君莫娇可是受过最基础的道师教育，而且是出自君家这样的豪门，基础知识扎实无比，虽说在很多地方，还比不上任道远，可其它地方，比任道远懂得更多，可以说是各有所长。

　　“十叶血灵草？”只是嗅了一下，君莫娇就判断出这瓶血灵汁的本体成熟度。

　　“嗯，可以用吗？”岚庆问道。

　　“当然，不过直接使用的话，将用只能达到一半左右，如果经过提纯，能提升一倍的药效，可惜了。”君莫娇轻叹一声，将血灵汁提纯成血灵膏，是非常专业的事情，并不是所有的道师都精通此道，至少君莫娇就不懂。

　　“没什么可惜的，只要有用就行，既然只有一半的药效，那就多用些，就算给夫君泡澡都没问题。”岚庆终于放下心来，血灵汁在九州大陆，是按滴算的，可是在这里，想要多少就有多少。

　　十叶的可能不太好找，可是九叶、八叶甚至七叶的血灵草，是成片生长的，只要发动族人去找来，压制成汁就可以，这实在太简单了。

　　“好，有了足够的血灵汁，夫君定然不会有事的。”君莫娇说着，将血灵汁涂抹在任道远的身上受创的地方。

　　其实这与涂遍全身没有太大的差别，受到无形波纹攻击，任道远和岚狈两人，身上几乎找不到完好无损的地方。

　　“稳定伤势，抬夫君回岚石谷，给他泡血灵汁。”岚庆冷静的说道。

　　平时的岚庆，完全没有一点成人的模样，无论是语言、行为还是性格，都与孩子无异，可是当任道远重创，几乎死掉的时候，她却冷静的吓人，甚至比君莫娇更有主意。

　　“派人回去，传话给族中，已经成功斩杀头兽，兽潮已散，并且派出人手，找到足够多的成熟紫电花和血灵草。”岚鹰对身后的战士说道。


第670章 死亡浮谷中的异物

　　“是，马上就去。”身后两名上品阳神，选择一下方向，绕路向岚石谷跑去。毕竟现在的兽潮虽然散去，可四周的野兽数量却并不少。

　　“唐苦长老，辛苦您，带着几个人，去找些软藤，纺织抬架，他们现在的样子，不可能背着走，只能坐软藤。”岚鹰发布了第二条命令。

　　“没问题，交给我了。”如何纺织出最令人舒适的软藤抬架，这可是需要经验的。

　　“唐欢长老，您留在这里，带人守护地下居所，我们暂时还走不了。”第三条使令发出。

　　虽说在部落之中，大长老的地位还在族长之上，但是一般情况下，大长老是不会离开居住地的，在外的时候，都是听从族长或者狩猎队长的指挥。

　　岚部落原本的两位大长老，一死一重伤，唐部落的三位长老之中，唐妙长老因为是女性，因此留在岚石谷，带着族人作最坏的打算，随时准备带着部族迁徙。

　　“你们几个人，跟我来，我们进入浮谷，进行最后的确认。”岚鹰说道，毕竟是作了许多年的族长，分派起任务来，井井有条，丝毫不乱。

　　虽说破坏浮谷的时候，能量极大，在这种威力之下，几乎没有任何生灵能够存活下来，可是不怕一万，就怕万一，必须进行最后的确认，否则岚鹰无法放心。

　　“带……上我。”身后传来岚狈沙哑的声音，他的修为的确非常高，再加上道甲的作用，不仅保住了一命，而且在短时间内，居然苏醒过来。

　　当然，这里面有着紫电花汁的神奇功效。大半瓶的紫电花汁，就算整个九州所有加在一起，只怕也没有这么多。

　　“我……”任道远发出极为轻微的声音，如果不是岚庆和君莫娇距离他极近，几乎听不到。

　　“谁？是任长老醒了？”岚鹰一脸喜色，上前一步，走到任道远身边，低头查看。果然，任道远的眼睛眯成一线，虽然还睁不开，却已经能看到一点东西了。

　　手指微微颤抖，对身体的控制力，几乎完全失去，却已经是清醒过来了。

　　想想也是，任道远本就被岚狈保护在怀中，他身上同样有道甲，而且品质极高，还在岚狈的道甲之上。

　　受创之后，又是第一时间得到救治，用掉的紫电花汁液和血灵膏、血灵汁，比岚狈用掉的多出一倍还多。能够醒来，其实并不奇怪。

　　“你们的伤太重了，先在这里休息一会儿，正在编织软藤，好了之后，带你们回家。”岚鹰柔声说道。

　　如果不是眼前这位年轻得惊人的大长老，别说斩杀头兽，就算是整族迁徙，最后是否能活下一小部分人，能够令部落传承下去，都是未知。

　　正是因为有了他，虽然这个过程极为惊险，而且损失颇重，可他们真的作到了。

　　“去。”任道远的眼睛虽然还睁不开，却异常的坚定。

　　“抬夫君去。”岚庆依旧非常冷静的说道。

　　说完，从空间道器里取出几件衣服，平铺在地上，用袖子和裙底，不停的打着结，一会儿功夫，就用十余件衣服，结成一个结实的衣服抬架。

　　君莫娇一看她的动作，就明白她的意思，虽说这种用衣裙制成的抬架，远不如软藤的结实，短时间内却没问题，最重要的是它足够软，比软藤还要好上许多。

　　看了一眼岚庆，君莫娇发觉，自己以前真的太小看这位妹妹了，原本以为，她除了吃喝玩乐之外，什么都不懂，一辈子只能在夫君的羽翼下生活，就象那些世家贵妇一般，象米虫一般过活。

　　直到任道远受到重创这一刻，她才知道，从岚部落里生长出来的，绝对不是娇嫩的花朵，这样的环境下，任何一个人，都如同青松翠柏一般，坚硬挺拔，在这一点上，自己甚至还远远不如。

　　自己一定要坚强起来，我君莫娇是君家嫡女，是密剑道宗的宗主，是七阶道师，是任道远的妻子，是一个强大的女人，怎么可以被岚庆比下去？君莫娇不停的给自己打着气，同时身为道师的头脑一旦冷静下来，想法极为慎密快捷。

　　小心的将两人抬上衣服制成的抬架，四位阳神，抬着二人，在众人的拱卫下向一片死寂的浮谷走去。

　　一路上，树木化灰，山石齑粉，一脚踩下去，就会留下一个厚厚的脚印。在灰烬之中，不时的露出几枚星核。每一枚星核，都是极品好核。

　　要知道，金虎头兽率领的兽群之中，就没有弱者，甚至连月阶的野兽，都要最出色的，稍差一点的野兽，都无法进入兽潮之中。

　　可是这时候，没人有心情理会这些东西，哪怕这些东西能够酿制出最美味的纯液。不仅他们如此，就连君莫娇也无视这些宝物的存在。

　　走进浮谷，这里的灰尘更厚，越向里面走越厚，到了中央原本幻蓝珠所在的位置上，已经厚达一米多深。

　　“清理。”岚鹰挥手说道。

　　这个活计，众人并不陌生，以前随着任道远毁灭浮谷的时候，他们经常作，马上找来树枝，结成扫把，开始清理。

　　如此厚的灰尘，如果是普通人，就算来上几千人，也要花上一两个月的时间，可来这里的都是阳阶武者，力量强大到非人的程度，而且动作极快。

　　不到半天的时间，浮谷中央的位置，已经清理出一大片空地。露出上百枚星核，只是这里的星核，品质反而大大不如外面的星核。这些星核，都是他们抓捕过来，用来充实幻境的普通野兽，品质自然要差上许多。

　　“这是什么？小心，后退。”一名阳神大吼一声，从背后抽出道兵，指着地上一块不停蠕动的东西，这玩艺到底是什么，谁也没有见过，体积并不大，只有一尺来长，散发着铁灰色的光芒。

　　原本它也被灰尘所包围，颜色差不多，很不容易发现，如果不是清理的极为仔细，很难看出与灰尘颜色相同的它。

　　“斩碎它。”岚鹰毫不犹豫的说道，在这片死寂的浮谷之中，除了星核、息壤、以及与岚睿和唐光有关的东西，其它的一切，无论死的活的，统统都应该斩成碎沫，这样才能令他安心。

　　“是……”

　　“停……”任道远发出微弱的声音，在紫电花汁液和血灵膏、血灵汁的多重作用下，他身体恢复了一点点，至少不是刚才那种眼看着就没气的模样。毕竟他也拥有月阶修为，本身的恢复能力，比普通人高出千百倍。

　　“住手。”岚庆叫道，将任道远的话放大，毕竟他的声音实在太过微弱，除了身边的几个人，其他人根本听不到。

　　那位战士犹豫了一下，看了族长一眼，岚鹰点了下头，虽然他不明白任道远的打算，却不会拒绝任道远的任何要求。

　　“抬我过去看看。”任道远轻声说道，他的视力还没有完全恢复，却已经能看到一些东西了，只是不太清楚。

　　四位战士，小心的抬着任道远，走到那东西的附近，却再也不肯继续向前，保护任道远的安全，高于一切。

　　任道远歪着头，看着地上那团一尺长，不规则的铁灰色东西，眼中忽然放射出一丝异彩。

　　“血……我的血。”任道远呻吟着叫道，声音依然大不了多少。

　　“什么血？”岚庆问道。

　　“从我身上，取出一点血，涂在那东西上面。”任道远说道。当他第一眼看到那玩艺的时候，心里已经有了八成把握，原来是这样，原来是这样啊……

　　一瞬间，似乎所有的迷团，全部被解开了，只是还需要进一步的验证，而这对他而言，并不困难，需要一些时间罢了。

　　“你的身体……”岚庆担忧的说道，之前任道远受到重创，虽然没有流多少血，可身体虚弱的可怕，甚至连一个孩童都远远不如。

　　“没事，快……”任道远说道。

　　“好，你忍着。”岚庆说着，取出一柄匕首，在任道远身上，比划了几下，虽然心里清楚，只要划出一个小口，取出一点血液就可以，可是看着任道远黑红色的身躯，无论如何也下不去手，这与刚才那个坚毅果断的岚庆，宛若两人。

　　“我来。”岚鹰实在看不下去了，作为部落的战士，哪儿能见点血都头晕，岚庆依然还是原来那个岚庆啊。刚才的成熟果断，也不过是昙花一现，等到任道远没事了，她又变回了原来那个岚庆。

　　匕首在任道远的指尖轻轻滑过，几滴血珠涌出，岚鹰看了一眼任道远，他果然虚得厉害。要知道，身为月阶武者，血气极壮，只要一道小小的口子，如果不用内劲封住，就会如泉般涌出，血气最壮的汉子，甚至能把血液喷出一丈远。

　　取了几滴血，走到那东西面前，将任道远的血液，涂在上面，转身回到任道远身边，至于那东西是什么，他才不在乎呢。

　　岚鹰其实也知道，这东西肯定与头兽有关。毁灭浮谷之后，清理完的浮谷，他也见识过，除了星核和息壤之外，再也不会有其它的东西。

　　这次引爆浮谷，里面不仅多了头兽，还有岚睿和唐光，可这两人早已经消失无踪，甚至连一片衣角都没有能够留下来。


第671章 机关兽的由来

　　看着自己的血，如同渗入海绵中一般，被那团铁灰色的东西吸收进去，任道远呻吟一声，果然是这样。虽然只是初步的实验，可结果已经能够证明太多的东西了。

　　“夫君，这是什么？”君莫娇问道。

　　“你看它象什么？”任道远苦笑一声说道，居然是这样的结果，早就猜到，浮谷的建立，没那么简单。

　　原本任道远一直以为，浮谷是上古时代的道师，为了取得息壤，才花大力气制出来的。毕竟靠人力改变地型，形成浮谷的难度，着实惊人。

　　可是看看九州的宝地，岚世界的浮谷，数量之多，根本让他无法计算，单是九州的宝地，就为数不少，而这里的浮谷，数量更是远超九州的宝地，很显然，九州发现的宝地数量极少。

　　这么庞大的工程，到底是想干什么，这一直都令任道远不解。如今，他终于找到答案了。

　　手中的古怪东西，一点点成型，每改变一条道纹，任道远都会不由自主的轻叹一声。

　　与之前他制过的任何一件道器，都完全不同。头兽兽骨精华所化之物，非金非骨非木，任道远也不知道应该如何形容这种材质。

　　通常而言，道胎在制成道器的这一过程之中，外形是不会有太大变化的。可是这件东西，随着自己刻画出的道纹，一点点自动的改变着形状，而且形状实在太过眼熟，甚至连坐在一边的岚庆，都看明白了。

　　石屋的房门被人从外面推开，君莫娇走了进来。自从上次毁灭浮谷，消灭掉那只头兽，驱散兽潮之后，任道远和岚狈被小心的抬回岚石谷。

　　岚鹰率领着岚部落所有的战士，四处出击，将无心留恋于此的兽群赶散，能杀则杀，不能杀任由它们远遁。

　　任道远则住在众星屋里，由岚庆照顾着，慢慢休养，这次的伤势极重，就算有着无数的紫电花汁液，以及大量的血灵汁，依然要花费大量的时间，才能慢慢恢复过来，按任道远的判断，至少需要三个月左右。

　　当然，这段时间，也不能闲着。见过三位唐部落的长老之后，将自己这次回来的目的说清，三位长老对任道远的求援，自然是满口应下。

　　不说任道远本就是岚部落的大长老，拥有这样的权利，就算只是权衡利弊，他们也明白，如果让九州世界的势力，进入岚世界，对他们而言，绝对是一场灾难，这场灾难甚至比兽潮还要恐怖。何况如果没有任道远的出现，单是之前的兽潮，只怕他们就无法渡过。

　　任道远和君莫娇商量之后，决定挑选三十位上品阳神，随他们进入九州世界。不是任道远不想多带人回去，一来是这里也需要足够的人手。因为兽潮的原因，原本开拓出来的领地，如今又变得一团混乱，部落需要大量的战士，稳定这里的局势。

　　二来，想要带着这些人返回九州大陆，也不是件容易的事情。要知道，无论来回，任道远只能通过浮空洞，或者是宝地，相对而言宝地要方便许多。

　　宝地在九州并不多见，可这里的浮谷数量，却是多得是，想要找一处，即将开启的浮谷，对岚部落而言，并不困难。毕竟上次任道远离开之前，就叮嘱过岚睿长老，让部落里的战士，将四周浮谷的情况，摸的差不多了。

　　问题是，无论是浮空洞还是浮谷，外围都有道宫迷途，并不是什么人想通过，就能轻松通过的。在这一点上，就算是任道远也无法帮助他们，只能靠他们自己的力量。

　　服用过那种果实之后，开启了道眼，并不等于就是道师了。特别是对道宫迷途的理解，就算是普通的道师，也未必每一位都能明白。九州十大道宗，每次有宝地开启，也并不是所有的道师，都能进入，必须对道宫迷途有一定信心的人，才允许进入。就算这样，每次都会有道师陨落在道宫迷途之中。因此而损失的道师数量，甚至还要超过死于星兽爪下的数量。

　　岚世界并不缺少战士，可这些人对道术没什么兴趣，他们仅仅只是喜欢道兵道甲罢了，如果不是因为这个原因，他们甚至连服用果实都觉得没必要。

　　出于这个原因，任道远不仅要挑选上品阳神之中，对道术感应最强的，而且还需要一段时间的指点培训，至少要保证他们能够安全的通过宝地外的道宫迷途才行。毕竟都是上品阳神，哪怕损失一位，任道远都会觉得肉疼。

　　不仅他舍不得，岚鹰同样舍不得，毕竟部落里最为珍贵的不是食物、道兵，而是人口。

　　“今天的课上完了？”任道远头也不抬的问道。由于任道远有伤在身，不方便指点那些挑选出来的武者，只能由君莫娇代他指导。

　　“嗯，情况不是太好。”君莫娇阴沉着脸说道，从最初对这里战士的修为，极为惊讶，到如今每天都会气得火冒三丈，君莫娇真的不知道应该如何说才好。

　　论修为，这里随便拉出一位，都能在九州大陆上称王称霸的资格。可这些人之中，能认识一百个字的，连一小半都没有，更不用说指导他们学习道术基础了。

　　每次自己一讲课，这些家伙，都是哈气连天、有气无力、甚至是怨气冲天，对于需要学习道术，他们根本就不理解。有这功夫，还不如多修行片刻，哪怕是出去杀几只野兽，也是好的。即能保证岚石谷的安全，同时还能为部落多增加一点食物，无论从哪一点上看，都比学习无聊的道术，有用的多。

　　君莫娇现在深深的体会到，岚部落的部族战士，与九州的武者，有着本质的区别。

　　“呵呵……我能想象得到，可惜啊，幻蓝珠被毁，我手里暂时没有这类的道器。说起来也有点古怪，这里出现的上古道器。数量众多，其中大半都带有界性，这种哈大师一生所追求的道性。可是幻术类的道器，却是一件都没有。”任道远笑着说道，给部族战士上课，想想就觉得好笑，还好自己有伤在身，否则的话，有得自己头疼了。

　　“嗯，我知道，外面的道宫迷途，是你设计出来的，只是我这里人手实在太少了，想要布置完成，还需要至少两个月的时间。”君莫娇说道。

　　想要让部族的武士，明白什么是道宫迷途，知道道宫迷途的厉害，就只能让他们亲身体会，感受到身在其中的恐怖，他们才会认真对待。否则他们一直认为，只要有足够强大的力量，没有什么能够挡住他们。

　　一个足以困住上品阳神的道宫迷途，可不是随便就能建成的，就算当初任道远在岚石谷外，作了一些布置，那点手段，却是无法挡住上品阳神的。想要让他们认真学习道术，必须给他们一个足够深的教训才行。

　　“嗯，此事不急，我的伤，至少要三个月才能完全恢复。”任道远说着，将手中那东西放在桌上。

　　“这……”君莫娇看到桌上的东西，眼睛眯成一线，全身微微颤抖了起来，这东西她虽然没有亲眼看到过，却听过无数次，也见过许多它的画像。

　　“嗯，你看出来了？”任道远笑了笑说道。

　　“机械犬？”君莫娇长出一口气说道。

　　“嗯，应该是机械犬。”任道远点头说道。

　　“这……你的意思是说，机关兽的由来？”

　　“看来是这样的。”任道远苦笑一声说道。浮谷的存在，目的是什么，一直是任道远猜测的一个问题，原本以为，他早已经找到答案了，如今看来，以前的那些答案，只是其中一部分罢了，最重要的，怕是眼前这只机械犬了。

　　很早以前，任道远就见识过机械鼠，那东西被他称为灵鼬，在他手里存放了好长一段时间。由于一品机械鼠的战力，实在是不值一提，因此他也不是很在意。只是非常奇怪，到底是什么样的道胎，什么样的物质，才能制出机械鼠这样古怪的道器。

　　别看一品机械鼠的战力很弱，可这东西，带有灵识道性，可以将人的灵识附加在上面，即使跑出很远，也能通过机械鼠的眼睛看到。

　　当他使用机械鼠交换东西的时候，他才明白，机关兽好象并不象自己想象之中那样普通，它的价值似乎非常高。

　　再后来，支九天告诉他关于机关兽的由来，以及它的强大。再加上金羽一役，任道远亲身体会到机关兽的难缠、厉害，这才知道，十品机关兽，能够成为所有道器之中，最为强大的一件，可不是随便说说的。

　　可是一直以来，任道远都没弄清，机关兽到底需要什么样的道胎，需要什么样的手段，才能制出来。这不仅是他在好奇，九州所有的高阶道师，都在研究，哈大师更是花费了几十年，近百年的时间，一直想要弄清，直到去世，也只能引以为憾。

　　看着桌上的机关犬，任道远知道，其实这东西，应该属于天器的范畴，就算自己不进行篆刻，只要给它足够长的时间，自己就能进化成标准的机关犬。

　　任道远出手篆刻道纹，只不过是加快了这个过程罢了，并不是真正的制器。

　　“机关兽是这样来的？”君莫娇还是无法相信，居然在岚世界里，见到这种古怪的事情。


第672章 岚鹰的担忧

　　“谁知道呢，很可能吧。毕竟在岚世界里，浮谷极为常见。单是岚部落四周能够达到的地方，看得见的浮谷，就有不下百座之多。以前在这里生活了五年，毁在我手里的浮谷，也有几十座之多呢，看来倒是真的浪费掉了。”任道远有些后悔的说道。

　　同样是毁灭浮谷，引进一只头兽，或者是没有头兽直接毁灭，其中的差别相差实在太大了。一只机关犬的确不算什么，毕竟只是三品道器，最多结实些罢了，对于任道远这样的修为而言，没什么太大的用处。

　　可是数量多了，情况就完全不同。一犬化九猫，一猫化九鼠，别看这东西不起眼，等到它成为真正的机关犬之后，就能分解成为八十一只机关鼠，单是用这些机关鼠来当作自己的眼睛，任道远能够观察的范围，至少增加了十倍以上。

　　如果那几十座被他毁掉的浮谷，全部都能出产一只机关犬，现在的任道远手中，至少有一只机关猪了，实在太浪费了。

　　至于十品机关兽，这种可能性，任道远根本就没想过。一只头兽，一座浮谷，如果只能出一只机关犬的话，就算整个岚部落都加入其中，没有几百上千年的时间，也不可能弄出一只十品机关兽出来。

　　“三个月时间，能有多少人，通过道宫迷途？”任道远问道。

　　君莫娇想了想说道：“这可就难说了。”说完，叹了口气，想要让这些整天打哈气的上品阳神，学会道术，并且能通过道宫迷途，可不是件轻松的事情，君莫娇宁愿教一群猪，都不愿意教他们。

　　“五个？或者十个。”任道远不甘心的问道，他的身体想要恢复，至少要三个月的时间，而九州大陆的情况，三个月后会有怎样的变化，连他也想象不出来，时间不等人啊。

　　“尽量吧。”君莫娇长叹一声。岚部落里的武者众多，可是想要将他们带回九州，却是一个超大的工程，短时间内是休想了。

　　“嗯，尽快将道宫迷途建造出来，有了这东西，他们的就有足够的动力去学习了。”任道远说道。

　　“不错，这是个好方法，这几个月的时间，我们也别闲着，能不能再弄几个这东西？”君莫娇指着桌上尚未完全成形的机关犬问道。

　　“呵呵……你想的倒美。浮谷是现成的，想要破坏掉也不难，可是头兽难寻啊。何况部族人，对于头兽，有一种天生的恐惧感。躲还躲不过去呢，想要让他们主动去找头兽，根本不可能。而且这只头兽的力量，你也看到了，远超我们所知道的任何一个品阶，象这样的星兽，在岚世界里，也不多见。要知道，岚部落里活得最久的老者，已经活过千年，这么长的时间，也是第一次见到头兽，由此可知，一只头兽的出现，绝非易事啊。”说到这里，任道远抬头看向顶棚，心里在想着，上古时代，到底是一个什么样的时代，那时候，头兽遍地走？

　　微微摇了摇头，任道远觉得，这种可能性极低。头兽的力量，已经超出他的理解范围之外。就算是支九天的天锁迷城，也根本困不住这东西。

　　虽说上古道器，大部分都带有界性，可是任道远相信，在上古时代，并非所有的道器，皆是如此。而且从道器的品阶上来看，九品同样已经达到极致，除了十品机关兽之外，再没有任何一件九品以上的道器。

　　拿着九品道器的上品阳神，绝对不是头兽的对手，差距实在太大了。如果上古时代，头兽遍地皆是，那么这个世界的真正主人，就不再是人类，而是星兽了。

　　三个月的时间，转眼即过。任道远在海量的灵物作用下，身体早已经恢复的差不多了。两个月之后，就能下地行走，两个半月的时候，甚至连出手都没问题。

　　有了任道远的加入，对岚部落阳神的指导明显加快了很多。毕竟君莫娇的身份要差上许多，上课的那些阳神，根本不拿她当回事。而任道远就完全不同了，任大长老，在岚部落里，拥有着不弱于岚睿长老的地位。

　　如今更是部落的一面旗帜，就算是岚鹰族长，也对他言听计从，更不用说这些阳神了。

　　有了他亲自指点，这些整天打哈气的家伙，再也不敢无视，认真的学习起道术。

　　随着岚石谷外的道宫迷途完成了一部分，阳神们的学习热情，也提高了许多。当他们进入道宫迷途之中的时候，才知道这东西有多厉害。

　　第一次进入的十位阳神，花了几个时辰，也没有一个人能从这个，在任道远眼中看来，极为简单的道宫之中走出来。

　　机关犬的成形过程，却比任道远想象的要慢上许多，三个月过去，也只完成了大半。最奇妙的是，这只机关犬虽然尚未变化成形，却与他有着一丝神秘的联系。

　　即使距离很远，任道远也能清楚的感应到它所在的位置，甚至能清晰的知道，它变化的程度如何。

　　这一天，任道远刚刚下课，岚鹰已经等在外面，看他的样子，已经等了好一会儿了，桌上放着十几坛喝空的纯液。

　　“族长？”任道远问道，这段时间，岚鹰也极为忙碌。斩杀头兽之后，数千个兽群，不断变幻着方向，有些想要回到自己的老巢，有些则想要打出一片新的地盘。因此，以岚石谷为中心，四周千里之内，是分外的杂乱。每天都有兽群在战斗，岚鹰带着狩猎队，如同救火一般，四处捕杀野兽，忙得脚不沾地，最长的时候，一个半月都没有回过一次家。

　　“任长老，你需要的消息已经有了。”见到任道远，岚鹰站起身说道。

　　“哦？太好了。”任道远一拍手说道。虽说岚石谷附近有不少的浮谷，可是想要找一座即将开启的，却并不容易，毕竟每座浮谷开启的时间都不相同，短则数十年，长则数百年。

　　岚鹰取出一张地图打开，指着一座浮谷说道：“这是狩猎队在半个月前发现的一座新浮谷，距离我们岚石谷有些远，大约三百里左右。大约会在四个月之后开启，这是我们找到距离现在开启最早的一座浮谷了。”

　　还好，现在的地图，再也不是当初任道远刚来时候的地图，那种地图，没人能看得懂。在地图上用手指量了一下，任道远点点头，的确有些远，而且还需要绕道而行，至少要走四百多里的路。

　　岚世界和九州可不一样，四百里路，在九州如果骑上快马，甚至连半天的时间都用不上。如果是阳神飞行，速度更快，一个时辰左右就足够用了。

　　可这里是岚世界，不仅不敢飞行，也没有青州快马代步，只能靠自己的双脚，而且还要注意一路上的危险，四百里路，就算是阳神，也要走上几天。如果再加上自己和君莫娇、岚庆，没有十天半个月，那是想都不用想的。这还是指由那些阳神们抬着他们走，要是他们自己，每天能走上二十多里，已经是极快的速度了。

　　“非常好，不过寻找浮谷的事情，不能停下来，还要继续，象之前那样，作好记录。”任道远说道。

　　“这个没问题，反正我们岚部落，还是要向外扩张的。”岚鹰拍着胸脯说道。

　　“这样就好。”任道远点头说道。

　　“还有事吗？”看着岚鹰，任道远问道，这种事情，随便派一位战士回来就可以，根本用不着岚鹰亲自回来一趟。何况岚鹰根本就不会隐藏自己的心事，都放在脸上，让人一眼就能看得出来。

　　“嗯，还有件事情，要和任长老商量一下。”岚鹰说道。

　　“有什么事情，就说吧。”

　　“这里不方便，还是去我家说吧。”岚鹰左右看了几眼说道，其实以他的修为，整个岚石谷之中，想要无声无息靠近他，并且不被他发现的战士，根本就不存在。

　　“好。”任道远点点头，已经知道岚鹰想谈什么了。

　　果然，一进岚鹰的石屋大门，岚鹰小心的将门关紧，而且四处查看了片刻，这才长叹一口气说道：“任长老，你说我们岚部落，接下来应该如何是好？现在看起来，我们似乎很强大，可岚睿长老不在了，你又随时都会离开，现在部落里的三位长老，都是原唐部落的人，虽说唐光也不在了，可是只有我一个人，只怕顶不住啊。”

　　任道远笑着说道：“此事无妨，现在的唐部落，只能在岚石谷中存身，只要有我在，他们翻不起大浪来。其实现在岚部落最为重要的是培养人才，岚部落战士数量不少，可是缺少道师。”

　　“道师？不是长老吗？”岚鹰诧异的问道。

　　任道远只能耐心的解释道：“所谓的长老，就是见多识广，有远见的长者，事实上，道师需要学习的东西，远比部落长老要多得多。”

　　“原来如此。”岚鹰若有所思的说道，虽说他对道师根本就不了解，却知道，前段日子，君莫娇一直在部落中指点那些武者。这件事，可是有不少的武者，报到他那儿，对此有着不小的怨气，都被他强行压制住了，否则那些阳神，怎么可能老老实实的听君莫娇讲课？


第673章 少了两位

　　当然，岚鹰也不明白，为什么任道远要这些人去听课，学习一些部落战士，永远都不可能用得到的东西。可岚鹰认准一个死理儿，只要任长老说的都是对的，无论他提出的要求是否合理。

　　“这段时间，我在床上休息的时候，整理出一些道师学徒的基本知识，这些东西，留给你。至于教给谁，还请岚鹰族长看着办。”说着，任道远取出一沓纸，放在岚鹰面前。

　　五个月后，任道远一行二十五人，经过十天的疾行，终于到达这座面积庞大的浮谷面前。

　　这是目前岚部落所发现的浮谷之中，面积最大的一座，这是一个半径达八十里的浮谷。

　　“走吧，还有几天就要开启了。”看着眼前这处浮谷，任道远平静的说道。他看到君莫娇的眼中，带着一丝贪婪之色，知道这女人又眼馋了。

　　在君莫娇眼里，每一座浮谷，都是一片宝库。

　　浮谷的压制力量，早已经不能成为部族人的压力。在浮谷之中，即使是族中的少年战士，也能轻松自如的狩猎。事实上，为了锻炼部族中的战士，已经很少有人进入浮谷狩猎。毕竟自从任道远为部落带来大量的上古道器以来，岚部落从来都没有缺少过食物，即使是在兽潮来临之前，亦是如此。

　　花了一天的时间，在浮谷之中，找到最可能的宝地入口。宝地的入口，与浮谷的谷口并非是一个地方，在浮谷状态下，想要找到宝地的入口，并不容易，任道远推算了足足半天的时间，也不能肯定，自己找到的地方，是正确的。

　　距离推断中的宝地入口不远处，安排人手扎营。岚部落的战士，还是习惯性的挖掘出数量不菲的地下居住地，这种习惯，一时半刻是休想改掉的，任道远也不在乎这些，喜欢住在地下，就住在地下好了。

　　“诸位，这次带大家进入九州的目的，相信已经都清楚了，有什么疑问，现在可以提出来，再过两天，浮谷将开启，到时候希望大家不要乱来。”任道远说道。

　　“没问题。”众人兴奋的应道。虽然大家都知道，这次随任长老去九州，是要与一个叫作南海的势力战斗，据说南海离心是一位强大的阳神，最重要的是，在他的手上，还有一只极为神奇的机关兽。

　　其实机关兽这东西，他们也算见识过了，任长老身边跟着的那只机关犬就是机关兽的一种。在他们看来，这种东西，虽然捏不碎，打不暴，也没什么了不起的，任何一个战士，都能轻松的将它击飞。就算所谓的机关象，比机关犬强大千倍，他们也不在乎。

　　至于什么生死之类的事情，大家就更不在意了。平时狩猎的时候，即使拥有上古道兵，也是有一定危险性的。再说了，六年前，大家生活在什么样的环境下？每天都是提着脑袋出去狩猎，战死也不算什么新鲜事儿，谁家没有战死的家人？

　　前些天，如果不是任长老返回部落，单是那只头兽，以及庞大无比的兽潮，就能将部族杀得一个不剩，死都死过一次了，谁还在乎这些。

　　事实上，这些人更在意的是，能够亲眼看看传说中，到处都是人的九州。在他们想来，那里就是天堂一样的地方。随处可以看到人，人啊……

　　你看看岚世界就知道了，还有什么能比人更珍贵的呢？

　　两天之后，坐在地下居所的任道远，感觉到大地一阵阵颤动，猛的睁开眼睛，他知道，宝地开启了。

　　等了大约一个时辰，地动的感觉消失，任道远站起身来。众位阳神的动作，可比他快得多。已经有数位阳神，窜出地下居所，在四周布下警戒。

　　这些人，原本就是部落狩猎队中的队员，平时在一起进行狩猎，相互之间，配合的极为默契，根本不用人指挥，就知道自己应该作些什么。

　　任道远在众人保护之下，走出地下居所，四周观看片刻。

　　“在那边。”君莫娇指着另一侧，大约两里之外的地方说道。脸上露出一丝笑意，任道远之前的推算有误，距离宝地的入口，偏了足足两里多。

　　“嗯，再等等看。”任道远应了一声，计算宝地入口失误，其实算不了什么，毕竟这种事情，谁也没有经验，以后再计算的时候，任道远就知道应该如何加入偏差量，结果会更加准确。

　　此时任道远根本不在意这些，他在等，等着看，是否有人会从入口进入这里。浮谷即是宝地，任道远已经将上次进入的浮谷，与天道宫的宝地标成一对。可其它的浮谷，是哪里的宝地，根本没人知道。这完全是碰运气，只有走过一次，才能知道。

　　一个时辰、两个时辰……

　　任道远耐心的等待着，直到三个时辰过去，任道远长出一口气，君莫娇的脸上，也露出一丝笑容。没有人进来，表示这里是一处未被发现的宝地。

　　“我们走，所有人注意，过道宫迷途的时候，一定要小心，记住你们平时学到的东西。”任道远说道。

　　“诺。”众阳神齐声答道。

　　任道远率先走向出口，眼前一片迷茫，四周打量几眼，一皱眉头。这处面积庞大的宝地入口处，道宫迷途要比小型宝地复杂的多，以他的道术基础，想要出去，自然不困难，可这次带来的二十一名阳神，道术水准实在太低，甚至比很多道宗的低阶道师都有所不如。

　　在道宫之中，走了大约两刻钟，眼前一片明亮，终于走出来了。首先看到的是一脸好奇的岚庆，她一如即往的对方向和道路，有着无人可比的敏感性，即使任道远觉得自己现在能够制出九品道器，已经不弱于当年的哈明非大师，依然比岚庆慢了一步。

　　“这是哪儿啊？”四周一片鸟语花香，一派南国风光。岚庆虽说在九州居住过近一年的时间，对这样的景物，依然觉得新鲜。

　　“是南方，现在还无法确定位置，先等等吧。”任道远说道，他还在担心这次带来的阳神，想要走出这里的道宫迷途，可不容易。

　　这些阳神虽然早就开了道眼，可真正学习道宫迷途的时间，实在太短了，前后只有几个月的时间，完全是在突击，要知道，任何一个道宗之中，有资格进入宝地的，至少也要学习五年以上的道术。

　　这一等，就是半个时辰的时间，先是君莫娇走了出来，又过了半个时辰，唐为出现在三人身边，至于那些上品阳神，则一位都没有露头。

　　“唐为，你去四周转转，看看这里是哪儿？”任道远说道。唐为性情稳健，在九州大陆同样生活过一段时间。他和岚庆完全不同，岚庆在意的只是这里的吃喝，以及好玩的东西，而唐为和岚岩，却对九州了解颇多。

　　“是。”唐为应了一声，取出妙尖枪，飞到空中，向远处飞去。到了九州，唐为觉得舒服了许多，这里可以自由的飞行，这一点，可比岚世界方便太多了。

　　唐为走后，三人又等了大约一个时辰的时间，终于有第一位阳神，满脸是汗的从道宫迷途中走了出来。

　　有了第一位，自然会有第二位，在接下来的三个时辰里，先后有十几位阳神，走出道宫。可随着时间越来越长，任道远的脸色也越发的难看了。

　　六个时辰之后，唐为从远处飞回来，脸色同样不是很好看，任道远心中暗道不好，看来自己猜测的果然成真了，这可真是大麻烦。

　　从四周的环境和天气，就能看得出来，这里是位于九州大陆的南方。而九州的南方，只有两州，天命羽州和黑水并州。百毒蛮州虽然也算是南方，却与这里有着相当大的差别，至于锐诚德州就不需要考虑了，那里的环境与眼前相差的更远。

　　“任长老，已经可以确定，这里是天命羽州，距离金羽道宗大约三千里左右，从此向南，大约一千五百里，就是海岸线。”唐为说道，看来这几个时辰，他走的路可不短。

　　“嗯，知道了，我们再等等。”任道远应了一声，转头向道宫迷途中看去。这次带来的二十一位阳神，现在只出来十九位，还缺两位。

　　如果是普通的道师，开启一次宝地，损失两位着实算不得什么，可这次带回来的，可全都是上品阳神。这样的武者，整个九州也不过只有五位罢了。

　　这一等，又是四个时辰，天都已经大亮了，一位阳神，疲惫的从道宫中走了出来，看到任道远等人，长叹一声：“终于出来了。”

　　几位阳神迎了上去，脸色都不是很好看，毕竟大家都是伙伴，平时在一起出门狩猎，如果折在野兽爪下，那也罢了，可是一个看似没有危险的道宫，居然差点损失了两位阳神，让他们有些无法接受。

　　接下来一等就是三天，前后算下来，已经过去四天时间，任道远知道，那位阳神，只怕已经陷在道宫迷途之中，很可能永远都无法出来。

　　“看来他是出不来了，我们走吧。”唐为无奈的说道，其实这种情况，在出行之前，早已经考虑到了。每一位阳神，都对九州的情况，有所了解，如果他能从道宫之中出来，自己会去青州寻找任道远的。


第674章 宗主秘术

　　这批阳神，都是任道远精心挑选出来的，每个人身上，都带着一件空间道器。里面满满的装着盒肉，就算在里面坚持两年都没问题。

　　当然了，如果时间太久，食物和水消耗一空，就算是阳神，也是有生命危险的。

　　“唉……只能这样了。”任道远应了一声，他很清楚，陷在道宫迷途之中，时间越久，人的心情越发烦燥，走出来的可能性也越低。

　　至于自己进去，将人找出来，这种可能性，比他自己找到出路更困难。

　　“等一下。”君莫娇开口说道。

　　“你有办法？”任道远问道。

　　君莫娇摇头说道：“我也没办法找到他，但是我可以制作出空间连接。”

　　“空间连接是什么东西？”任道远诧异的问道。要知道，任何与空间和时间有关的东西，都是最为神秘的道性。

　　在道器之中，有两大类是与空间有关的。第一种自然是空间道器，这种道器最为难得。如果不是在岚世界里，找到了大量的上古道器，就算是任道远，也无法凭自己的能力，制作出空间道器。

　　除非能够找到数量极为稀少的空间道胎，才有可能。空间道性本就是道胎上浑然天成的，身为道师，也只不过是将这种道性激发出来，并不是说道师有能力，制作出一片独立空间。

　　另一类则是象天锁迷城、幻蓝珠那样，可以对空间进行幻化。道宗外围的守护道宫，其实也是这种道理。从根本上说，这与空间道器还有很大的差别，是将现有的空间，进行改造罢了。

　　君莫娇冲着任道远笑了笑说道：“空间连接道术，是每个道宗都有的，学习起来虽说有些困难，却也不是什么了不起的道术，只是平时很难用得到罢了。每个道宗之中，都有空间连接道术的道书，通常只允许道宗的宗主，或者是首席道师，才能学习。”

　　任道远轻轻点了点头，原来如此。每个道宗都有些不传之秘，这是道宗的根本，任道远不愿意成为密剑道宗的宗主，自然很难学到这类道术。

　　“空间连接道术，有何用处？”任道远问道。

　　“改变空间的进入位置，听起来很神奇，其实这个道术，是专门应对宝地的，只有宝地的入口，才能进行空间连接和空间封闭，普通的空间，是无法作到的。”君莫娇说道。

　　“哦……”君莫娇说的不多，任道远却已经明白了。

　　难怪每个道宗，都有自己的宝地，而且大部分的宝地入口，都在宗门之内。以前任道远还好奇过，难道说，所有的道宗，都是建立在宝地附近？

　　这明显不太可能，特别是天道宫，它的历史很短，因为哈明非大师的出现，才有了如今的凤鸣山天道宫。原本的凤鸣山，不过是乾州大地上，一座并不起眼的山峰。如果那里有宝地，两千多年的时间，三圣道宗早就将它拿下了，绝对不可能留给天道宫。

　　“好，你动手吧。”任道远点头说道，为密剑道宗多增加一处宝地，而且是面积如此之大的宝地，任道远自然没有任何意见。

　　从小就在青州延庆府出生，成长，对于密剑道宗，还是有一定归属感的。

　　君莫娇从空间道器里面，取出数百片打磨光滑的玉片，在上面不停的刻画起来，每一片上，刻画的道纹并不多。任道远扫了几眼，没有看明白。

　　这些玉片明显不是道胎，却经过精心处理，不仅平滑，连上面玉纹，都有某种联系，很显然，这些玉片，是由一块超大的纯净玉石上切割下来的。

　　既然是宗主的秘术，任道远自然不方便学习。而且这种只针对宝地的道术，学之无用。

　　花了大半天的时间，将所有的玉片处理完成，每完成一片，就投入到眼前的道宫迷途之中。任道远惊讶的发现，随着玉片投入的数量，眼前的道宫入口，不断的缩小，君莫娇连续投入了一百八十多片，入口完全消失不见了。

　　“这些玉片上，承载着宝地入口的道宫迷途空间作标，回到密剑道宗，选择一处好的位置，将这些玉片整合在一起，宝地的入口，就会自动出现。”君莫娇解释道。

　　“嗯，我们走吧。”任道远应了一声说道，他有些心急，要知道，宝地开启，时间通常都不会太久，少则十天，多则一个多月，之后又会关闭，出现在岚世界里。

　　现在的道宫迷途之中，还有一位阳神呢，也不知道他的情况如何。陷进道宫之中这种事情，以前各道宗都有出现过。密剑道宗同样如此，陷在其中的道师，从来没有一位能够活着出来的，哪怕等到宝地再次开启，亦是如此，甚至连尸骨都找不到。

　　没人知道，道宫迷途之中，会遇到什么。如果能够坚持到宝地关闭，返回岚世界，那自然是最好的，只是任道远知道，这种可能性并不算高。

　　身边有了二十位阳神，自然是一路飞行，返回青州。速度比飞聚风鸟，还要快上几分。

　　人在空中，任道远不时的向下张望着，可以清楚的看到，天命羽州显得极为萧条，无论是村庄，还是城市，都给人一种死气沉沉的感觉。

　　飞过天命羽州，进入乾州境内，这种情况居然没有什么变化，此时的乾州，与任道远离开之前，已经完全不同，很多村庄，已经完全荒废，甚至连一些小镇小城府，都看不到人烟。

　　任道远心中计算一下，从金羽之战后，任道远返回青州，再到达宗州，进入岚世界，直到自己返回九州，大约花费了一年多一点的时间。

　　这个时间并不算长，怎么会有这么大的变化？要知道，金羽之战，虽说是九州败了，可损失并不算大，除了宗州玄冰道宗陨落了一位阳神之外，其它道宗，实力还在。月祖虽然死了不少，这点损失，九州大陆绝对承受得起。

　　何况乾州是九州中心，是所有州国道宗之中，实力最为强大的，就算这里与羽州接壤，算是边境地带，也不应该看到这样的景象。

　　“好象出了问题。”君莫娇自然也看出乾州的变化，带着他们飞行的阳神，已经连续飞行了半个时辰，至少飞出数百里远，可看到的景象，依然如此。

　　“嗯，看来我们离开之后，又有事情发生。”任道远说道。

　　可是这有些不正常啊，要知道，金羽一战，九州虽有损失，可相对而言，离心的损失更大一些。别看他没死一名手下，消耗掉的遗族血脉，着实不少。就算没有一半，也得有三分之一。

　　消耗掉如此众多的血脉，按任道远的推断，短时间内，离心根本无力发动进攻。他至少要保留一半左右的血脉，防止九州武者的反扑。

　　“向西飞。”岚庆忽然开口说道。

　　带着他飞行的阳神，想都没想，转向西方。毕竟岚庆是从岚石谷中走出来的族人，背着她飞行的，本就是岚部族狩猎队中的阳神。

　　任道远没有出言阻止，已经返回九州，早点晚点返回延庆府，自然不是什么大问题。岚庆对方向极为敏感，此时出声，定然有她的道理。

　　向西飞行了大约一刻钟，距离还很远，隐约间，已经能听到震天的喊杀之声。很明显，下面正有一场规模相当大的战斗。

　　要知道，任道远等人，身处数千米的高空，甚至连云层都在脚下，这么远的距离，这么高的高度，依然能够听到，可见下面战斗的规模有多大。

　　又过了数十息，任道远向下观看，还好这里的云层并不算厚，再加上背着他的阳神，听到喊杀之声，已经向下降了数百米，让他能够看得更加清楚。

　　数十里外，一处关隘，正是战斗的焦点。无数的人影，如同蚂蚁一般，正拼命的向关隘进攻着。距离关隘数里之外，巨大的霹雳车，正不停的向关隘上发射着巨石。一里之处，机关弩炮，分列成六排，轮翻向关隘发射密集的石头、铁球等物，掩护后面的步兵进攻。

　　再向前一点，是抬着云梯的攻城士兵。在这些士兵前面，则是举着高盾的刀盾兵。

　　整个进攻，极有层次，不仅军队的装备非常好，指挥官的指挥，也令任道远大开眼界。

　　任道远虽然与军队有过少量的接触，可这样的大型战役，却是一次都没有参加过，甚至连见都没有见过。

　　这种战斗，才是真正男人应该体会的刺激，单是看着下面的战斗，任道远就有一种跳下去，与他们并肩作战的渴望。

　　关隘后面，人数更多，甚至比攻击关隘的军队还要多出数倍，这些人的装备五花八门，看起来有些凌乱，有一部分人相对整齐些，其他人则是乱成一团。

　　如今在关隘上守位的，正是那批看起来比较整齐的军队。很明显，这只军队，虽然远没有攻击的军队优秀，却也是比较正规的军人。至少他们的装备，还在青州军之上。

　　但是论起武勇，却差了许多，他们不断的驱赶着下面装备凌乱的部队，一批批的送到关隘上面送死。

　　在进攻者如雨的巨石、碎石、弩箭、弓矢之中，成片的倒在血泊之中。接着是另一批人，被赶上关隘，让关隘上，有足够的人手，发动守城弩。


第675章 战争

　　“是乾州军。”看着队列整齐的攻城部队，君莫娇一眼认出他们的来历。可是反而让她更加看不懂了，那处关隘的名字虽然不知道，可从方向上看，却是处于乾州腹地，而乾州军队，却更靠近边境一侧。

　　“那只杂牌军，能看出来是哪儿的军队吗？”任道远问道，虽说是世家子弟，可对于军队的了解并不算多，除了青州的军队能够一眼认出来之外，也就是乾州的军队比较好认。

　　“那只负责守城的部队，从他们的军甲武器上看，应该是来是并州军。至于其它的部队，实在太过凌乱了，还有很多人，明显是新兵，连武器都拿不稳。”君莫娇说道，成为一宗之主，她学习到的东西，远比任道远要多得多。

　　真是怪事，并州军和乾州军打起来了？

　　关隘后面的军队数量，虽然远多于乾州军，却没有什么训练，武器兵甲更是差得很远，最要命的是，他们的指挥官，显然远不如乾州军，整个关隘上面，乱作一团，不时的有一队队的新兵，被并州军驱赶着，爬上关隘，发动落石、守城弩。在关隘后面，同样有数量巨大的霹雳车，在不停的发射着巨石。

　　可这些霹雳车，根本就没有任何准头。好在只要将巨石抛在关隘的另一面就好，反正到处都是密麻麻的乾州军，总能砸死些人。

　　还好距离足够远，乾州军的霹雳车射程不够，如果双方对射，只怕他们连一辆霹雳车也无法保住。

　　任道远从空间道器之中，取出乾州地图，仔细看了片刻，眉头皱得更紧了，这场战斗，看起来真是莫名其妙，不仅攻守双方所处的位置，完全颠倒，而且乾州的指挥官，头脑也有些问题。

　　这处关隘极为重要，可他们完全可以后退，在他们身后，还有数百里的范围，都属于乾州，同样的，也可以绕上半个月的路程，从西侧的关隘返回乾州腹地，完全没有必要，拼命的进攻这等险地，让手下的军人，白白送死。

　　身在空中，一眼望去，下面的乾州军数量可着实不少，虽然没有细数，至少也有数万之众。按照九州军队的编制，就算不是一个军团，也至少有大半个。

　　正当关隘快要守不住的时候，从远处飞来一群人，为首的是一只巨大的机关象，发出阵阵破空之音。

　　“统统住手……”一道如雷般的巨吼，滚滚而来，数十里范围内，都听得清清楚楚。

　　“嗯？是他？”看到为首之人，也算是熟人，正是离心手下的公伯阳。

　　说起来，离心手下的几位阳神，除了最新进阶的南海九星之外，就要数公伯阳的战力最差，不仅本身只是下品阳神，而且此人远没有其他阳神那样大气，拥有自己的性情。

　　“真是不知死活，螳臂挡车，居然敢与我南海作对，还不速速放下手中武器，跪地投降，更待何时？”虽然只是数人一象，可公伯阳的声音，依然如雷鸣一般，响彻四野。无论是关隘内外，十数万人的大军，全部都听得一清二楚。

　　一时之间，关隘上的守军，挥舞着手中的军刃，势气大增，连那些炮灰军队，都长长的出了一口气。终于不需要再面对强横的乾州军团了。

　　早就听说过乾州军团的厉害，可以前一直认为，也只是装备好些，后勤补给充足罢了。可真的交手才知道，什么叫器械精良、训练有素。至于悍不畏死，还是算了吧，乾州军人个个身披重甲，除非被投石机，或者是守城弩直接击中，否则一般都是只伤不死。

　　再加上这只军团很清楚，他们的退路已觉，只有拿下关隘，才能重新回到乾州地界，因此作战之时，更是拼命。指挥官经验丰富，又下了死命令，整只军团运作的流畅无比，一支部队退下来，另一支部队马上就顶上去，如洪水一般，连绵不觉，早就杀得关隘上的南海降军有苦难言。他们很清楚，如果不是公伯阳带着人来支援，他们根本守不了多长时间。

　　“来的可是公伯阳。”关隘外数里，一个声音响起，虽然远没有公伯阳那样气势惊人，声音显得有些软，甚至还隐隐有着一丝疲惫之意，却依然清晰无比。

　　“哈哈哈……正是你家阳爷，风成斌，你还在等什么，阳爷保你不死，只要你命令他们放下武器。”公伯阳说道。

　　“呵呵呵……公伯阳神真会开玩笑，只有战死的风家子弟，你何曾听说过，有放下武器投降的风家人？”

　　听到这里，任道远已经明白了几分，这只军团的最高指挥官叫作风成斌，以前任道远自然没有听说过，可是只要听他的姓氏，再加上他说的话，谁都能听得出来，这位风成斌，应该是中鼎帝国风氏的皇族子弟。

　　公伯阳冷笑一声，显然也知道，想要让风成斌投降，几无可能。长啸一声，身后巨大的机关象，从天空中向下扑去，巨大的身躯，与空气快速摩擦，发出刺耳的暴鸣之音。

　　此时关隘五里之外，骑在马上的风成斌，一脸的凝重之色，他知道，当公伯阳到来的时候，他们差不多已经完了。对付关隘上那些杂牌军，他甚至连三天的时间都用不到，即使防守关隘的军力，比他们攻城的人还要多出几近一倍的数量。

　　可是当公伯阳带着机关象到达的时候，一切都改变了。一只拥有阳神守护的军队，哪怕再烂，他们想要战胜也相当困难。何况公伯阳还带来了那只可以永远战斗下去的机关象。

　　身为风氏子弟，他自然知道，阳神也不是无敌的，更不是不死的。只要是人，总会有个极限，即使是阳神也不例外。可机关兽却完全不同，它们没有血肉，没有思想，只知道不停的战斗，再加上可以无限恢复的身躯，是对付无强者守护军团的最佳利器。

　　看来南海离心已经学聪明了，他终于知道，想要利用现有的机关象，对付阳神这个级别的强者，成功的可能性极低。当初的那场大战，离心机关算尽，动用了手中所有的力量，最后也不过斩杀了玄冰道宗的华风。其他的阳神，他一位也没能留下，甚至连受伤的都没有。

　　而这半年多的时间，离心利用多出来的九位阳神，再加上他手中的机关象，四处出击，反而打得中鼎帝国节节败退，据说帝国已经开始争召预备役军团了。

　　帝国不是不想请道宗里的阳神守护军团，可这根本就没用。乾州的阳神虽然不少，可机关兽是可以分解的。机关象数量不多，可是一旦分解成机关虎，数量马上就超过了九州阳神的总数。

　　在离心的指挥下，或是化整为零，或是化零为整，四处出击，令九州的阳神们疲于奔命，而前线的战事，却是一退再退，中鼎帝国南部的土地，已经损失了数百里纵深，这是天道历三千年来，极少有的事情。

　　或许在高高在上的阳神眼中，眼前的情况并不算糟，可是在民众眼中，却是另一回事儿。南海离心，已经被传得神乎其神，南海军队，更是被称为无敌之师。

　　看着五里外的关隘，上面那些可怜虫一般的家伙，他们也配称为军人？他们也能被称为无敌之师？

　　想到这里，风成斌就觉得心中有一股火，却又无处发泄。就是这样一只只垃圾军队，在南海阳神和机关兽的帮助下，将帝国军团，打得损失惨重，节节败退。

　　传闻虽然都是假的，可有一点是真的，那就是自从离心改变了战略之后，帝国军几乎是一场都没赢过，损兵折将，失地丢城，已经不是一次两次的事情了，这次，终于轮到他风成斌了。

　　不用想都知道，南海军肯定是四处出击，将九州所有的阳神，都调开，最后才对自己动手。他们肯定有足够的时间，就算不能将自己手下这大半只军团全歼，打散是肯定的，甚至会有很多人被俘。

　　别看关隘上那些垃圾，在正面对战的时候，什么都不是。可是跟在公伯阳和机关象后面捡便宜的能力，还是有的。而且他们的人数，比自己一方还要多很多。

　　“以千人队为单位，各自突围，我来拖住公伯阳和机关象。”风成斌沉声说道。

　　“军团长……”几位副将同时上前一步。按照军团的编制，设军团长一位，副军团长两位，副将十位。每位副将，统领着一只万人队，一只满圆的军团，人数通常都会超过十万人。

　　风成斌眼下这只军团，并不是军团的全部，另有一少半，在一位副军团长的率领下，另有任务，至于另一位副军团长，已经战死了。

　　“别废话，马上把命令传下去，不能让兄弟们都死在这里，我能拖住的时间不会太长，快去吧。风氏子弟，只能战死，不能被俘，这一点，你们都懂，何必多说。”风成斌挥手说道。

　　“是……”几位副将，转身离去，他们知道，此时不是争论这种事情的时候，没人有资格代替军团长去死。

　　“来吧，现在，就看你们的了，能拖多久就拖多久。”风成斌说道。

　　“嗯，应该能拖住至少三个时辰，这要看公伯阳身后带的那些人中，有没有南海九星中的人。”在风成斌身后，站着一位极为魁梧的壮汉，说话的正是此人。


第676章 旁观

　　“不太可能，为了歼灭掉我们军团，离心定然动用了所有的力量，想要将九州阳神全部调开，也不是件容易的事情，而且时间不会太长。可是对我们来说……”说到这里，风成斌没有继续说下去。

　　壮汉点了点头，他自然听懂了，虽然这段时间不长，至少也要有一两天，退一步说，大半天的时间总是有的。而自己手下的道兵，只有三队。三百人的道兵，换在平时，足以左右一场小规模的战役了，可是面对公伯阳和机关象的组合，能够拖上几个时辰，已经是极限了。

　　“一队随我对付公伯阳，二队、三队，轮换着困住机关象。”壮汉说道。

　　“是……”身后三百名看起来很随意的家伙，齐声应道。在军规森严的军团之中，有三百位这样的道兵，的确显得有些异类。

　　“结道阵。”壮汉怒吼一声，声传云宵，气势如宏，居然是一位修为相当高深的月祖。

　　其实道兵对武者的要求并不高，只要达到天阶，就足够了，真正体现他们实力的，是身上的道兵道甲和辅助类道器，支持他们强大战力的是道宗里的道师。

　　道兵可不是密剑道宗弄出来的那个神兵，每只百人队的道兵，聚集在一起的时候，都会有不同的道阵，在道阵之中，会带着界性的力量。

　　看到这三只队伍，公伯阳稍觉意外，没想到在这里居然能遇到三百道兵，这令他又惊又喜。有了这三百道兵拖延时间，想要灭掉这个军团的大部分力量，就有些困难。可是一想到，灭掉这三百道兵，比灭掉这几万中鼎军效果更好，反而令他更加欣喜。

　　“杀……”公伯阳怒吼一声，冲了下来，同时指挥着机关象，杀向另外两只道兵，至于中鼎军团，就让他们逃好了，能逃到哪儿去？用不了十年，整个九州，都将是南海人的囊中之物。

　　公伯阳毕竟是南海阳神，对于道兵的传说，也只是听说过传说罢了，真正见到的，只有一次，而且只是远远的看了一眼，看得并不真切，没有切身的感觉，一直认为，道兵的说法，太过夸张了。一群天阶、星阶武者，以为数量多了，就能与阳神一较高下？他根本就无法理解。

　　这也是很正常的事情，南海是道术的荒漠之地，原本就没有多少高阶道师。六阶已经是很了不起的大师级道师，这个品阶，放在乾州，只能算是一般。

　　道兵的研究，几乎贯穿了三千年天道历，从最初开始，就有人研究，不断的完善，是对道师无法制出界性的一种补充，用数量代替质量，以达到道师心目中的界性标准。

　　说起来，经过三千年的不断进化改变，如今的道兵，已经相当成熟，百人队的道阵，里面的界性相当强大，并不比上古道器里的界性差多少。可惜人不行，不管怎么说，这百人道兵本身的实力都太弱，无法真正发挥出界性的强大。

　　刚一冲进道阵之中，公伯阳脸色微变，他能明显感觉到，自己的力量，受到极为明显的压制，这种压制是全方位的，让自己连十分之一的力量，都无法发挥出来。

　　换作平时，即使只是十分之一的力量，也尽够了，自己面对的只是一位月祖，百十来位星爷天阶，这根本算不得什么。

　　别看公伯阳的人品不怎么样，可毕竟是阳神，该有的见识还是有的。他知道，在自己受到压制的时候，对方一定得到了某种提升，这让他想起来传说中的界性。

　　“找死……”公伯阳怒吼一声，挥动手中的道兵，向最近的一位道兵斩去。此时他多了个心眼，既然自己受到压制，那先从软的下手，避开率队的月祖，先把小兵兵们都斩杀掉，到时候，哪怕只是十分之一的力量，也足以斩杀壮汉月祖。

　　他想的倒是不错，可道阵如果真的这样容易破解，那也不能被称为道阵了。道阵之中，每一位道兵，都是道阵中的一部分，当他受到攻击的时候，等同于整个道阵受到攻击，当他攻击敌人的时候，也相当于整个道阵在攻击敌人。

　　道兵不求有攻，但求无过，他们甚至已经作好了全军覆灭的打算，只为了多拖些时间。见到公伯阳主动进入道阵，自然以稳住阵角为主。

　　任道远已经看了好一段时间了，对于中鼎帝国的军团，大为赞叹。如果单说武勇，这些士兵可能还比不上青州军，可人家的装备、后勤、训练，以及军官的指挥，远非青州军能比的。

　　单对单的话，青州军几乎必胜，可当人数达到百人的时候，青州军几乎是不堪一击。

　　风成斌阻挡不了多长时间，这一点不仅公伯阳明白，风成斌同样明白。他手下的几位副将，以最快的速度，命令手下的部队，向四周撤退，不走大路，哪里山林多，就向哪里走。

　　其实这种撤退，还不如说是溃退，只是这种溃退依然带着强烈的组织性罢了。

　　当人数上万之后，想要退下来，也不是件容易的事情，特别是兵甲齐备的正规军团。

　　道兵阻挡不了太久，特别是哪只机关象，它的威力似乎又有所增加，下面的风成斌和三圣道兵看不出来，可任道远一眼就看出其中的分别。

　　“情况不太对啊。”任道远喃喃自语道。

　　“长老，拿下他们？”一位阳神看了一眼公伯阳的战斗，不屑的说道，别说他们身为上品阳神，原本比公伯阳高出许多，单是公伯阳在战斗之中，可笑的方式，就令这些来自于岚世界的顶尖强者，看不下去了，这么简单的道阵，破解起来很容易嘛，几下就搞定了，可是再看看公伯阳，被困在道阵之中，反应迟钝，错漏百出。否则他一位阳神，怎么可能被一百道兵困住这么长时间？

　　“嗯，去几个人，困住那只机关象。再去两人，拿下公伯阳，我要活的。”任道远沉声说道。在他去岚世界的这半年多时间里，九州大陆，定然发生了翻天覆地的变化，否则南海的军队，不可能已经攻入乾州。

　　要知道，如果说强者的数量和战力上，离心还占有一丝上风的话，比起军队，南海军差得实在太远了，就算他们收拢了一部分天命羽州和黑水并州的军队，也完全不能同乾州军相比。

　　“是……”听到任道远的命令，这些阳神早就手痒得厉害，一时之间，冲出去七八位阳神。

　　对付一只机关象，一位上不得台盘的阳神，去这么多人，实在太过份了。他们之中，任何一位出手，都能轻松拿下公伯阳。

　　别看公伯阳的战力很差，可眼光却极好。岚氏的几位阳神刚一飞过来，他就觉得大事不妙。虽说这些岚氏阳神飞行的速度并不快，甚至还有些不稳，距离数里之外，他已经嗅到了危险的气息。

　　也正是因为岚部落的阳神，不太习惯飞行，这几天的练习，虽然能让他们飞得比较稳，速度上却还有很大的差距，飞得太快，根本无法控制住自己的身体。虽然这个差别并不是很大，却给了公伯阳一丝反应的时间。

　　“小心……是敌人。”公伯阳怒吼一声，冲天而起，身上的永恒之光，如耀眼的太阳一般，刺得人无法直视。

　　令任道远意外的是，公伯阳并没有象他想象那样，转身就逃，而是从带来的人中，抓过一位，双手一扯，将那人撕成两半，身上冒出的永恒之光，将血肉碎块，全部裹住，向数十丈外的机关象扔去。

　　整个过程，快捷无比，前后不过一眨眼的时间，任道远甚至没有反应过来，他到底想要干什么，怎么会突然之间出手，将自己人杀掉？而且还是用如此血腥的手段？

　　那团血肉，刚飞到机关象附近，那只机关象忽然象疯了一样，撞飞了两位道兵，整个道阵都一阵摇晃，险些失控。机关象根本不理会道兵，一头迎上那团血肉。血肉沾在机关象身上，如同海绵吸水一般，转眼间被它吸得一干二净。

　　震天的巨吼，机关象全身光芒大盛，一头撞向困住它的道阵，百名道兵，几乎同时大口喷血，道阵在这一撞之力下，居然被攻破了。

　　没等第二队道兵准备好，机关象转身飞向公伯阳，公伯阳爬上机关象，随手一招，带来的那些人也上了机关象。

　　虽说岚部落的武者，对于飞行还有些不习惯，可毕竟是上品阳神，经过几天时间的练习，速度虽然还不算快，却极为稳当。

　　转眼间，距离机关象最近的阳神，已经举起手中的道兵，长老说了，那个叫公伯阳的家伙要活的，可机关象就没必要在意，反正它原本就不是活的。只要自己拖住片刻，身后的几位同伴就能赶到。

　　部落的战士，与九州的武者心态完全不同。达到上品阳阶的武者，在九州，是至高的存在，每个人都有自己的骄傲，哪怕是被认为最弱的离心，也不可能会与他人联手对敌。

　　可是出自部落的战士，却认为，与同伴协同作战，是天经地义的事情，出猎的时候，至少也要十个人一起出手，才能保证安全，哪怕是因任道远的出现，令岚世界的人类与野兽的对比，发生了明显的变化，这种习惯依然被保留了下来。


第677章 出手

　　部落狩猎队员们，可以用自己的生命，为同伴争取胜利的机会，根本没有九州强者的强者之心，他们只在意结果，过程并不重要。

　　可是令他意外的是，那只原本看起来有些笨拙的机关象，象是吃春药一般，猛然间加速，速度比原来至少快了一倍还多。别说他们这些刚刚飞行几天的部落战士，就算再让他们适应半年甚至一年，暴出全速，也远远不如这只机关象此时的速度。

　　“疑？机关象有变化？”任道远惊讶的说道，他自认为对机关兽已经有了一定的了解，却没想到，机关象在吸收了血肉之后，速度比原来快了一倍不止。

　　“看来是追不上了。”岚庆无奈的说道，她原本还想捉只机关象玩玩呢。任道远手中的那只机关鼠，现在还没有完全成型，还需要一段时间，自行吸收天道之力。

　　突然出现的变故，地下的双方军队，自然看得清楚，原本抱着必死之心的道兵和风成斌，愣了一下，同时发出一阵欢呼之声。

　　知道突然出现的这批人，是自己一方的援军，各部队的副将，也停止撤退，再次向关隘前集结。

　　风成斌带着道兵统领，飞到任道远面前，惊讶的看着任道远。以他的修为，自然不难看出，这群人的修为都高得惊人。他能看透的不过只有两三人，而偏偏是修为不高的任道远，站在居中，四周一群他完全看不出修为的壮汉，将任道远拱卫在其中。

　　“乾州中鼎帝国鼎新军团长风成斌，见过阁下。”风成斌并没有因为自己的修为在任道远之上，又或者身为风氏直系而有任何的骄纵，飞到任道远面前，先行见礼。

　　“哦，原来是风军团长。”任道远点了下头说道，他知道，中鼎帝国的军团，除了以正常的编号作为军团的番号之外，每个正规军团，都有一个特定的军团名号。

　　这种军团名号，分为中字头和鼎字头。中字头的军团，是外姓将领，而鼎字号的军团，只能由风氏直系统领。鼎字头的军团数量虽然不多，只有四个，却都是真正的精锐之师。

　　之前的战斗，任道远都看在眼中，以一半的军力，攻击有地利优势的关隘，却压着南海军打。就算看到公伯阳和机关象，也没有溃退，这样的军力，的确值得中鼎帝国骄傲。

　　“请问阁下是哪一位？”风成斌问道。看到任道远，以及他身边的这些强者，风成斌真是一头雾水。毕竟身为风氏直系，能够作到军团长这一高位，不仅在风氏之中，地位不低，同时他本身也是位月阶武者，对九州所有的阳神，都有一定的了解，就算没有见过，至少也听说过，只要见面，没有猜不出的道理。

　　可眼前这位，显得有些年轻了，而且只是月祖修为，而他身边的二十多人，无一不是高深莫测，让他完全看不出深浅。身为月祖，能够给他这样感觉的，只能是阳神。

　　这可古怪了，要知道，整个九州大陆，也不过只有五十多位阳神。就算将最近几年刚刚迈入阳阶的那些人，包括南海九星计算在内，也绝对不超过六十位。

　　眼前一下子多出三分之一的阳神，而且全都是自己听都没有听说过的，能不古怪吗？

　　“青州密剑道宗，任道远。”任道远说道。

　　“哦……原来是任大师……这些人？”任道远的名字，他自然听说过，也知道青州出了位了不起的人物，不仅战力无双，月阶可以挑战阳神，他本身也是位很强大的道师，至于有多强大，倒是没人能说得清。

　　虽说传闻听起来很神奇，可风成斌却非那种听风就是雨的无知之辈，在他看来，青州那种地方，出现一两位天才并不奇怪，毕竟是九州之一的州府，人口众多，几百上千年里，总会出现一些天纵之才。可这对于整个九州大势而言，不会有太大的影响。

　　乾州作为九州第一州，天才辈出，就算任道远比所有的天才都强大，又能如何？当年的哈明非，绝对是三千年来第一天才，可最后又如何？除了在乾州建立起了天道宫之外，对天下大势，并未起到太大的改观作用。

　　令他好奇的，是任道远身边的这些人。就算他万般的不愿意承认，也不得不认可，这些人的实力，至少是最顶尖的月祖，甚至有可能是阳神。

　　当然，这只是他的猜测，以他的修为，还无法作出准确的判断。如果说这些人都是阳神，他根本就不相信，天下间，哪儿来的那么多他不认识的阳神？

　　若说九州之内，有几位隐居之士，能够达到阳阶，也不是不可能的事情，但一下子多出二十几位来，那根本就是个笑话，没人会相信这种事情。

　　“是我的伙伴，最近一段时间，我隐居在一个偏僻的地方，不知九州大陆，发生了什么事情？”任道远随口说道，他自然不愿意提起岚部落战士的事情，这事有得他头疼了，单是向别人解释，就令他很为难。

　　要知道，一下子多出近二十位阳神，而且全都是上品阳神，其中几位更是达到阳神的巅峰，达到了九州武者心目中，已知的最高巅峰水准，九州原本的五大阳神，除了支九天和穷仁之外，另外三位都比他们差上一些。

　　这么多的巅峰强者出现，对九州大陆的局势，有着非凡的冲击。任道远甚至怀疑，没等自己对付南海离心，各大道宗说不定，会联合起来对付自己。

　　当然，即使这样的事情真的出现，任道远也不怕。岚部落的战士与九州的阳神完全不同，虽然有着同样甚至超过他们的战斗力，可心态完全是两样。

　　自己身为部落的大长老，完全可以指挥动他们，不怕他们不听从命令。事实上，平时狩猎的时候，随时都处在危险之中，因此这些部落战士的服从性，非常好，甚至比军队里的士兵都要好上几分，为了完成命令，就算身死也在所不惜，这一点，九州的阳神根本没法比。

　　从上次的金羽之战，任道远就能看得出来，想要让九州的阳神听从指挥，这个难度不亚于统一九州了。否则当初的离心，也不可能击退联合起来的九州武者。

　　步青云的名望和实力都不差，可指挥起这些人来，却是束手束脚，甚至很多人根本不听他的命令，各行其事。

　　风成斌眼中闪过一丝奇异之色，他不明白，最近半年来，九州风起云涌，发生了这么多的大事，他居然不知道？隐居？屁话，九州只有这么大，他能隐居在什么地方？只要有人的地方，相信没有哪儿会收不到消息。

　　“任道师，半年前，原本大家都以为，南海离心不会再发动主动攻击的时候，他突然命令手下的军队，入侵乾州，六路发兵，共出动军队一百八十万有余。谁也没想到，其实这只是障眼之术，真正的攻击，来自于南海强者，以及八只机关象。”

　　“八只机关象？”前面的事情，听起来令任道远觉得不可思议，离心居然主动攻击乾州，没这个道理，而且还是出普通的军队，更是没道理可言。

　　要知道，九州军力最强者，莫过于乾州，甚至有许多人认为，乾州一州的军力，就足以顶得上数州。

　　可最令任道远惊讶的还是最后一句，什么时候，离心又找到了一头机关象？在任道远离开的时候，离心手中，还只有七只机关象。

　　其实，机关象这种东西，多一只少一只，任道远并不是很在意，七只未必会比六只强多少。同理，又多出一只，也未必会令离心的实力增加太多。可有一样，却是任道远最为担心的，那就是离心找到最后一只机关象。

　　九品机关象，看起来极强，其实只要达到阳阶的武者，小心一点，都不可能被它斩杀。而九只机关象，可以组成的十品机关兽就完全不同了。

　　十品机关兽的存在，只存于传说之中，就连支九天，对它的了解，也少之又少，只知道十品机关兽，已经达到了道术的极至，是天下间最为强大的道器，连最强的武者，都无法与之相比。

　　双方之间的差距，是任何人都无法想象出来的。据支九天所知，当年的汤氏王朝时代，也算是强者如云，至少比现在的九州更为强大。上品阳神，甚至是巅峰阳神的数量，远非现在的九州可比。即使这样，在这只十品机关兽的压制之下，汤氏王朝屹立了整整五千年的时间，比整个天道历还要长出许多。

　　由此可见，即使巅峰阳神，在十品机关兽面前，也如同孩童一般，根本没有还手之力。

　　“没错，就是八只。”风成斌虽然距离阳阶还有相当长一段路要走，而且能否迈过那道槛也是未知，可他毕竟是风氏直系，知道很多普通人不知道的事情，自然明白任道远在担心什么。事实上，他同样也很担心。

　　拥有八只机关象，十余位阳神的离心，已经如此难缠了。这半年多的交锋，不仅是军事层面上的，同时也是九州最强武者集团之间的争斗。

　　风成斌曾经仔细的研究过，惊讶的发现，离心不仅是位上品阳神，在军事上，也有着极高的造诣，又或者他身边有一位军事奇才，为他出谋划策。


第678章 变化

　　半年来的战争，南海军不断前进，而乾州军却损失惨重，一溃千里，根本无法防守住南海军的进攻。

　　说起来，这真是一件令人感觉悲哀的事情，要知道，无论军队的数量还是质量，乾州都要比南海军强出不止一筹。也不是乾州军队作战不利，而是离心总能用各种各样的办法，将一群乌合之众的战力，发挥到最大，同时借助强者的力量，击溃强大的乾州中鼎军团。

　　鼎新军团不是第一支受到重创的军团，事实上，鼎新军团在自己的指挥下，已经连续数次击退了南海军的围困。陷井、偷袭，能够依然保存住大部分的实力，这完全是风成斌的实力体现。如果换成其它军团，在同样的情况下，只怕早就被灭掉数回了。

　　“这半年来，离心有没有露过面？”任道远开口问道。

　　“没有，各处传回来的战报之中，都没有关于离心阳神的。”风成斌回答的很快，中鼎帝国军队，有一套自己的情报系统，传递的方法多种多样，即使他们被南海军困住，依然有办法得到最新的情报。

　　“嗯，原来是这样。”任道远的声音听起来似乎很平静，可风成斌却嗅出一丝不同寻常的味道。

　　“阁下，您怎么看？”风成斌问道。

　　任道远摇摇头：“此事很难作出判断，还是再等等看吧。”

　　嘴上这样说，心中却很焦急，此事怕是等不得了，必须尽快的找到离心。任道远对离心的了解比别人多得多，此人作事，看起来极为豪爽霸气，事实上，却是心细如发，没有万全的把握，轻易不会出手。

　　当年在南海的时候，在中品阳神之中，他的修为也是最高的，却不声不响，直到迈入上品阳神，才开始发动攻击，一举拿下整个南海，只用了几年的时间，即使是抱盛那等人物，在他手下，也没能支持多久，最后甚至陨落在他的手中。

　　离心敢对九州动心思，几乎所有的人都认为他疯了，连当初的任道远都觉得不可思议，可事实证明，离心真的有这样的能力。

　　一举荡平金羽道宗，拿下冰泉道宗，与联合起来的九州强者在金羽一战，更是令他的名声大震，很多原本不看好他的人，也不得不对他另眼相看。否则在这么短的时间里，他也不可能集合起上百万的大军。

　　要知道，南海原本就人口不多，而且更善于海战，陆战并非是他们的强项。包括离心手下的海兵，上了陆上，战力也大打折扣，比普通的精锐部队虽然强些，可是比起真正的道兵，相差的何止一点半点。

　　凭着这样的实力，居然能将中鼎帝国的军队，打得节节败退，甚至吃掉了数量颇为可观的中鼎大军，由此可见，离心此人的实力有多强大。

　　“等？只怕我们中鼎帝国等不起，乾州等不起，九州更等不起啊。”听了任道远的话，风成斌有些激动。如今南海势力，来势汹汹，单凭中鼎帝国，已经无法支撑，必须要九州齐心合力才行。

　　说起来也挺好笑，当初离心率领南海势力，准备入侵九州的时候，没人看好离心，就连任道远都觉得，离心作的太过了。区区一个南海，一个离心，怎么可能同庞大无比的九州相比。

　　可从南海入侵九州开始，前后不到两年的时间，居然有了这么大的变化。连风成斌这样的军团长，都认为单凭乾州，已经无法阻挡离心的脚步，由此可见，这两年时间里，离心手下的势力，已经膨胀到何等地步。

　　“风成斌，你可知道，如今南海军力如何？”任道远问道，以前他根本不关心普通的军队，在任道远看来，九州是强者的九州，只有最高端的武者，才能决定九州未来的命运，如今看来，自己这种想法，有些一厢情愿了。离心正是用他看不起的军团战，令九州疲于奔命。

　　“南海军力？”说到这四个字，风成斌苦笑一声。

　　笑过之后，继续说道：“南海势力下属的军团可就多了，到如今，已知的番号，就有八十多个。”

　　“八十多个？”听了这话，任道远大吃一惊。要知道，虽说各州各帝国的军力编制，有所差别，可实际上，差别并不算大，一个军团都是十万人。八十个军团？岂不是说，离心手下，已经控制了八百多万军队？

　　这个数量可实在太吓人了，要知道，整个中鼎帝国，正式编制的军团，也仅有二十二个，这已经是九州最庞大的军团编制了。

　　军团可不是杂牌军，只要人数够了就行，一个军团编制完成，需要的资源实在太多了。平均下来，几乎每位战士，都要有足足一大车的物资，这还仅仅是平时训练的时候。当战争来临的时候，所需要的物资数量，成倍的增加。

　　就算中鼎帝国，富甲天下，能够编制出二十二个军团，也几乎达到了极限。整个九州算下来，也不过一百多个军团罢了。离心进入九州，占领天命羽州不过一年多的时间，居然能够编制出八十多个军团，说什么任道远都不会相信。

　　“没错，只多不少。任道师请看，关隘上的就是南海军团的第六十八、六十九、七十三大军团。”风成斌指着关隘上正在逃命的南海军说道。

　　“那……那是三个军团？”任道远无语的说道。刚才的战事，他在空中看得一清二楚，不仅关隘上面，站满了南海军，在关隘后面，还有数量更多的军士。如果单从数量上看，还真的差不多有二十几万人。可那也仅仅是二十几万人罢了，与二十多万军队没有任何关系。

　　任道远不太懂军事，在青州军营里只是走马观花的看过几眼，可他也能分辨出来，真正的士兵，与乌合之众间的差别。在他看来，刚才守卫关隘的那些人中，除了一小支部队能被称为军人之外，其他人甚至连青州马贼都远远不如，这也能被称为军团？

　　“没错，是南海的正规军团。”风成斌肯定的说道。

　　“开什么玩笑，这样的军团，你手下的一个军团能打十个。”任道远惊呼道。

　　“嗯，如果是攻城战的话，我们军团的确能以一当十。”风成斌说道。他所说的攻城战，可不是说自己作为防守一方，而是进攻一方。

　　换句话说，如果在平原野战，这样的军队，来多少，他就能消灭多少。被中鼎帝国武装到牙齿，并且受过长期训练的军人，可不是那些家伙能够相比的。何况双方指挥官的军事才能，相差的更远，关隘上的指挥官，除了用人堆之外，几乎没有任何办法。

　　当然了，风成斌也知道，指挥这样一群假军人作战，难度有多大。别说是正常指挥了，他只怕需要分出大量的人手，当督战队，连指挥的时间都没有吧，真是可怜的家伙。

　　通过之前的交手，他自然看得出来，在关隘上指挥的那位将军，其实也不是太差，只是他手下能够真正派得上用场的，几乎没几个人。

　　“风军团长，就此别过，我等另有要事。”任道远发现，从风成斌这里，无法知道更多的讯息，还是早日返回青州为好。

　　与风成斌分别，继续向北飞行。原本以为，这次来九州，极为轻松，之前虽然算不上动手，可众位阳神，已经对机关象有了最直观的了解。

　　原本听岚庆和唐为所说，在他们看来，就算机关象了得，以他们的实力，再加上手上的兵甲，三个人对付一只，绝对能够轻松困住机关象。

　　如今看来，并非如此，机关象在吸收了人的血肉之后，瞬间暴发出来的速度和力量，甚至还要超过他们中间最强大的武者，这可不太好办。

　　在空中，任道远特意绕了一个大圈，南海军团随处可见，不时的暴发出一场场大小规模不一的战事。

　　一直进入乾州腹地大约两千里，才变得比较平静，再也看不到南海军团的影踪。没有南海军团，并不代表安全，南海势力还有数量众多的强者。不仅有原来的几位老牌阳神，而且还有新进阶的南海九星，再加上八只机关象，如今南海在强者的数量上，虽然还无法同乾州比肩，可差距却越来越小了。

　　“走吧，这里没什么可看的了。”任道远说道，众人转向西北，直奔青州延庆府而去。

　　经过这段时间的练习，岚世界的阳神们，对于飞行已经有了一定的心得，再也不象最初那样，飞得摇摇晃晃，速度更是无法提起。

　　有了这些阳神带着飞行，众人的速度明显加快了许多，不到十天，已经远远的看到延庆府了。

　　延庆府任家，如今已经是青州一等一的世家，虽然底蕴还无法同君、兰、左三大世家相比，可地位上却已经超出一头，只要给任家足够长的时间，也不需要太多，一两百年之内，绝对能成为青州最大的霸主。

　　事实上，任家因为任道远的出现而掘起，不仅青州世家对任家认同，其它州国，也都在密切关注着任家的发展。任家早已经超出青州的范围，已经成为整个九州最为强大的世家之一。


第679章 强大的气息

　　穷仁此时正蹲在小院里喝闷酒，这段日子过的可并不舒心。东奔西跑，几乎跑遍了大半个九州。离心将九州的强者调来骗去，上当的次数数不胜数，大多数时候，都是空跑一趟，偶尔能抓到几只小鱼小虾，连塞牙缝都不够。

　　同一时间，南海大军，却扑天盖地的攻向中鼎帝国腹地，几乎无法阻挡。

　　当然了，南海军也有它的弱点，数量虽然不少，却都是杂牌军，甚至连中鼎帝国的地方守备军都比南海军强上许多。即使某一地方被围困，单靠守备军，甚至是乡勇，都能支持很长一段时间。

　　可离心并没有准备进行大规模的会战，每一处战事，看起来激烈无比，事实上，人数并不算多，几次有预谋的歼灭战，都是在极短的时间内完成的，令九州强者想救都来不急。

　　穷仁不属于任何一股势力，在众多的阳神之中，算是最为清闲的一位，即使这样，半年多的时间，也连续赶了数十个场子，可大部分的时候，都是空跑一场。等他赶到的时候，南海军早就散去，就算能杀掉几千南海军，对于整个战事，也不会有任何帮助。

　　前天刚从乾州南部回来，却听说又有一只中鼎军团被困，据说还是鼎字号的三大军团之一。这样的消息，传来的次数多了，穷仁早就已经麻木了，不再象最初那样，赶着过去帮忙。他甚至可以想象得出来，当自己赶到的时候，那里的战事肯定已经结束了。

　　“穷伯伯，我给你偷来好酒了哟，是从我大伯那儿偷来的。”任晓晴蹦蹦跳跳的跑了进来，手里抱着一坛酒，坛子其实并不大，可在她小小人儿的怀中，却显得着实不小。

　　“真是好孩子，快拿来给穷伯伯看看，你大伯太小气了，好酒都藏起来，也不给伯伯喝。”穷仁笑着说道，晓晴这孩子，真是人见人爱，只是接触了几次，穷仁甚至生出自己也想要个孩子的心思来。

　　当然，他很清楚，以自己的情况来看，就算有几十上百的女人，想要个孩子，也不是件容易的事情，只能看着任晓晴流口水。因此，对晓晴这孩子，他可真是爱到骨子里了。

　　任晓晴精明得很，她自然看得出来，府中的人，包括老祖宗和爷爷奶奶，对穷伯伯尊敬得很，只要穷伯开口，就没有不答应的事情。更不用说爹娘了，连几位婶婶都对他极为客气。

　　拍好穷伯的马屁，对于自己纵横任府，有着极大的帮助，无论自己犯了多大的过错，只要往穷伯的小院里一钻，万事皆无。

　　“我大伯把它藏在地底下了，我偷偷的看到了，他还以为不知道呢。”任晓晴得意的说道。酒这东西，她偷着喝过，嗅起来满香的东西，可喝在嘴里，又麻又辣，一点都不好喝，还是婶婶给的纯液味道比较好。

　　可惜的是，岚庆婶子最近没在家，另外几位婶婶，扣门得很，只是偶尔给自己一小坛解馋，哪儿象岚庆婶子在的时候，只要想喝，什么时候都能喝到，而且管够。

　　真是想念岚庆婶婶啊，也不知道她什么时候才能回来。

　　拍开泥封，一股奇异的香气飘出，穷仁狂嗅几下，脸上露出一丝惊讶之色。到了穷仁如今这等地位和能力，能够令他感觉吃惊的东西，着实不多。

　　别看是一坛酒，这里面的学问可大了。单从气味上，他至少嗅出超过十种的灵物气息。至于酒本身，只能算是一般，令他不解的是，酿酒的人，是如何将十数种灵物，溶于酒中，不仅没有串味，而且能达到奇异的平衡，并且提升酒的味道，这可颇为不意。

　　给酒提香，算不得什么了不起的秘术，很多酒匠，都有秘传的方法，每一种有其独道之处。这是数千年来，不断实验的结果，一代又一代，经过千万次的尝试，最终得到一种或者几种最佳的提香方法。

　　可是灵物这种东西，找到一枚都不容易，普通的酒匠，几代人都未必能见到一株灵物，更不用说使用灵物提香了。

　　就算是自己，也没有这样的能力，穷人见过的灵物种类和数量并不算少，可是想要从众多的灵物之中，找寻出最佳的提香方法，几乎是不可能的，同样需要经过数百上千，甚至是上万次的实验。这样的消耗，整个九州，根本没有哪股势力能消耗得起，更不用说个人了。

　　而这坛酒，明显搭配合理，香气纯正，而且灵物带来的气息，对武者也有相当大的帮助，这可比小丫头平日里喝的纯液更为难得。难怪任道远要将它深藏于地下，当武者的修为被卡住的时候，喝上半坛，说不定会有极大的帮助。

　　“唉……如果这样喝下去，真的可惜了。”穷仁对着酒坛，发了会儿呆，长叹一声说道。

　　“可惜吗？给穷伯伯喝，一点都不可惜。没事的，大伯最疼我了，他虽然不说，我也能感觉到，最多被他骂两句。”任晓晴满不在乎的说道。

　　平时任道远指点她道术的时候，颇为严厉，可小姑娘的心却极为敏感，她能清楚的感觉到，大伯对自己极好，比对爹爹要好得多。

　　“不喝更可惜了。”穷仁再次说道，这酒已经开封，灵气外散，如果不尽快喝掉，绝对是浪费。

　　“那就快喝吧，岚庆婶婶什么时候回来啊，我的纯液不多了啊。”任晓晴双手托着下巴，看着天空呆呆的说道。

　　看着任晓晴，穷仁摇摇头，给自己倒了一碗酒，慢慢的品尝着。这小丫头，可是任家的小公主呢，说公主都是客气的，拿提纯纯液当饮料喝，整个九州，绝对找不出第二个来。哪个帝国的公主，能有她这样的待遇？

　　任府的底子还是太薄了，除了任道远和他身边的几个人之外，包括那三位所谓的老祖宗，不仅实力低下，而且眼皮子也太浅了。只要有阳神进驻任府，府中定然是鸡飞狗跳墙，不忙乱上几天，是不可能平静下来的。

　　其实穷仁很清楚，任道远在九州之心当中，定然另有奇遇，而且遇到的事情，他甚至已经能猜到几分，相信能够猜到的人并不在少数。

　　虽然只是猜测，可这样的猜测，的确有些吓人。任道远身后有这样的力量支持，家里来几位阳神，又算得了什么？

　　任府如今的实力，至少可以顶得上三到五位的阳神，单是这股力量，已经不弱于天下间任何一个道宗的武力了。

　　“嗯？”刚喝了半碗酒，穷仁将酒碗放在石桌上，抬起头，眯着眼睛，向远处天空看去，晴空万里，没有一朵云采，蔚蓝的天空，纯净如水。

　　“穷伯伯？”晓晴极为敏感，马上就发现穷仁的神情有些不对。

　　“去找你娘，快去。”穷仁说完，纵身而起，站在空中，向远处眺望。

　　穷仁飞起来十息之后，岚岩也飞上高空，紧接着，任府之中的另外几位强者，也飞了起来，他们其实什么都没发现，只是从穷仁眼中，看到一丝不妥。

　　“小心点，有很多强者过来。”穷仁对岚岩轻声说道，这小家伙，别看他刚刚进阶阳神，可手中的道兵着实厉害，争斗起来，并不比自己弱多少。当然，对他而言，拥有一颗强者之心更为重要，无论多强的道器，还要看在谁手中。

　　岚岩眯着眼睛，全身放松，他的真正的实力，差穷仁很远，穷仁早已经感应到了，他却什么都没发现。

　　又过了半柱香的时间，岚岩的嘴角边，露出一丝笑意。转头看了穷仁一眼，心中颇为惊讶，原本以为，自己虽然进阶不久，可在阳神之中，应该不算太差，没想到，单是感应之术，就差穷仁如此之远。

　　“朋友？”穷仁问道，脸上的惊讶之色更盛。无需转头，他就能将岚岩脸上的变化，看得一清二楚。

　　“是我家里的人。”岚岩笑着说道，来了，果然回来了，而且来的人数还不少，终于可以松口气了。

　　要知道，他随着任长老来到九州，本就肩负着保卫任道远的使命。原本在他看来，自己虽然只是巅峰月祖，可是有了道兵道甲之后，战力不弱于任何阳神，保护任长老自是不在话下。可在这里一年多的时间，他已经明白，以他的实力，根本无法保证任道远的绝对安全。

　　这令岚岩极为担心，几乎每时每刻都处在紧张之中，脑海里的那根弦，已经崩得太紧了，如果时间再长，他怕自己都无法坚持下去。

　　现在好了，任长老又去了岚石谷，这次带来的人足有二十几位，而且都是部落里狩猎队的正式队员，这些人的能力和经验，远要比他强得太多了，有了这些人在，任长老的安全，终于没问题了。

　　“你家里的人？你家人很多吗？”穷仁自然比岚岩感应的更加清楚，因此听了这话，心中更是吃惊。

　　来的人足有三十余位，他已经感应到任道远的气息，除了任道远之外，唐为、岚庆、君莫娇都是他比较熟悉的。除此之外，还有二十多人，是完全莫生的气息。

　　而这些人的气息极为强大，几乎每个人都不弱于自己，甚至其中几位的实力，还在自己之上。


第680章 求见

　　如果说九州的强者，穷仁从来都不认为自己弱于支九天，只是两人从来没有伸过手罢了。大家的实力如何，心中有数。

　　支九天拥有九州最强的道器天锁迷城，他穷仁也不弱于支九天，手中有九品乾坤道宫，这件道器，是在天锁迷城之前制出来的，包含着哈明非大师对界的理解，虽然品质和道性上，远不如天锁迷城，可性质却差不多。

　　除了道器上稍差一筹之外，个人实力方面，他从不认为，自己比支九天差，何况他还学会了一种极为特殊的神通。

　　可从远处那些强大的气息之中，穷仁感觉到极度的危险，如果大家都将道器放在一边，单凭本身的修为比拼，这群人里，至少有五到八位，远强于自己，十几位与自己不相上下，余者就算弱一些，也差的极为有限。

　　由此可知，这批人，最差的一位，也是上品阳神，而且还不是那种刚刚进阶的上品阳神。

　　道器的比拼，穷仁很是无奈，原本拥有数件九品道器的他，在整个九州，能够与他一比高低的，也不过是那有数的几位。可是任道远手中，总能拿出一些古怪的上古道器出来，虽然品阶未必有多高，却无一不是精品中的精品，都是带有真正界性的道器。

　　这样的道器，除了支九天手中的天锁迷城之外，整个九州再也找不出第二件能够与之相比的。自己手中的乾坤道宫，虽然也稍带着一丝界性，可与这些上古道器比起来，还是要差得远。

　　片刻之后，远处天空，飞来一群人，看到岚岩，岚庆远远的大呼小叫起来。

　　入府，任家三位老祖，亲自坐陪，这令来自于岚世界的武者，很不习惯显得极为拘谨。事实上，任家三位老祖，加上任福清，远比他们还要紧张得多。家里一下子来了这么多强者，虽然他们无法分辨出，这些人的实力到底如何，可看岚岩对这些人极为恭敬，也能猜到几分。

　　夜半，任府内院，任道远自然要将此次进入岚世界的事情，详细的说了一遍。虽然早猜到，这次任道远请回来的众位强者，很可能是阳神，可是一下子多出近二十位阳神，依然令任家几位长辈，惊叹不已，同时心头一片雪亮。

　　任家如今请来这么多的强者，别说是联合九州道宗对付南海离心，就算是想要独霸九州，也未必不可能。

　　当然，这样的心思，他们只是在心中想想罢了，如今的任家，任道远虽然还不是家主，却能完全左右家族未来的方向。

　　如今的青州已经不比重前，早在一年前，众多的强者已经将这里定为九州最后的基地。而在任道远离开的这段时间里，九州大陆风云变幻，离心的攻势一浪高过一浪，令九州强者疲于奔命，这就更加显示出青州的重要性。

　　青州密剑道宗，原本在九州十大道宗之中，净排末座，无论是面积、资源还是实力，都是最差的一宗。可如今，却热闹非凡，几乎所有空置的山峰，全部都被利用起来。

　　“任道远回来了？”于星听到这个消息，站起身来，在他面前，是一个硕大的沙盘，整个九州，尽收眼底。

　　此时沙盘上的形势，依然对九州更加有利，南海势力能够占据的面积，还是非常小的。只是各处烽烟不断，战事混乱，即使以三圣道宗的情报能力，依然如同雾里看花，看不清局势变幻。

　　“是的，于宗主，这是刚刚收到的消息，任道师刚回来半天的时间。”一名青衣道师说道。延庆府距离青州道宗虽然不算太远，快马也需要几天的时间，即使是阳神飞行，没有一两天，也未必能飞到。

　　九州的面积虽然不能称得上广阔无边，也是非常大的。青州实力不佳，却是处在偏僻之地，面积并不比其它州小。在战事来临的时候，传递消息，就成了最为关键的一环。三圣道宗这样的宗门，自然有自己传递消息的办法，这时候，更能显示出道师的强大来。

　　“很好，我马上过去。”于星说道。

　　按理来说，于星是九州十大道宗之中，排名前两位的道宗宗主，本人也是阳神之中的翘楚。以他的身份，如此急着去见任道远，着实有些失分，可此时，他已经顾不上这些了。

　　虽说每个道宗，在密剑道宗之中，都有一席之地，可这里毕竟只是最后的基地，如今还没有到全部撤退到这里的时候。各大道宗之中，都有主事之人。

　　象天道宫的支九天、步青云，三圣道宗的梦元，玄冰道宗的宁采臣，依然在自己的道宗之中座镇。

　　由于任道远的原因，如今在密剑道宗里留守的，也都非普通人，各道宗都选出了重量级的人物，守在这里，等候任道远回归的消息。

　　能够达到他们这样的地位，眼光自然都不会差，很多人都猜得出来，任道远在九州之心里面，有自己的机缘。

　　任道远提出要进入玄冰道宗的宝地，原本众人并未在意，只是以为任道远想要得到一些星核。可谁知道，任道远进入宝地之后，居然一直没有出来，直到宝地关闭，也不见踪影，到这个时候，谁都能猜得出来，宝地必然与九州之心有关。

　　甚至有几个心急的道宗，派出了一部分道师，进入宝地，想要一探究竟。当然，这些道宗也很清楚，高阶武者进入宝地的折损率实在太高，而道师的修为又不足，这样作的风险极大，却也顾不得了。哪怕损失上几十上百人，只要能探出其中的秘密，都是值得的。

　　在任道远回来的第三天，驻扎在密剑道宗的各宗重要人物，已经到达延庆府。

　　“少爷，三圣道宗于星宗主求见。”任道远正陪着妻子聊天，述说在岚世界里的情况，这几天时间里，他已经说数次了，可霍雨佳总是听不够，不停的追问各种细节，漂亮的大眼睛，不停的忽闪着，也不知道她心里打的什么主意。

　　“哦？于宗主来了，好快啊。”任道远松了口气，终于有借口了。他从来没有发现，霍雨佳的好奇心，居然如此之重。

　　其实他心中明白，霍雨佳可不完全是好奇，此女心思极大，如果不是身为女性，霍家说不定会因她而掘起。即使嫁入任家，霍雨佳也从未忘记过霍家，千方百计的想办法，重震霍家。

　　可惜的是，他弟弟霍正满不够争气，虽然已经很努力了，可天赋不佳，霍家能达到如今的地位，与眼前的霍雨佳是无法分开的。

　　任道远从后堂刚走出一半，管事又急冲冲的跑了过来：“少爷，玄冰道宗的宁采君阳神来了。”

　　“嗯，知道了。”任道远应了一声，他早就想到，自己回归，而且带回来近二十位强者，这个消息，根本无法保密。别看任家也传承了百十年的时间，可这些道宗，想要在任家里安排一些耳目，并非不可能。

　　等任道远走到客厅的时候，发现这里已经坐着第三位客人了。

　　“见过于宗主、宁阳神。”行过礼之后，这才转身，对着须眉皆白的董义谦行了大礼：“爷爷，您来了。”

　　任道远娶了董家青儿为妻，董义谦自然是亲人。不过任道远知道，董义谦并不是住在任家，而是住在延庆府董家。

　　当年云州被破，董家家亡，董青儿和董青林这一支，在任道远的帮助下，在延庆府站稳了脚根。虽说董家并非真的被灭绝，可延庆府这一支，反而显得更加旺盛。

　　如果不是董义谦强势回归，进阶阳神，如今云州的董家，还未必能比得上青州董家强大。

　　“嗯，好孩子，回来就好。”董义谦看向任道远的眼神，有些古怪。任道远装作不知，他心里自然明白，有董青儿在，自己带回来的这些岚部落战士，是什么样的水准，董义谦自然心中有数。

　　任家一下子多出近二十位上品阳神，怕是把这位老爷子吓得够呛。如果换在平时，他定然认为，自己有称霸九州之心。好在有南海离心在前，倒不会让他这样想。

　　“任小友，听说你这次归来，带来十九位强者，可否一见？”宁采君觉得自己与任道远还算熟悉，说话的时候，也不见外，直截了当的提出要求。

　　“当然没有问题。”任道远说完，回头看了岚庆一眼，岚庆知趣的转身离开，去请岚部落的战士。

　　等宁采君说完，于星轻咳一声，把众人的注意力集中过来，轻声说道：“任道师，最近一段时间，九州大陆的变化极大。”

　　“嗯，这我知道。”任道远应了一声说道，直视着于星。想当年，眼前这位阳神，高高在上，自己只能在传说中听说他的故事，如今近在眼前，平起平坐，真是物是人非啊。

　　于星摇摇头：“你不知道，真正知道的人，曲指可数，就连宁阳神，知道的也不多。”

　　“哦？有什么是我不知道的？”宁采君诧异的问道，他身为玄冰道宗的阳神，九州大陆上发生的事情，他不知道的还真不多。要知道，他的兄弟宁采臣，可是九州最顶尖的五位阳神之一。


第681章 决一死战

　　“采君，此事不是不想告诉你，告诉你只会引起心慌，我们几个人，一直都在等任道师归来，要看看他能为我们带回来什么，才能决定下一步的方案。”于星摇头说道，看来还真有宁采君不知道的事情，宁采臣居然没有告诉他。

　　“两位还是看看这个吧。”于星说着，从怀里取出一张皮纸，递给任道远。这件事情，于星真的不想传出去，那只会引起有心人的慌乱，对九州有害无意，九州大陆的明眼人多得是。

　　“这是什么？”宁采君接过皮纸，展开观看，这是一份拓印的信件，抬头上写着“九州强者钧鉴：十月初九，凤鸣山天道宫，决一死战”。

　　落款处写道：“南海离心”四个大字。

　　皮纸并不算小，上面的字却不多，可拿在宁采君的手中，却是重如千斤。

　　“这……这怎么可能？”宁采君惊讶的叫道。

　　十月初九，距离如今不到半年的时间。离心到底打的什么主意？要知道，在任道远离开之前，在金羽道宗那一役中，虽然南海占了不少的便宜，在几乎零损失的情况下，令九州陨落了一位阳神，月祖更是损失不少，可这样的损失，对九州来说，距离伤筋动骨还差得远呢。

　　九州的整体实力，比南海强出数倍甚至数十倍。单是阳神的数量，就是南海的四到五倍，再加上数千道兵，也顶得上十余位普通的阳神。

　　至于军队，那就更不用说了，九州大陆可以轻易的集结出千万大军。南海军队数量听起来不少，其实都是杂牌军，甚至连九州的地方警卫部队都有所不如。

　　别看现在南海军攻击的势头极高，一战接着一战，而且不停的向乾州内陆推进，可事实上，别说宁采君不在意，就是任道远也依然不看好南海军队。

　　如今乾州处处需要守护，因此兵力分散，而且其它州国的军队，还没有加入，等离心占据的地盘大了，需要守卫的地方多了，同时乾州需要守护的地方自然在减少，更容易集中兵力。

　　正面对决，没人会看好南海军队。那也算是军队吗？只怕连青州的马贼都要比他们强大几分。

　　“决一死战？离心发疯了？”宁采君喃喃自语道。

　　离心不仅提出决一死战，而且还选择在凤鸣山天道宫，那可是乾州的腹地，距离三圣道宗也不算远。无论是天时、地利、人和，离心没有一样占优的，他怎么敢？

　　“宁阳神，你觉得离心是疯子吗？”于星苦笑着说道。

　　“是，他肯定是疯子。”宁采君几乎没有犹豫，马上接口说道，任道远也苦笑一声。离心所作所为，真的跟疯子无异，宁采君说的虽然不对，却也有些道理。当年离心准备入侵九州的时候，谁看他都会以为他疯掉了。

　　可事实上，离心以迅雷之势，横扫金羽道宗，抢占冰泉道宗，斩杀阳神，破掉九州联盟的攻势，这可不是真疯子，而是心中有数，早有准备。相比之下，九州虽然强势，却如同一盘散沙，直到离心入侵九州一年多了，依然没有太大的变化。

　　任道远甚至可以猜得出来，在九州之中，已经有不少的人投向了离心，有些是表面的，有些人则隐在暗处，一边观望，一边偷偷与离心，私通暗曲。

　　“于宗主，不知道我们对南海离阳神的情况，了解多少？”任道远问道。

　　他说的虽然并不清楚，于星已经明白他的意思，看向任道远的目光之中，带着几分赞许之色。没想到这个年轻人，不仅修为不差，更是道术惊人，连思维都如此敏捷。道师的头脑，果然要比武者灵活许多。

　　只是看了一眼离心的挑战书，就想到问题的关键。他相信，以宁采君的老辣，不可能看不出其中的诡异，只是被离心的疯狂惊呆了，一时之间，没有想到罢了。只要给他一些时间，他同样能反应过来。

　　于星摇摇头：“知道的很少，这段时间，离心将兵力分分合合，四处挑起战斗，强者和机关兽四处偷袭，很难准确判断出他手中的力量。我们经过周密的分析和计算，最终得出的准确结果，也只是八只机关兽。”

　　“肯定是九只，离阳神手中已经有了完整的机关兽。”于星的话音方落，任道远就肯定的说道。

　　“可能性非常高。”于星点头说道，任道远能这么快的得出结论，于星和一群高阶道师在一起，又如何会判断不出来呢？

　　只是这样的结论，没人愿意相信，拥有完整的机关兽，代表着离心有着问鼎九州的实力，这是大家都不愿意看到的。

　　“不可能……哦……我明白了。”宁采君虽然反应慢了一拍，可毕竟是老牌阳神，见多识广，很快就反应过来。

　　“血脉……”宁采君轻声说道。

　　按照正常人的思维，离心既然已经拥有了无敌的十品机关兽，应该已经拥有了横扫天下的实力，可他依然东敲西打，一副打乱战的样子，让人怀疑他是否真的拥有十品机关兽。

　　当年的汤氏，因为这只十品机关兽，霸占了九州整整五千年的时间，比整个天道历还要长出近一倍的时间，由此可见，这只机关兽有多么强大。

　　要知道，汤氏立国的时候，自然出过许多雄才大略的霸主，可随着时间的推移，子孙不孝，这很正常。这些靠着吸血过活的汤氏后代，依然能将汤氏不断的延续下去，靠的就是这只无敌于天下的十品机关兽。

　　可是当初的汤氏，只要出一位真正的直系子孙，靠着一点血脉，就能控制住机关兽，进行长时间的战斗。而离心却没有这个能力，他靠的是汤遗脉那一点可怜而不纯的血脉，想要控制机关象都有一定的困难，更别说是完整的机关兽了。

　　任道远脑海之中，回想起关隘上的战斗，马上就明白了。离心又想出了更极端的控制机关兽的方法，直接将带有汤氏血脉的人，连皮带骨，血肉身体，全部投到机关兽身上，这样作，能明显的提高血脉的利用率。只是这种方法，太过极端。

　　“没错，就是血脉的问题，没有足够的血脉，就无法控制机关兽。离心极为谨慎，我们经过多方求证，也只能计算出，他手中肯定至少有八只机关象。”于星说道。

　　任道远点了下头，虽说这种计算比较困难，以九州道宗的实力而言，也不是无法作到。只要按时间标出各处战场上，同一时间内，出现的机关象数量，就能准确的判断出来。

　　当然了，九州大陆的面积不小，离心又四处出击，想要汇总出准确的信息，工作量着实不小，却也不是无法作到。

　　看来离心果然小心，他很清楚，九州大陆的实力，那些道师的计算能力有多可怕，即使再乱，也没有放出第九只机关象。

　　“也就是说，离心有把握，能够控制住完整的机关兽，只是需要一些时间。”宁采君长出一口气说道。

　　“没错，如果不是这样，这份挑战书就没有任何的道理了。”于星点头说道。

　　“知道这件事情的人都有谁？”任道远问道，难怪此事连宁采君都不知道，只要有心人，知道这份挑战书的存在，不难判断出，离心手中已经拥有了完整的机关兽。

　　如今这一年多的时间，机关兽的存在，早已经不象过去三千年里那样神秘，机关兽的各种传闻，早就传遍了九州大陆。

　　当人们知道离心拥有完整的机关兽的时候，人心浮动那是最轻的，甚至会有大批的人，投向离心。此消彼长，到时候九州的麻烦就更大了。

　　“我、支阳神、宁阳神、穷仁、步青云、施道师、梦道师。”于星数着指头说道。

　　任道远点了点头，除了五大阳神中的四位，就只有三圣、天道、玄冰三大道宗中的首席道师了。

　　“步青云是什么态度？”宁采君问道，虽说金羽一役，令步青云的声望大降，可谁都无法否认，如今的九州道统之中，步青云依然排在第一位。虽然很多人看好任道远，可依然认为，在短时间内，任道远是无法同步青云相提并论的。

　　道术的提升，很难说得清，与武道不同，有时候，可能提升的非常快，也可能几十年止步不前。即使这样，也没人会认为，任道远靠着三十几年时间，就能追上近百年修为的步青云。

　　“他……”于星的脸上露出一丝古怪之色。

　　“他认为，划给离心三州，以求合解为好。”于星说道。

　　“划三州给离心？”任道远瞳孔瞬间收缩成一线，心中如翻江倒海一般。这个结果，可是他没有想到的。

　　要知道，步青云身为天道宫宗主，哈明非大师的大弟子，虽然不能说是九州第一人，相去也不远了。连支九天、于星这等人物，在他面前，也得保持一定的尊重。

　　他居然说出这样的话来？太不可思议了。这一瞬间，任道远想到了很多东西。却觉得自己的想法，总是有些问题，无论是谁投了离心都可能，唯独步青云是最没可能的一位。

　　要知道，离心入侵九州，最终的目的，自然是校仿当年的汤氏，要打造一个离氏王朝。


第682章 强大的任氏

　　要知道，当年汤氏时代，虽然强者如云，远比现在要多得多，却连一个最小的道宗都不存在，在强势的汤氏面前，任何可能威胁到汤氏统治地位的势力，必将被连根拔起，不允许存在。

　　最近几年中，汤氏时代的许多秘闻，已经公布出来，至少在任道远这种等级的人物面前，已经不算什么秘闻了。汤氏时代，只有传授武道道术的道场，绝对不会有道宗这样的组织。

　　因此离心如果抢占了九州，成立离氏王朝，象步青云这样的人，自然再无立足之处。可以说，离心在显露出他的牙齿的时候，就代表着，与步青云这样的人物成为死敌，再无半点共处的可能。

　　看到任道远和宁采君脸上的表情，于星苦笑着说道：“是不是很奇怪，我们也很奇怪，可实在想不出，步青云有什么理由会这样作，更不可能投向离心。别人可以，步青云和我们几个人，绝无可能。”

　　“此事先放在一边，于宗主对决战之事，有何打算？”任道远问道。

　　步青云是否投向离心，此时已经不重要了，如何能渡过眼前这一难关，才是最重要的。一战定乾坤啊，只要胜了，人心自然安定，如果败了，多说无益。

　　“还能如何？集天下强者，战而胜之。”于星坚定的说道。

　　“如果……如果离心真的能够控制完整的机关兽，我们的机会很小。”宁采君摇头说道，虽说完整的机关兽到底有多强大，谁也没有见过，甚至连古籍之中，也少有提到，可所有的人都相信，完整的十品机关兽是无敌的，哪怕一百位阳神，也对它无可奈何。

　　“机会还是有的。”于星淡然说道。

　　“拖……”任道远接口说道，他自然知道于星的意思。说起来，步青云在道术上的成就，的确不低，而且眼光也极为毒辣，当初就看出离心的弱点，他虽然能控制住机关象，可控制的力度和时间，却有问题，只要拖住它，时间一长，不攻自破。

　　离心可不是汤氏子孙，他对机关兽的控制能力极弱。只要将他手中的血脉消耗干净，说不定机关兽会反戈一击也说不定。就算不会那样，失去机关兽的支持，南海离心，也不过是个真疯子罢了，又怎么可能与整个九州大陆的强者相比？

　　“不错，我们拖得起。”于星点头说道，看向任道远的目光，越来越温柔，令任道远心头一颤，这眼光，令他很不舒服。

　　“问题是，我们是否能拖得住。”宁采君苦恼的说道。

　　如果是九品机关象，别说是九只，就算十九只，甚至二十九只，他都有把握。只要九州各道宗，能够齐心合力，攻击力并不算太强的机关象，想要拖住它们，并不困难。别说是阳神，就算是道兵，只要派出几队，也能拖住一阵时间。

　　别看道兵的数量不多，可各道宗的道兵集合在一起，那数量可就不算少了。每队道兵只要能拖住片刻，不停的轮换，三五只道兵队伍，就能死死的拖住一只机关象了。

　　从金羽战役的情况来看，九品机关象虽然难缠，想要拖住它，却是很容易的事情。

　　可是完整的十品机关兽，就完全不同了，所有的传闻之中，都表明一件事情，那就是它是无敌的，根本没有任何强者能与它相提并论。

　　要知道，即使是支九天被认为是九州第一阳神，可他并不代表无敌。于星、宁采臣、穷仁，都有与他一战之力，如果两人合力对付支九天，胜负难以预料。

　　“是啊……能不能拖得住，才是关键。”于星说完，转头看向任道远，自然是想知道，这次任道远带回来的人手，到底有多强的实力，以目前九州的强者数量和实力，他完全没有信心，能够拖到离心将血脉消耗殆尽。

　　“十九位阳神，上品阳神，其中有几位已经达到巅峰状态。”任道远平静的说道，心中拼命的计算着，可是由于信息不足，他也无法计算出，这样的实力，是否能拖住机关兽足够长的时间。

　　“啊……”虽然心中早有猜测，可任道远给出的答案，依然远远超出于星和宁采君的预料之外。原本在他们想来，任道远这次能带回来三到五位阳神，十几位月祖，已经是非常了不得的结果了，谁能想到，居然清一色，全部是上品阳神，这太不可思议了。

　　片刻之间，于星反应过来，再次看向任道远的目光之中，多了些其它的东西。

　　很显然，任道远发现了一处可以供人类生存的空间，这片空间，很可能不算小。

　　要知道，即使那里的人们，修行天赋比九州大陆强一百倍，想要挑出十九位上品阳神，这个数量依然太过恐怖了。

　　九州大陆拥有数十亿人口，而上品阳神也只有五位，即使将天赋提升百倍，这片大陆的人口基数，依然不算小。

　　可这就有些怪了，任道远的实力虽然不差，在道师之中，更是能够排在前几位，可毕竟只是一位月祖，他凭什么能在那片土地上，建立起自己的势力？

　　一位月祖，别说是控制十九位上品阳神，就是想要见一面，都不是件容易的事情。

　　如果不是在金羽之役中，岚岩、唐为表现的如此耀眼，任道远又有支九天支持，谁会在意一个月祖级的道师？最多只是稍加尊重，就足够了，哪值得他和宁采君，亲自登门？

　　于星相信，无论在什么地方，实力都是决定一个人地位的关键。任道远就算运气好，找到了进入那片空间的方法，可他如何能让这些顶尖的阳神听从他的指挥？

　　“任道师，这些阳神……”于星没有说透，毕竟是十九位上品阳神，即使他们不在这里，他也不敢说得太过份，谁知道这些阳神，有什么样的神通。

　　虽说以他的地位，支九天这样的阳神也算熟悉，他本身也是顶尖的阳神，自然知道，阳神之中，有许多人，都有着非凡的神通。顺风耳虽然是神话传说，可在数里甚至数十里外，可以听到低语声的神通，却是真实存在的，只要你能得到这种神通的星核。

　　“没问题，他们很听话。”任道远微笑着说道，笑容一闪即逝。虽说手中有这么强的力量，可面对机关兽的时候，他依然无法轻松。

　　汤氏王朝的时代，是已知武者道师最为强盛的时代。汤氏本身并不强大，除了拥有机关兽之外，强者数量并不算多，却整整控制了九州五千年啊。由此可见，机关兽有多强大。

　　说话间，岚庆走了进来，在她身后，岚部落的十九位战士，依次走了进来，向任道远微微躬身，各自找位置坐下。

　　至于房间里的于星、宁采君和董义谦三人，他们只是扫了一眼，在于星身上，多停留了瞬间。这三人的修为还算不错，特别是于星，不过也就是不错罢了。

　　随着十九位岚部落战士的进入，于星全身的汗毛都竖了起来，当修为达到一定高度的时候，气机感应极为强烈，这些人的身上，都带着浓浓的血腥气息，也不知道经过怎样的名杀戮，才能有如此重的气息。

　　于星的修为自然不比他们差多少，甚至比他们中大部分的人都要强些。可身为三圣道宗的宗主，这些年来，养尊处优，很少有动手的机会，更不会轻易杀人，他想要谁死，只要动动嘴就好，根本不需要他亲自动手杀人。

　　相比之下，在岚部落战士眼中，此人虽然修为不错，也仅仅只是不错罢了。看在眼中，如同看到温室中的花朵一般。他们这些战士，都是狩猎队中的精英，每天都要与星兽战斗，杀戮是他们生活的全部，保卫部落，斩杀星兽，收集食物，原本就是他们的工作。

　　看到眼前这十九位阳神，于星倒吸一口冷气。虽然最近百十年中，他出手的机会越来越少，可眼光却越来越高，只是这些人身上的气机，他就知道，随便出来一位，都不会比他差。

　　接下来比试的就是各自手中的道器了，如果空手对战，其中最弱的一人，只怕都能将他斩杀。

　　天啊，任道远到底去了一个什么样的空间？那里难道一直处于战争之中吗？否则如此重的血腥气机，怎么可能出现在一位阳神身上？

　　九州虽然有五十多位阳神，可是没有任何一位，会有如此浓重的杀机，就算是支九天也不行。

　　转头看了一眼任道远，心中的疑问更重了。他见识过岚岩唐为出手，自然知道，这两位手中的道器，绝对是最顶尖的，是破解出来的上古道器，比九州的道器更盛一筹。

　　当时那两位还是月祖，既然连月祖手中，都有如此好的道器，这些阳神手中的道器，应该也不会比他们手中的差。

　　奇怪，太奇怪了，任道远从哪儿弄到如此之多的上古道器，而且还全部是破解之后的？另外，这些阳神对任道远的尊重，根本不需要细看，只要扫一眼就知道，那是发自内心的。

　　天啊，十九位阳神啊，九州大陆最强大的道宗，能有三五位阳神，已经是了不得的大事了。从来没有哪个道宗，能够拥有如此众多的阳神。


第683章 最后的退路

　　要知道，每位阳神都是骄傲的，都是独一无二的。一个道宗之中，如果阳神的数量太多，本身就容易产生矛盾，很难让他们如此融洽的在一起。

　　而眼前这十九位阳神，给他的感觉是极有默契。就象……就象看到中鼎帝国的军队，没错，就是那些军人之间的默契。

　　如果……如果能渡过眼前这个难关，于星决定，永远都不要与任道远为敌，而且要想尽办法，弄清任道远的秘密，他要去那片空间看看，到底是什么样的环境，才能造就出眼前这样一群阳神。

　　“诸位，我们得到最新消息，南海离阳神，已经向九州发出挑战书，大约还有半年的时间，将与南海拼死一战。”任道远转头对岚部落战士说道。

　　“必胜，死战……”十九位阳神同时站起身来，振臂齐呼，就象排练好的一般，极为整齐。这是部落狩猎队的一种习惯，每次出去狩猎的时候，都会来这么一下子，提升势气，为食物，为生存而战。

　　“这……”于星又被吓了一跳，他什么时候见过阳神会如此作为？别说是如今的九州，就算是放在汤氏王朝，也不可能出现这样的景象。

　　“还有一个坏消息，离阳神很可能已经找齐了九只机关象，如今他手头上，有了完整的十品机关兽，这只机关兽的实力未知，只知道远远超过九品机关象，从已知的历史上来看，从来没有任何阳神，能够与它相敌。”任道远平静的说道，这同样是部落里的习惯，每次狩猎之前，都要将这次狩猎的目标说清楚。

　　“死战……”十九位阳神同时高呼，脸上露出一丝决然之色。死战对他们而言，并不新鲜，几乎每年都会遇到几次这样的事情，死几个人，对部落狩猎队来说，从来都不算是新鲜事儿。

　　狩猎队，原本就是走在死亡边缘的战士，每天与死亡擦肩而过，这是他们生活中的一部分。

　　他们知道，任长老从来不会骗他们，既然说了机关兽是无敌的，那肯定就是无敌的，别说狩猎队只来了一小部分人，就算全来了，那只机关兽也是无敌的，不可战胜的。

　　可是那又如何？对于部落战士而言，为了保护部落，为了部落收集食物，就是他们存在的意义，也是部落拿出大把资源，供他们不断成长的原因。他们可以死，只要死的有价值就好。

　　原本狩猎战士，就会以长老的指示去完成那些不可能完成的任务，这很平常。自从任长老来了以后，狩猎队已经很久没有出现伤亡了，虽然已经是几年的时间，却还不会磨掉他们的血性。死亡？狩猎战士从来都是直面死亡的战士。

　　看到这些人的气势暴涨，一个个视死如归的样子，连宁采君的脸色都变得很难看。他毫不怀疑，如果没有南海离心，没有机关兽的威胁，任道远凭着这股力量，完全可以登上九州的巅峰，即使无法统一九州，也能组建出九州第一道宗。

　　于星和宁采君对视一眼，眼中都多了一份担忧，别是前有狼，后有虎，将任道远拉进来，到底是好是坏，还真难以说清。

　　转瞬间，两人眼中又轻松了几分，嘴角露出一丝微笑，看来是自己想多了。如果没有离心的威胁，只怕任道远的秘密，还不会暴露出这么多。

　　之前他返回九州的时候，只带了岚岩和唐为，那两位虽然相当不错，已经引起九州各势力的观注，可与眼前这十九位阳神比起来，跟孩子无异。

　　他们自然不知道，岚岩和唐为，原本就是部落的孩子，还算不上成年。他们本来就是少年队的领袖，是按照部落族长，或者是狩猎队的队长进行培养的。至于将来他们能走到哪一步，就要看他们各自的本领了。

　　如果在这个过程中陨落，也没什么，每个部落，都有自己的少年的狩猎队，每个少年队员，都是部落少年中最优秀的人才，是部落的未来，总能从中挑选出最合适的人来接替老一辈。

　　好在武者的寿命悠长，可以给少年队员们足够多的成长时间和空间。

　　既然任道远第一次没有将这些人带到九州，明显没有称霸九州的意图，这次带着这些人来，自然是为了解决南海离心这个心头之患的。

　　任道远与离秋雨的关系，以他们的能力，自然查得一清二楚，男女之间的好感，根本不算什么。何况任道远身边，从来都不缺少女人，他与绝大多数的道师和武者一样，对男女之欲，控制的极好。

　　除了霍雨佳之外，另外几个女人，只有岚庆的来历不明，另外两个，能够与任道远成亲的原因，他们看得很清楚。

　　“这次我们的任务，就是拖住机关兽，拖住的时间越久越好，至于需要拖住多长时间，我也不知道。”任道远继续说道。

　　“是。”部落战士齐声应道，就算死，他们也会拖住那只机关兽。每个人的脑海之中，都幻化出一只形态各异的机关兽，如果任道远能看到的话，一定会笑出声来。

　　部落战士的战斗力自然是极强的，可想象力，却极为贫乏，无论他们之中想象力多丰富的人，都是以岚世界里的星兽为基础，变化而来的，无一不是体型巨大，身高十丈，青面獠牙。

　　“好了，这段时间，你们可以好好享受，九州的食物，要比我们那儿好得多。如果想要女人，也没问题，只要和管事的说一声就好。如果没什么事情，尽量不要离开任宅，明白了吗？”任道远说道。

　　他很清楚，当这十九位顶尖的阳神，出现在其它道宗的视野之后，会带给他们怎样的冲击，如果任由这些人在延庆府到处乱窜，天知道会引起什么样的麻烦。

　　当然，只要眼力不差的人，自然能看出他们大至的修为，可是为了各自道宗的利益，就算送死，也肯定会有大把的人出手试探，任道远可不想给自己找麻烦。

　　只要解决了离心和机关兽的事情，他会尽快的将这些人送回岚部落。要知道，对于部落而言，人口是很重要的事情。每一位优秀的战士，都是部落里不可或缺的。

　　任道远一挥手，这些阳神排着队，从客厅里向外走去，整个过程，没有人发出任何声音，脸上也看不到一丝欢喜，或者是压力。

　　“于宗主、宁前辈，你们怎么看？”任道远展示出自己的实力，转头对两位前辈说道，至于董义谦，虽然能够代表云州平山道宗，却是自己的亲属，完全可以私下里交流，没必要在这里多说什么。何况以董义谦的实力和身份，比起于星、宁采君，要差出许多，根本没资格与他们相提并论。

　　“好强……”宁采君毫不掩饰的说道。

　　“是很强，可机关兽会更强……”于星面无表情的说道。任道远展示的肌肉，实在令他又喜又惧，看来得回一趟三圣道宗了，这件事情，并不比离心发出挑战书小。

　　“是啊，机关兽到底有多强，没人知道。”任道远喃喃自语道，他很清楚，在杀掉头兽，散去兽潮之后，岚部落的情况虽然好了许多，没有原本的危机，可作为部落，人口的重要性实在太强了。

　　吞并了唐部落，如今的岚部落人口也不过七百多人，这还是因为兽潮的原因，令四周的几个小部落，并入岚石谷，这才有这么多的人口。

　　七百多人，一下子给自己派出了二十多人，相当于整个部落人口的三十分之一。部落对自己的支持，实在太大了，而自己能够给岚部落的回报，却极为有限。

　　岚世界不缺资源，缺的是人口，任道远甚至在考虑，是否要从九州移民一部分人口过去。

　　当然，这也是只是想想罢了，虽然九州对于岚部落而言，有着几乎无尽的人口，可是在九州教育体系下成长起来的人，任道远根本不敢让他们移民到岚世界。

　　别看部落里的武力极为强横，可这些人都是死脑筋，见得少，见识自然就短，哪怕是从九州过去一个半大孩子，用不了几年，就能将部落里的成人骗得团团转，甚至连几位长老，都未必能玩得过这些小家伙，更不用说那些成年人了。

　　如果自己移民几百人过去，或许用不了多少年，岚世界的社会结构都会大变样，岚部落是否还能控制在岚氏手中，只有天知道。这样的险，任道远可不敢冒。

　　于星和宁采君，在得到最需要的情报之后，当天就离开了青州，同时数份最为详细的情报，由各道宗的道师，以秘法道术，传送到九州各处，送入那些有资格知道此事的人手中。

　　很快，各道宗皆作出了相应的反应，有结交示好的，有的干脆断绝了与密剑道宗的来往，甚至连密剑道宗驻守的人员，也全部撤退。

　　任道远冷眼观看，没有作出任何反应。有岚世界的存在，任道远已经不惧任何威胁，哪怕这次与离心的决战失败，任家也有一定的退路。

　　唯一令他头疼的是，想要将任家整个搬迁到岚世界，几乎是不可能的事情。

　　通过宝地进入岚世界是最佳捷径，可是想要进入宝地，必须是道师，对道宫迷途有着不弱的了解才行。别看岚世界的武者，对道术完全没有概念，可他们拥有神奇的灵物，想要学习道术，反而比九州人更加容易。即使如此，在返回九州的路上，依然有两位阳神迷失。


第684章 盛宴

　　别说整个任家，就是任家中最重要的直系，能够通过宝地的人，也是曲指可数。连自己的几位妻子之中，霍雨佳也无法作到这一点。

　　更何况，家中三位老祖、父母、弟弟，皆无此能，除了自己身边的几位之外，也只有小侄女任晓晴有机会。而晓晴年纪太小，武道修为实在太弱，刚进入宝地之时，很可能遇到危险，这样的险，任道远可冒不起。因此只能说，退路虽有，想退却是万难。

　　书房之中，任福清听完任道远的述说，脸上露出担忧之色，这的确是个大问题。九州动乱，没有人能置身事外，更何况儿子任道远在其中，扮演着极为重要的角色，关注这里的目光极多，任家稍有举动，整个大陆都会知道。

　　“吾儿可有良策？”任福清问道，虽说任道远很少在家，他却越来越习惯依赖这个儿子了。别看他现在依然是任家的家主，可事实上，无论家族里有任何大事发生，众人都希望能听听任道远的意见，而且这个意见，往往成为最终的结论。

　　即使任道远不在家的时候，他的几位夫人，也有着很大的话语权。当然了，岚庆的话，大家听听就算了，没人会拿她当真。而董清儿谨小慎微，轻易不会开口，真正拿主意的，只有霍雨佳和君莫娇两位。

　　任道远想了想说道：“在城外找隐秘之处，至少能让我们任家直系亲属，可以暂时落脚。地方不用太大，物资也无需准备太多。”

　　任福清点了点头，他自然明白，这是儿子怕任家动作太大，引起别人的注意，此时的任家之中，连他这个家主，也不能肯定，到底有多少其它势力的耳目。

　　他亲眼看到任道远拿出那么多的空间道器，里面的盒肉堆积如山。这东西，在岚部落人眼中，只是食物，味道还算不错罢了。在任家，却只有那些有潜力的子弟，才能每周分到一盒。根本不是作为食物，而是一种药物在使用。

　　当然了，为了不引起人们的注意，发放的时候，都是以稀有肉类的名意发放下去的。

　　有了这些空间道器，基本的生活用品，根本不用担心，只要能够到达岚世界，一切都不成问题。

　　“目前只能这样。”任道远摇摇头，无奈的说道。其实进入岚世界，还有另一条路可走，那就是象自己当年那样，从金羽道宗凤鸣谷进入，经浮空台，到达岚世界。

　　虽说这条路，对进入的人要求不高，不需要懂道术就可以进入。可其中的凶险，依然极高，就算身边有这些狩猎战士帮忙，能有多少人到达岚世界，亦未可知。

　　要知道，金羽凤鸣之中，不知道吞噬了多少高阶武者和道师。连千秋都陷入其中，更不用说任家老小了，能够通过这条路，成功进入岚世界的，十不存一。何况目前金羽道宗，控制在离心手中，想要打败离心，何其难矣。

　　如果能够打败离心，任家也没有迁徙的必要，到时候任家毫无疑问，将成为九州第一世家，任道远本人也将登上神位，成为九州第一人。那时候，还用担心生存问题吗？

　　离心的攻势，明显在减小，几个月之后，已经完全收缩回去。别看离心的军队战力不强，可数量却在不断增加，数月之内，已经超过五百万人。

　　据道宗传来的情报显示，离心手中，除了拥有超过五百万的军队之外，还招收了大量的行政人员，无论是谁，只要稍有行政管理经验，愿意为他离心服务，不论出身，不论品行，都被离心招在帐下听用。

　　很明显，离心对这次决战，信心满满。军队并非用来作战，而是用来占领。行政人员，自然是用来接收九州各帝国用的。单是这些人，就超过数百万之多。

　　短短几年时间内，南海势力膨胀的速度，快得惊人。据说如今依附于离心手下的人口，已经超过数千万之多。当然了，这些人中，真正有才能有能力的，只怕少之又少。

　　现在的离心，根本不管这些，他只求当这次决战胜利之后，能控制住大局就够了。接下来有得是时间，慢慢的调教出一个令他满意的九州。

　　距离决战的时间，还有一个半月左右，任道远决定带队出发。此次决战，将决定九州未来许多年的命运，无论是哪个道宗，还是南海离心，都对此付出了自己的全部力量。据说很多州国的人马，早在一个月前，就已经出发，前往乾州凤鸣山天道宫，任道远这支队伍，算是出发比较晚的。

　　要知道，此次出战，可不仅仅只有强者，除了各道宗的强者之外，连军队都大量的向乾州汇集。密剑道宗的军队，早在一个月前，就已经开拔了。这次青州也没有藏私，八个正规军团，带着最精良的军械，大量的马匹，以及足够多的军资。

　　据密剑道宗的情报部门传来的信息，此次汇集于凤鸣山脚下的军队，将超过两百个军团，两千多万大军。这还指的是九州的正规军团，至于各地民团、守备部队的数量更多，只是这些人，根本没资格加入这场重新分割九州的盛宴。

　　任道远这一行人，自然是轻装简行，却没有选择从空中飞行，毕竟这一行人之中，有很多人的修为，在天阶以下。而且为了迎接这次九州盛宴，他也要保持最好的状态。

　　任家三位老祖、任福清夫妇、任道远夫妇、岚岩、唐为，十九位岚部落战士，这些必去的人之外。青州另外几大世家，也是全员出动，不仅家主亲自出征，更是将家中有资格的人，全部带上。

　　这是一场权利的盛宴，是一场生存的抉择。没有任何世家能够逃避。无论你是选择九州一方，还是选择南海离心，如果不表示出足够的诚意，在战后，将分享不到任何成果。

　　君莫娇没有在任家一行人之中，她身为密剑道宗当代宗主，自然有更多的事情需要她协调安排。密剑道宗是倒驴不倒架，毕竟是十大道宗之一。经过这几年她的努力，又恢复了少许的实力。

　　看了看身后的一行人，再看看不远处的任家，暗自摇了摇头。虽说她是任家的媳妇，同时也是道宗的宗主，君家的女儿，需要她衡量的事情比普通人多得多。

　　以凤鸣山为中心，方圆五百里范围内，所有能够迁徙走的平民，早在半年前，就已经迁徙的差不多了，如今这里，已经成了一个巨大的战场，虽然这场战争还没有开始，也很可能永远都不会开始。中鼎帝国，依然作好了最坏的准备。

　　事实上，双方都很清楚，真正的战场，只在凤鸣山附近，如今的九州大陆，是一个以道师为主体，以阳神为主角的舞台。

　　当凤鸣山的战斗结术之后，它的结果，将直接影响到整个九州的局势。至于某些不甘心失败的军团长，就算能够引起一些混乱，也是无关大局。

　　任道远一行人路过那座小镇的时候，还特意停留了半个时辰，走进小镇，一片荒凉，看着那座酒楼，任道远微微摇头。这次的九州大战，与以往的完全不同。

　　原本按照时间计算，现在的九州大战，只是初露端倪，还没有到最混乱的时候。因为离心的出现，九州大战完全变了味道，仅仅几年的时间，已经进入收关阶段，真是令人无法想象。

　　“都没人了。”岚庆看着空无一人，铁将军把门的酒楼，轻叹一声。这里是当初她进入九州之时，记忆最深刻的地方。在这里，他对九州有了一个直观的印象，至于凤鸣山天道宫，则是另一回事儿，那里并非是九州平民的世界。

　　“还想喝酒吗？”任道远笑了笑说道，在这里，他认识了宁采君，也知道了九州即将面临什么。那时候的他，依然坚定的认为，离心就是在发疯，可如今……

　　谁知道呢，拥有完整的机关兽，身边有再多的人，他也无法感受到安全。说起来，任道远本身的实力就不弱于普通的阳神，别看他进阶月祖时间不长，可手头上的上古道器数量不少。

　　其实，使用道器最强的不是武者，而是道师。道师对道器的理解和运用，远非武者能够相比的。可惜的是，道师大部分的时间，都用来研究道术，真正能够用于修行的时间，少之又少。而且道师的武道天赋，未必极佳，象任道远这样的道师，整个九州，一巴掌都能数得过来。

　　何况道术对武道修行，似乎有道无形的门槛，能够寻星成功的，都是极少数，更不用说进阶月祖了。

　　“不想了，没心情。”岚庆看着安静的小镇，摇头说道，环境对人的影响是非常大的。原本在岚世界，在外行走几天，都不可能见到一个人，岚庆也不会在意。可是看着眼前的小镇，她却怎么也快活不起来，哪怕站在任道远身边，亦是如此。

　　“走吧，营地已经安排好了。”霍雨佳走过来说道。营地指的是为任家准备的营地，距离凤鸣山不远，算是位置不错的地方，至于任道远一行人，自然要住在凤鸣山天道宫中。如果只是任道远，资格上还差了几分，可是加上岚岩，这次来的可是有二十位阳神，其中十九位，都是不比支九天差多少的顶尖阳神，对于这样一行人，自然没人敢轻视。


第685章 拔剑

　　先在任家的营地转了一圈，看了看位置，以及营地里的各种设施，虽说真正的兵团大战，几乎不可能出现，可一家老小，都在这里，任道远自然不敢大意。

　　查看了半天，这才放下心来，率领众阳神，向凤鸣山天道宫而去。

　　凤鸣山早已经失去了往日的神蕴，原本如仙境般的道师圣地，如今人来人往，热闹非凡。有资格进驻凤鸣山的，自然不是一般人物，哪怕这人的修为不高，也很可能是一位了不得的道术大师，又或者是哪个道宗，哪个帝国的重要人物。说不定人家随便挥挥手，就能指挥百万大军，调动千万人口也说不定。

　　第一次来到这种地方，岚部落的战士们，感觉自己的眼睛都不够用了，看什么都新鲜。其实从青州一路走到这里，他们的眼睛就没够用过，到处都是良田、官道。这也还罢了，永远都数不清的人口，令他们有一种将这些人全部抢到岚石谷的冲动。

　　好在有任道远在，虽然什么也没说，更没有半句解释，这些人却老老实实的跟在任道远后面，不敢踏错半步。既然任长老没有这样的打算，自然有他的道理，自己这些人，猎杀野兽，打架还行，这种事情，根本没法同大长老相比。

　　至于杀人，他们还真没想过。要知道，人口在岚世界是最重要的资源，比任何灵物都要珍贵百倍，轻易不会出现杀人的事情。就算当年军部落四处欺压其它的部落，也很少会作出杀人这样的举动。

　　在岚世界里，似乎有条不成文的规定，你可以抢东西，你可以抢人，却几乎不会见到杀人这种事情。

　　连续十八声轰鸣，在一阵礼乐之中，天道宫中门大开，步青云走在正中，身边是两位师弟，吕钟、陈聚德。在他们两侧，则是支九天和陆云仙。

　　别看支九天的名气，远比步青云要大得多，在正式礼仪之中，阳神的地位，还无法同道师相比。

　　这是最高的礼遇，当然不是为了迎接任道远，而是任道远身后的这二十位阳神。

　　虽说是来迎接这十九位真正的强者，可是在礼节上，却不允许他们直接面对这些强者，而是要以欢迎任道远的名义来进行。

　　“任道师，大架光临天道宫，不盛荣兴，里面请。”步青云抱拳一礼说道，这个礼虽然是最简单的礼仪，却有些心不甘情不愿。无论从哪方面来说，也没有他步青云先向任道远先行礼的道理。

　　“步宗主客气了。”任道远连忙躬身回礼，在步青云面前，他可没有资格拱手为礼。

　　“里面请。”步青云侧身说道，目光却汇集在任道远身后的那些岚部落战士身上。心中暗自惊讶，原本以为传回来的情报有误，他怎么也不敢相信，任道远出去转了半年，居然带回来如此多的顶尖阳神。

　　这个秘密，一定要找出来，如果能控制这样一片空间，别说是南海离心，就算是整个九州大陆，也将握在他的手中。

　　当然，他很清楚，想要知道这个秘密，想要将那片空间握在手中的大有人在，可他毕竟有先天优势。能够自由进出宝地的强者，可是为数不多的，他却有这样的能力。

　　星兽虽然强大，那是指在天阶以下的武者之中，如今他的实力，已经接近上品月祖的修为，宝地里的星兽，在他看来，不值一提。

　　步青云可以这样，任道远却不能失礼，分别向吕钟、陈聚德、支九天和陆云仙行过礼之后，这才走进天道宫的大门。

　　跟在任道远身后的这群战士，齐齐的撇了撇嘴，这里的人口虽然众多，可毛病也多啊，没事总是喜欢废话。

　　在他们看来，眼前这些人，除了支九天还有些威胁之外，其他人都弱的如同地鼠一般，随便伸伸手都能掐死，有必要对他们如此客气吗？

　　此时的天道宫，人满为患，各道宗帝国的重要人物，几乎齐聚一堂，走不上几步，就能看到一位重量级的人物。任道远少不得，不时的停下脚步，向认识或者不认识的人行礼回话。

　　这些人，自然都是来开眼界的。任道远带回来十九位顶尖阳神的事情，在这个层面的人中，早已经不是什么新鲜事了，只是他们都想亲眼见识一番。

　　安排众位阳神住下，任道远随着步青云等人，走入正堂。

　　“诸位，该来的应该已经都到了，不能来的，再等也是无用，何况我们已经没有时间再等下去了。”步青云轻咳一声说道，任道远一路行的很慢，距离决战的时间，只剩下不足十天了。

　　“此次会战，将决定九州未来的命运，多的话我就不说了，恳请众位尽心尽力。”步青云说完，沉默不语。

　　不仅任道远觉得奇怪，在场的近三十几位阳神和十几位八阶道师，都有些惊讶的看向步青云。要知道，当初金羽之战前，步青云意气风发，将各种情况都说了一遍，计划、安排的井井有条，虽然最后的结果，不尽人意，却也不会如此。

　　众人对视几眼，暗中用目光进行交流。宁采臣也看向任道远。任道远微微摇头，心中暗自思量，步青云是因为上次的失利而决定后退一步，还是他与离心私通暗曲？

　　“散了吧。”支九天站起身来说道，既然步青云不愿意出头，在场的众人之中，也只有他才有资格说这样的话。

　　众人三三两两的退去，至于暗中交结，有何打算，那就是自己的事情了。

　　接下来的十天之中，任道远自然也闲不着，除了玄冰道宗的宁采臣之外，其它的道宗也有结交，暗中定下联手之腽盟。当然，这些都作不得准的，最后能依靠的，只有自己。

　　当然了，任道远的实力，凌驾于所有道宗势力之上，只有别人巴结他的份，他倒是不必太过在意别人的反应。

　　金秋十月，正是丰收的季节。据说在古时候，秋日不兴兵，是一种习俗，无论哪个种族，哪方势力，在秋日的时候，都在忙着收割，因此根本不可能在这种季节出兵开战。直到兵农分离，战争才没有季节上的影响。

　　虽说乾州地大物博，可是方圆数万平方公里，皆成为战场，农民一年的收获无忘，依然令风家极度不满，却又无可奈何，这毕竟是一场关系到九州未来数百，甚至上千年命运的一战。

　　九州一方，实力强劲，原本的三十七位阳神，再加上任道远带来的二十位阳神，总数达到五十七位之多，已经超过原本整个九州拥有的阳神总数。

　　对面数里之外，离心坐在百人步撵之上，身边站着南海九星，以及另外几位阳神。最吸引任道远等人目光的自然不是这些南海阳神，而是站在他们身后，排着整齐队伍的八只巨大机关象。

　　“八只？为什么是八只？”霍雨佳皱着眉头问道，离心既然敢提出决战，自然是认为有足够的把握。除了拥有完整的机关兽之外，霍雨佳实在想不出来，他还有什么后手。

　　“或许是想给我们一个惊喜吧。”任道远轻声说道，他很清楚。九州和南海作了整整一年多的准备，在今天，将所有的实力拿出来。

　　别看声势浩大无比，单是中心战场，就有数十万人之多，在外围，双方的军队加在一起，早已经超过三千万之多，可这些都只是摆设，真正的战斗，或许时间并不长，甚至转眼间，就能决出胜败。

　　“九州诸位强者当面，在下南海离心，想来诸位恨不得生食某的血肉，今天终于见面了。”方圆数十里内，离心的声音清晰可闻，由此可见，被人们忽视了的离心本身的实力，其实并不弱。

　　事实上，能够达到上品阳神，就没有一个是弱者。

　　“狂妄，离阳神，你也是九州有数的强者之一，你真的认为，凭着你手上的力量，就能横扫九州，统一大陆，再现汤氏王朝吗？”见步青云没有说话的意思，支九天不得不出面回话，心中却暗自一沉，看来自己之前得到的情报，果然有几分可信之处。如果步青云真的与离心合作，那可有些麻烦。

　　要知道，步青云虽然因金羽一役，声望大降，可毕竟坐了几十年天道宫的宫主，手下着实有一批追随者。单是天道宫中，陆云仙就是他的死党。

　　“支阳神此言差矣，没有谁能横扫九州，而是要与诸君共建九州。”离心哈哈大笑着说道，至于一统大陆，却是提也没提，可后一句话，却将这种心意，表达的极为清楚了。

　　九州是一整片的大陆，原本就应该只有一个统治者，而不是象现在这样，分割了三千年之久。

　　“何必如此多话，还是出手见真章吧。”支九天可不象步青云那样，总喜欢把大义挂在嘴边，不时的提起自己哈明非大弟子，这个所谓正统的身份。

　　与哈明非大师，一路走来，支九天早就明白一个道理，所有的大义，都建立在足够强大的实力上面。

　　如果今天离心得胜，南海势力就是正义的，其它的说什么都是无用。

　　“好，还是支阳神痛快，那就让诸位见识一下……”说到此处，离心站起身，原本就颇为高大的身材，在步撵上，显得更加高大。


第686章 一招败九天

　　“让诸位见识一下，什么才是真正的十阶机关兽。”说到此处，右臂抬起用力挥下。

　　每只机关象身后，都站着数十人，其中一部分人意气风发，另一部分则是面如死灰。这些人中，有老有少，有男有女，甚至还有一部分十几岁的少年。

　　随着离心一声令下，那些武者，随手抓住身边最近的人，双手用力一撕，将整个人撕成两半，鲜血飞溅，却点滴不露的飞向机关象身上。

　　接着是第二个、第三个，转眼间，每只机关象都吞噬了十余人的血肉。

　　站在任道远身后不远处的任峰，双手紧握，牙齿咬得咯吱吱直响，这些人中，他已经看到数位亲人，却只能眼看着他们凄惨的死去，无能为力。

　　当所有的机关象，吞噬完血肉之后，泛着金属光芒的身躯，变成亮银色，两两相交，组合成一团古怪造型的物体，如果不是亲眼所见，谁也无法将这东西，与九品机关象联系在一起。

　　八只机关象合为四只之后，这些人并没有停手，而是继续生撕活人，投向这些刚刚组合完成的怪物身上。

　　两团怪物，再次组合在一起，不断的扭曲着，速度极快，几乎是眨眼间，就组合完毕，四只机关象组合成的东西，不仅体积没有变大，反而比原来还要小了许多。

　　当最后两团怪物，再次组合在一起的时候，一个相对清晰的影子，出现在众人面前。

　　这是一个身高六丈左右的人形物体，很难说清它象什么，轮廓有些象人，却没有头，只有身体，没有手，三足而立。

　　“这就是完整的十阶机关兽吗？好象不对，缺少点什么。”任道远喃喃自语道，他当然知道，眼前这只怪物，并不是完整的机关兽，这是由八只机关象组合而成的，而传说中的机关兽，是由九只九品机关象组合而成。

　　果然，等这只怪物组合完成之后，离心一脸的亢奋，高呼一声：“来吧，无敌的机关兽，展示你的力量，给世人观看。三千年的沉默，今日再现辉煌。”

　　随着离心的怒吼之声，远处一只机关象，极速飞来，在空中不停的闪烁着银色的光芒，一头扑向地上的怪物，瞬间融合在一起。

　　数息之间，这只怪物长出数十只手臂，每只手臂只有正常人手臂粗细，与这只身高六丈的怪物，很不相配，就如同一个畸形人一般。每只手臂，长达数十丈，远远看去，如同章鱼的触手一般。

　　时间虽短，可任道远拥有天生道眼，眼力自然非比寻常，只是一瞬间，他就发现，最后飞来的那只机关象，与之前的八只相比，好象少了点什么。

　　离心伸手一指，机关兽迈开三足，象是贴着地面飞行一般，轻如鸿毛，速度极快，如同瞬移神通一般，眨眼间迈过数里的距离，出现在支九天面前。

　　支九天的反应已经是极快的了，依然没有想到，机关兽的速度能够快成这样，根本不给人任何反应的时间。支九天的身体表面，散发出一层微微的光芒，将身体护住，一伸手，手中多了一根长达两丈的长矛。

　　“紫电风雷枪。”任道远轻声说道，支九天是九州大陆，最知名的阳神，他身上的道器，自然无一凡品，全部是出自哈明非大师之手。

　　除了众所周知的天锁迷城之外，手中拿的就是九品紫电风雷枪，身上穿的是九品不破金身道甲，足上穿的是九品踏苍穹，背后还有一对八品鲲鹏之翼，手指上的冥神戒，据说是九州最大的一件空间道器。

　　哈明非为了自己的安全，也是对支九天的信任，几乎将它武装到牙齿上。别说支九天本身的实力，原本就是九州阳神之中最强的，单是这些道器，无论换成谁，都能提高数倍的战力。

　　任道远以前并不看好岚世界的武者，就在这一点上。岚部落的战士的战斗力极强，却完全靠自身的实力，根本不会使用道器，也没有道器给他们使用。

　　哪怕支九天远不如岚鹰，真的战在一起的时候，一个支九天，顶住几个岚鹰都不成问题。这就是道师的强大之处，有了道师的支持，阳神的实力被无限放大。同时，也将阳神之间的真正战力拉开了很大的距离。

　　甚至有人说过，支九天一个人，就能顶得上九州其它所有阳神。这话虽然有些夸张，却并非完全没有道理。单是天锁迷城，就足以令所有阳神头疼。

　　可惜今天对战的是机关兽，而不是人类。天锁迷城这种完全靠界的力量，才能发挥出作用的道器，在它面前，如同孩子的玩具一般，没有半点作用。

　　“不好，大家出手。”除了当事人支九天之外，任道远是第一批反应过来的人之一，一挥手，向身后的见岚岩说道：“带十个人去支援支阳神。”

　　任道远当然知道机关兽的厉害，不是不想多派人手，可是离心还有南海的阳神都未动，他必须要保证身边有足够的人手。

　　支九天手中的长枪一摆，将三只触手挡开，心中自然明白离心的用意，他这是要给九州势力来个下马威啊，如果能在最短的时间里，斩杀自己，对九州势力的冲击力有多强，没人比他更明白。

　　别看平时出头的总是步青云，可支九天在九州的地位，无人可比。

　　长枪与触手接触的一瞬间，支九天心知不妙，这东西软绵绵的，完全不受力，自己用了八成永恒之光的力量，却依然无法挡住这三只触手，而另外几只触手，已经向自己包围过来，只要半息的时间，就能将自己缠住。

　　心中猛然一动，身体诡异的向一侧扭动，在身体扭动的瞬间，一只乌黑的匕首，出现在原本心脏所在的位置。这只匕首虽然只有一尺半长，上面却散发着极为浓重的腥味。

　　以支九天的见识，自然不难看出，匕首上的百合毒是如何的厉害，就算身为最顶尖的阳神，中着之后，不能在短时间内将之驱除体外，对自己的影响也会极大。

　　到了支九天这种修为，天下间，已经没有什么毒素，能够致他于死地，就算用上百种属性相合相生的毒药，配制出来的百合毒，亦是如此。但中了这种号称无解的毒药之后，必须分出大量的精力去对付它，绝对不能任由它在体内肆虐，否则会有大麻烦。

　　自己正面对着机关兽的攻击，如果中了此毒，离心的计划就真的成功了。还好自己早就对步青云心生提防，自然不会漏掉他的爪牙陆云仙。虽然受到机关兽攻击，极为意外，依然分出一丝心神，关注着陆云仙和步青云的动静。

　　果然不出所料，陆云仙真的在这个时候出手，使用的居然不是她惯用的无形巨剑，而是一柄八阶的匕首。要知道，在道兵之中，匕首这类的武器，极为不少见。

　　能够制成八阶道器，无论哪位道师，都会尽可能的将它的功能放到最大，匕首这类道兵，极少有阳神会喜欢。

　　陆云仙下手的部位，正是不破金身上，唯一的照门，在背心部位，有一丝鳞甲，在制器的时候，出了点小问题，有一丝缝隙，不是最亲近的人，根本不可能知道不破金身道甲的这个缺点，就算是陆云仙也不可能知道。这世间知道不破金身有此弱点的，只有哈明非本人，以及他的三位弟子。

　　“动手。”很显然，支九天同样早有准备，一边迎接机关兽的进攻，居然还有时间发出指令。

　　支九天是自负的，虽然明知道离心拥有机关兽，虽然明知道自己可能就是他的第一个目标，甚至还猜到，步青云可能与离心有暗中勾结，站在身后的陆云仙，就可能是离心暗中的杀手。

　　可他依然选择了直面应对，凭着手中的枪，身上的甲，他就不相信，这人世间，还有什么能够难得倒他。

　　支九天一生之中，几乎从未出过错误，可这一次，他真的错了，能够支持汤氏王朝五千年的机关兽，的确是令人无法想象的存在。

　　当他勉强挑开三只触手的时候，忽然发现，机关兽其实并没有斩杀他的意思，十几根触手，在他身体外围数尺远的地方，形成了一个虚虚的囚笼。由十几根触手形成的囚笼，可以想象出来，有多少漏洞。可是支九天发现，在这些触手之间，有一股无形的力量，将整个空间都锁死了，这股力量，远远超出他的想象，就算他拼尽全力，也无法动摇分毫。

　　随着支九天的指令，九州集团几乎同时动了起来。以任道远为首的青州密剑道宗，是最先动手的一批人，接着是天道宫、三圣道宗以及玄冰道宗的人马，在他们之后，才是其它各道宗势力的人手。

　　“哈哈哈……回来吧。”这样的情形，离心早就想到了，大笑声中，机关兽已经返身回到离心的身边，在它十几只触手形成的囚笼之中，支九天正铁青着脸，全力发动攻击，却依然无法攻破那道看不见的囚笼。

　　“支九天，支阳神，我们终于见面了。来人，上酒，我们好好喝一杯。”离心依然是那样的爽朗，可这声音钻入耳中，无论是谁，都能听出他的心中的得意。


第687章 天下无敌

　　任道远听到这话的时候，一皱眉头，这与之前他记忆中的离心，已经有了太大的差别。

　　支九天放弃努力，他已经看出来了，以自己的实力，根本无法从机关兽的囚笼之中挣脱出来，看来自己还是小看了机关兽的能力。

　　“好啊，我们就喝一杯。”看着远处冲过来的各路强者，支九天笑了起来，虽然自己被困住，同样的机关兽也无法战斗，这样也好，离心除了机关兽之外，还有什么能拿得出手的吗？那些南海阳神？还是南海九星？

　　“好……爽快，我就喜欢与爽快的人喝酒。”离心似乎一点也不担心天空中数十名阳神，数百位月祖，站在他身后的那些南海强者，也没有动手的意思。

　　离心一挥手，机关兽的触手上散发出一丝丝毫光，支九天脸色剧变，他能明显的感觉到，体内的永恒之光力量，被这些触手不断的吸取，速度极快，只是数息之间，体内的力量已经散去大半。

　　触手散开，支九天体内的力量，已经消失殆尽，全身的肌肉骨骼，绵软无力，纵横九州的力量失去之后，支九天也变成了一位很普通的老人。

　　“去吧，让他们知道，十品机关兽为什么是无敌的。”离心温柔的对机关兽说道，这只机关兽，似乎能听懂一般，转身向扑面而来的强者们冲去。

　　几息的时间虽然极短，可是对于阳神而言，数里的距离，实在算不上有多远，速度最快的一批人，已经距离南海阵营只有数百米的距离。

　　数十只触手，猛的向前展开，延伸到数百米长度，这些触手，居然是可以伸缩的。触手在空中数千米范围内，交织成一道道毫光，毫光闪过之处，数十位阳神，被抽飞，如同棒球一般，飞出数十里远，目力不好的人，甚至连他们的影子都无法看到。

　　这些被抽飞的人中，不仅有于星这样的顶尖阳神，包括任道远带来的岚部落战士，无一漏网，只有那些速度慢的阳神，才逃过一劫。

　　仅仅是一击，九州最强的武者集团的冲锋，瞬间被中止。看到这样的情景，别说是普通的武者，就连任道远、步青云这样的人物，也看呆了。

　　机关兽可能很强，这一点没人怀疑，可是居然强到如此离谱的地步，却远远超出了众人心中的承受极限。

　　五十多位阳神，支九天瞬间被活捉，三十几位阳神一个照面被抽飞。任道远甚至可以想象得出，只要离心愿意，只要给机关兽一点点时间，它完全能将所有的阳神，轻易斩杀，就算想要活捉，也没有任何问题。

　　这完全是一种成人打孩子般的感觉，原本站在九州最巅峰的阳神们，在机关兽面前，甚至连孩子都算不上。

　　“哈哈哈……支九天，来来来，我们来喝酒。”离心满意的看了一眼机关兽，眼中满是温柔。却极少有人看到，他的眼角轻轻的抽搐了几下。

　　“天啊……这么强，这怎么打？”霍雨佳呻吟一声，她同样作好了最艰苦战斗的准备，可是离心给大家的下马威，实在太过夸张，仅仅一击，就完全将九州的强者击溃，甚至连第二击都不需要。

　　那些没有被击中的阳神，呆呆的站在空中，远远的看着如天神般的机关兽，虽然它的样子依然丑陋古怪，可无论是谁，此时看向它的目光中，充满了敬畏之色。

　　这就是十品机关兽，这就是令汤氏王朝，一统大陆五千年的神奇道器。它是战争之神，是无敌的象征。

　　支九天努力的站起身来，失去一身的永恒之光力量，此时的他，与片刻前判若两人。虽然勉强站起身来，却颤微微的，如同风中的残烛，随时都会熄灭。

　　“好强……”好半晌，支九天才吐出两个字来。

　　“当然，这是无敌于天下的机关兽，这是哈明非大师一生的梦想，可惜他无缘一见。”离心正色的点点头，其实对哈大师，他也心中向往，毕竟那是九州大陆三千年来，最为杰出的天才。

　　如果他能活得更久一些，或许事情不会变成眼前这样。

　　“来，支阳神，我们干一杯，为了一个时代的结束，也为了一个时代的掘起。”离心说着，将一杯酒，塞到支九天手中，举起酒杯，一饮而尽。

　　“好，希望这是一个真正的新时代。”支九天并未因自己失去修为而沮丧，虽然他此时看起来老态龙钟，似乎随时都会死掉，依然举起酒杯，冲着离心示意一下，一口喝干。

　　“支阳神，我离心此生，难得佩服几个人，哈明非大师自然排在第一位，你也算是一位。我不会骗你，你的一身修为，已经被机关兽吸取，它原本的道性之中，就有这样的力量，随着它吸取的力量越多，它的实力也会越强。也就是说，这只机关兽会越战越强，几乎没有上限。而被机关兽吸取了全部的修为之后，你已经活不过三天了。有什么希望，你尽管提出来，只要我离某人能作到，自然会竭尽所能。要不要给你找几个女人，留个种？”离心的话听起来有些不正经，脸色却没有半分轻佻之色。

　　支九天认真的想了想，最后还是摇摇头说道：“还是算了，我支九天一生孤独一人，何必在临死前造孽，赤条条的来去无牵挂，岂不是更好。”

　　“好，果然值得我离心佩服。”离心一挑大姆指说道。

　　与支九天喝了杯酒，聊了两句话，这才抬起头，看向远处的九州阵营。黑压压的一片，看不到尽头，此时在他眼中，却如同土鸡瓦狗一般，只要他愿意，挥挥手，灰飞烟灭。

　　这种感觉……没错，就是这种感觉……

　　可惜啊……真是可惜……

　　没人能真正了解离心此时的心情。

　　“诸位，虽然时间很短，相信大家已经看到机关兽的强大，它是无敌的。”

　　“无敌……”

　　“无敌……”

　　“无敌……”

　　离心身后的强者和随行人员，齐声高呼，满脸的兴奋，原本只是仗着胆子，甚至有一部分人是在离心手下那批人，威胁之下，才随着离心一起，站在九州势力面前。可此刻，这些人都感觉到，自己的运气真的不错。

　　看看刚才机关兽很随意的一击，都抽飞了哪些人？三圣道宗的于星、玄冰道宗的宁采臣。大部分的人，都只认识这两位。

　　至于穷仁，认识他的人很少，任道远带来的部落战士，虽然实力并不在这三位之下，却根本没人听说过。除了那些修为本身就达到阳阶以上的人，很难看出这些人的可怕。

　　没办法，在机关兽的随意一击之下，无论是于星这样的强者，还是普通的阳神，完全没有任何区别，都是一击而飞，数十里外口吐鲜血，只是伤势的轻重不同罢了。

　　“步青云，还不归降，更待何时？”离心高呼道。

　　“离阳神，何不再试一次？”步青云向前走了几步说道。

　　“再试一次？好，那就再试一次又主何妨。”离心的眼睛眯成一线，看着步青云，脸上露出一丝讥笑之色。

　　任道远听着两人的对话，眉头紧锁。陆云仙偷袭支九天，作的极为隐秘，事实上机关兽的强大，也远超出他的想象。就算没有陆云仙的偷袭，支九天也不可能逃出机关兽之手。

　　他不知道为什么会变成这样，很显然，陆云仙是受到某人的指使，想要在支九天与机关兽战斗的时候，刺杀支九天。而机关兽却没有斩杀支九天的意思，反而活捉了支阳神。

　　当时的速度极快，陆云仙站位和出手的角度又极为隐秘，极少人看出她的真实意图，甚至大部分人都认为，她是在出手帮助支阳神。

　　按这样判断，步青云应该与离心答成了某种协议，借机关兽的余威，此时投降正是好时候，相信在场的九州武者，倒是有大半兴不起反抗之心。

　　而步青云却提出再试一次？这剧本，好象有些古怪啊。

　　“我们的人，有多少伤亡？”任道远转头问道。

　　“没有死亡，六人受轻伤。”唐为回答道。

　　虽说没有死人，伤的也不重，依然有再战之力，可唐为也觉得全身无力，别说这次带回来十九位阳神，就算部落所有的战士全部带过来，也不可能战胜这只机关兽，它实在太强大了。

　　“我们出手？如果能偷袭离心成功，还是有机会的。”霍雨佳冷静的说道，刚才片刻的失神之后，她就在考虑，应该如何面对眼前的局势。想要战胜机关兽，如今看来，已经是不可能的事情了。别说几十位阳神，就算几百几千位，只怕也不够这只机关兽杀的。难怪汤氏王朝，能够靠着它，统治大陆五千年。

　　“等等再说，情况有些不对，离心本身就是顶尖的阳神，想要偷袭他，成功的可能性实在太低。”任道远说道。

　　“动手吧，让我们见识一下，无敌于天下的十品机关兽。”步青云说道，声音虽然不大，方圆数里之内的人，都清晰可闻，毕竟他本身也是位月祖。

　　陆云仙挥舞着无形巨剑，第一个冲向机关兽，脸上没有半分惧意。在她身后，她的几位弟子，紧随其后，同样一副绝然的样子。


第688章 血祭

　　在他们身后，则是步青云能够影响到的一批阳神、月祖，虽然数量不多，也有数十人之众。其中阳神的数量极少，只有五位。

　　刚才的冲锋，几乎九州所有的阳神都上场了，却被机关兽随意一击而溃，眼前的阵势，比起之前，相差了何止十倍，这样的力量，怎么可能撼动机关兽？

　　离心挥了挥手，机关兽动了起来，细心的任道远发现，在他挥手的时候，眼角再次抽搐了几下，瞬间就明白了步青云的目的。

　　很显然，离心想要控制机关象，本身就有些难度，当机关象组合成机关兽的时候，更是使用了大量的血肉。虽然控制机关兽战斗的方法，他还无法看出来，却知道，每控制一次机关兽，对离心而言，也要付出极重的代价。

　　看来步青云也在怀疑这一点，因此派出自己的亲信，要再试一次？不对啊，如果是这样的话，以步青云的为人，定然不会派出自己人，在场的阳神数量不少，以大义为名，指挥众人听令，这不是步青云最拿手的好戏吗？怎么会急着派出自己的人马？

　　在任道远疑惑之时，陆云仙已经冲到机关兽百米之外。她并没有挥动手中的无形巨剑，而是将剑收到背后，右手从怀中取出一物，用尽全力，向机关兽投掷过去。

　　一片血红的影子，因为速度太快，就算有先天道眼，也无法看清她扔出去的是何物。

　　“一次性道器？暗器？”离心同样不解的看向陆云仙，又扫了一眼镇定自若的步青云，心中很是不解，他不会疯了吧，这种东西，能挡得住机关兽？

　　看来自己不杀几个人，这个威还真不好立。原本按他的心意，今天并不想多杀人，毕竟统一了九州之后，总要有人手为他管理九州，镇压四方的。自己原本手下的那批人，真正可用的，又有几个？离心并非不知，只是一进无奈罢了。

　　“杀……”离心右手握拳，怒吼一声。

　　机关兽站在原地，一动不动。

　　“嗯？”离心发觉事情有些不对，别人看不出自己控制机关兽的方法，他自己又怎么会不知？虽说这些语言手势，原本就是无用的东西，可每次他都会让大家感受到这股力量，在说话的同时，也向机关兽下达了命令。原本百试百灵的方法，此时居然失灵了？

　　机关兽没有动，那道红色的影子，准确的机打在机关兽身上，却没有发出任何声音，反而象之前机关象组合在一起那样，瞬间融入机关兽的身体之中。

　　“还在等什么，这只机关兽已经被我制住，一个时辰之内，无法动弹，大家一起动手，斩杀离心。”步青云见那道红影击中了机关兽，满脸喜色，高声急呼。

　　“斩杀离心……”陆云仙怒吼一声，向南海阵营扑去。

　　九州的武者们，愣了瞬间，这才反应过来，陆云仙就从那只机关兽身边冲过去，机关兽果然没有任何动作，象是失去动力一般，一动不动。

　　“杀……斩杀离心……”数十名强者，高呼一声，提起手中的道兵，扑向南海阵营。

　　“杀……斩杀离心……”更多的强者，拿起武器，再次向离心扑去。

　　“不……这不可能。”离心脸色剧变，无论他暗中激活多少血肉，机关兽如同坏掉了一般，根本没有任何反应，他相信，这个世界上，对机关兽了解最多的人就是自己，任何人都没办法同他相比。

　　可是陆云仙只是向机关兽扔出一物，居然让自己失去了对机关兽的控制能力？不能这样说，应该说，那件东西，让机关兽暂时失去了行动的能力才对。要知道，机关兽就算没人控制，它也有些许的自主判断能力，依然是会动的，只是轻易不会攻击生物罢了。

　　“迎战……”离心高呼一声，他知道，此时不是犹豫发呆的时候，必须先让手下人动起来，否则再等片刻，不用九州武者攻到，他们自己就崩溃了。

　　事实上，崩溃的速度比他想象的还要早，当南海势力众人发现，站在正中央的机关兽不动了，马上就骚乱起来，腿脚快的，已经开始向远处移动。

　　当离心高呼出声的时候，倒有大半的人，转身就跑。除了南海九星之外，南海另外几位阳神，断岳、眉公庭、梅玄花三人，犹豫了片刻，提起武器，向前冲了上去，倒是公伯阳，犹豫了再三，不仅没有前进，反而后退了数十丈远。

　　这一切都看在离心的眼中，可此刻他已经没有时间去管这些了。九州和南海之间的实力对比，相差太过悬殊，失去机关兽的支持，南海势力只怕连一个时辰都支持不了。

　　战斗结束的比他想象的还要快上许多，事实上，当南海九星被斩杀了五位，梅玄花三人举手投降之后，就只剩下离心一人，还在挣扎。

　　可九州的阳神实在太多太强，离心的修为虽然比大家想象的还要高出少许，可是在于星等数位顶尖强者的围攻之下，短时间内，就身受重伤，倒地不起。

　　“离阳神，你败了，哈哈哈……”步青云大步走到离心面前，仰天长笑说道。

　　离心喘着粗气，居然笑了笑：“步青云，好手段，没错，我败了。可是机关兽还在。”

　　“那又如何，不过是一个死物罢了。”步青云满不在乎的说道。

　　“好，我败了，你能不能让我知道，我是怎么败的？”离心问道。

　　在场所有的人，都很好奇，今天的变化，实在太大了，先是支九天连一个回合都没能撑过，就落入离心手中，接着数十位阳神，被机关兽抽飞受伤。

　　原本以为，这天下要变成南海离心的天下，谁知道，转眼间，步青云居然翻盘了，而且翻得令人莫名其妙。

　　“很简单，你手中的机关兽是残缺的，少了一只机关鼠，虽然它只是最小的一个组合机关兽，却同样是最重要的一只。”步青云意气风发的指点道。

　　“基础机关兽……原来……原来他落到你的手中。”离心对机关兽极为了解，自然知道机关兽的很多秘密。

　　十品机关兽有一只基础兽，也就是这只机关兽第一个形成的机关鼠，离心一直没有找到它。步青云说的没错，自己手中的机关兽，的确是残缺的，而且缺少的正是这只最重要的机关鼠。

　　“是啊，我的运气一项不错，在十几年前，居然买到了这只机关鼠，你说是不是很有趣？”步青云笑得很开心。

　　“是啊，谁能想到，有个笨蛋，居然将这么重要的基础机关鼠卖掉，而且弄得花花绿绿，也不知道是哪个白痴想出来的。”步青云微微摇头说道，想起当初得到这只机关鼠的时候，它的样子，就觉得好笑，天下间的笨蛋，总是自以为是。

　　听到步青云的话，任道远的脸一阵红一阵白。如果他猜的没错的话，那个卖掉机关鼠的笨蛋，就是自己。至于将机关鼠变得面目全非的，自然是赵家两兄弟。

　　“你用了血祭之法？”离心已经完全明白了，血祭之法是将机关兽浸泡在某人的血肉之中，不停的让它吸收，以达到控制机关兽的目的。

　　这种办法虽然有效，却需要大量的时间和血肉，自己当初也想过利用这种办法，控制机关兽，这可比使用上古遗族的血脉更彻底，能够真正的掌控机关兽。

　　可惜他没有找到这只基础机关鼠，而且这种方法，需要的精血骨肉数量实在太过可怕，只怕自己一生都未必能够完成。

　　汤氏先祖，定然是利用了这种血祭之法，才能完全控制住机关兽，可这个过程，很可能需要几代甚至十几代人的努力。

　　两人的对话，很少有人能听得懂，这需要对机关兽有着深入的了解，如果不是自己也得到了一只基础机关鼠的话，任道远只怕也未必明白。

　　如今他终于知道了，在岚世界击破浮谷，斩杀头兽之后留下来的那只还未成形的机关鼠，应该就是所谓的基础机关鼠。

　　基础机关鼠并非是指某一只特定的机关鼠，而是第一只用于血祭的机关鼠，以后再得到机关鼠，就以它为基础，不断的增加组合，最后形成完整的机关兽。

　　任道远甚至想到，如果有九只十阶机关兽，会不会自动组合成一种新的机关兽？十一阶，甚至十二阶呢？

　　当然，这种事情，只能想想。他亲自得到过一只机关鼠，当然知道得到这么一个小东西，有多困难。

　　任道远脸色剧变的同时，在他身后，岚庆、岚岩和唐为三个能够勉强听得懂九州语的三位，也同时变了脸色。他们能够听懂的不多，却听明白了其中一个词汇“血祭”。

　　“哈哈哈……恭喜你，步青云，你终于走到了九州的巅峰，开心吗？”离心笑道，嘴角却带着一丝讥笑的味道。

　　“还好，九州是九州人的天下，不是某个人的，即不是你离心的，也不可能是我步青云的。”

　　这话当然有点言不由衷，可是当着九州众多强者的面，步青云自然不会大意胡言。

　　要知道，离心可以控制机关兽，才有与九州武者一争天下的雄心。而他步青云，虽然也有一批支持者，却远远未到天下无敌的地步。


第689章 尾声（全书完）

　　“九州人的九州……。哈哈哈……。该来的总要来的。”离心说了句莫名其妙的话。

　　“什么意思？”步青云一皱眉问道。

　　“你看着就好。”离心自信的说道，毕竟机关兽在他的手中时间最长，而且关于机关兽的上古信息，也只有他看到的最多。相比之下，步青云还差得远呢，以为十几年的血祭，就能改变？

　　“看什么？”步青云刚一问出口，就知道离心在笑什么了。原本一动不动的机关兽，正在努力的挣扎着，每动一次，周身上下，就有一股红色，带着极浓血腥味的雾气，向四周喷发，随着血雾的浓度越来越低，机关兽的活动能力，明显在加强。

　　“不好……”步青云大叫一声，他知道，这是机关兽在排斥自己的血脉。基础机关兽的第一次血祭，效果最佳，想要清除这种血祭，后来者需要成千上万倍的努力，才可能实现。

　　而这只机关兽，也不知道被汤氏血脉，血祭过多久，多少次，早已经印入机关兽的每一寸，甚至连内部都已经完成了血祭。

　　三千年前，这只机关兽不知道被武者使用什么手段，分崩离西，可这种血祭，依然深深的印在每一只机关鼠的体内。

　　步青云虽然血祭了十几年的时间，而且还是最基础的那只机关鼠，可是当这只机关鼠与机关兽其它的部件组合在一起的时候，三千年前的汤氏血脉，在很短的时间内，再次发挥作用，将步青云的血脉，排斥出体外。

　　“两种血脉，会令最初的血脉完全激活过来，现在的机关兽，会视所有非原血脉的人为敌人。也就是说，除了云氏、深海一族的人之外，这只机关兽会认为，四周全部是敌人，全都得斩杀干净。嘿嘿嘿……步青云，你不知道吧，在这种状态下，机关兽不将所有的人杀尽，是不会停下来的，除非汤氏复生，有人能真正的控制住这只机关兽。”离心一脸平静的说道。

　　此时的机关兽，就连他也无法控制，进入了一种杀戮状态，没人能解除。

　　随着离心的冷笑之声，机关兽已经将步青云的血脉，完全排斥出来，触手舞动着，向最近的武者瞬移过去，甚至连眨眼的时间都不到，数十名武者，已经变成一层血雾，连骨头渣子都没能留下。

　　任道远甚至看不出它是如何出手的，只感觉到他瞬间移动到那群武者身边，接着血雾迷漫。这些武者之中，不仅有数十位月祖，还有三位九州的阳神。

　　“大家动手，还等什么啊。”步青云已经明白离心的意思，心知大事不妙，一个完全失控的机关兽有多可怕，在场之人，能够真正明白的，不超过五人。

　　自己、离心、支九天、施平常，甚至连于星、宁采臣这样的强者，都是一知半解。

　　不需要步青云下达指令，所有的人都知道，大事不妙，这只机关兽现在的行为，完全没有任何规律可言，忽东忽西，见人就杀，只是数息之间，已经有数百人被斩杀，其中不乏高阶武者。

　　“道兵队伍上前。”步青云大呼道。

　　随着他的声音，一队队道兵布下道阵，这些道兵的指挥者，眼光不俗，他们自然知道，想要按步青云的要求去作，根本不可能。这只机关兽的速度实在太快了，比任何一位阳神都快上数十倍，以道兵的能力，想要跟上它的步伐，根本是不可能的事情。

　　好在这次九州的道兵，几乎是全圆出动，为数众多，可以在各个方位，布下数量不菲的道阵，只要能够挡住机关兽片刻就好。

　　事实上，步青云和他们想的都太简单了，十阶机关兽是无敌的，这话可不是白说的，别说是百人的道阵，就算是千人的道阵，在它面前，依然是渣。触手挥动间，血雾层层。

　　从它排斥出步青云的血脉之后，前后不过半刻钟的时间，死亡人数已经上升到近万人，如此大的一个战场，已经被一层薄薄的血雾所笼罩。

　　已经开始有胆小的势力，准备撤退，这是机关兽，根本是不可战胜的。

　　“我们也撤……”任道远一看大事不妙，也不准备淌这浑水，还是先撤退为妙。

　　“不行，不能退。”岚岩唐为同时说道。转过头，用岚世界的语言对众位战士说道：“血祭……”

　　“血祭？”十九位阳神，同时惊呼出声。

　　“没错，就是血祭。”唐为看了任道远一眼，在自己胸口处，狠狠的切了一刀，血花四溅，转身向机关兽扑去。

　　“血祭……”看到唐为的动作，所有的阳神眼珠子都红了，怒吼一声，同时在胸口上切一刀，向机关兽扑去。

　　岚岩刚想动手，被最后一位阳神挡住：“你……留下来，必须有人活下去。”说完，向机关兽扑去。

　　“什么是血祭，这是什么意思？”任道远拉住岚岩问道，听唐为说出这两个字之后，所有的岚部落战士，好似都疯了一般，什么都不顾，只知道在自己身上切出一道道深可见骨的伤口，接着就向机关兽扑去，连自己这个大长老的命令都不听了。

　　“先辈的传说，世界因怪物而死亡，人类因血祭而重生。”岚庆幽幽的说道，血祭必须是男子，女人是没有资格的。当然，这些仅仅是岚世界古老的传说，从来没有人见识过。

　　听到这里，任道远犹豫了一下，岚世界里的很多传说，都有几分神话色彩，可是很多传说，也是真实存在的。例如军部落，无论是部落的名称，还是部落里战士的名字，都带着很强烈的军人气息，很显然，这些人的先辈，定然是军人，只是时间太过久远，他们已经将这些原本是职位的名称，变成了自己的名字。

　　任道远只是犹豫了一下，第一位岚部落战士，已经冲到机关兽面前，它没有使用任道远给他装备的道器，而是一头冲向机关兽的身体，以血肉之躯，冲击比金属还坚韧千万倍的机关兽。

　　最为奇妙的事情，在这一刻展现在众人眼前。这位岚部落的战士，身体瞬间化成血雾，被机关兽吸收到体内。同时，机关兽明显顿了一下，有半息的时间没有作出任何反应。

　　这半息的时间，给后来者更多的机会，第二名、第三名……更多的岚部落战士，将自己的血肉之躯，投向机关兽。

　　机关兽不断的吸收着岚战士的血肉，站在原地，一动不动，身体不断的向外散发着刺眼的毫光。

　　“继续，它快不行了。”唐为红着眼叫道，他毕竟只是月祖，修为比狩猎队的阳神要差上许多，速度自然也要慢上几分，前面的十几位岚战士，已经化成血雾，他距离机关兽，还有半里之遥。

　　随着唐为的呼喊声，任道远心头忽然升起一丝明悟。很显然，这只机关兽并非是汤氏所有，它存在的时间，可能更为久远，只是那些上古人类，几乎完全灭绝，活下来的人，经过无数的岁月，将先祖们的事迹，失传的差不多了，留下来的，几乎都是神话般的传说。

　　九州大陆的人类启源相对要复杂许多，而岚世界则纯粹得多。无论是岚部落、唐部落，还是远走北方的军部落，其实都是上古时代的后遗，他们的血脉之中，与深海一族、云氏一族，极为相近，对机关兽的影响，甚至会更大一些。

　　难怪在他们的身躯化为血雾的时候，机关兽的变化如此明显。

　　“不要……已经够了。”看着机关兽不再动弹，任道远高声呼喊道，还有数位岚战士没有化为血雾，可他们就象没听见一般，义无反顾的投向机关兽，将自己化为一团血雾，与机关兽融为一体。

　　“为什么？这是为什么？”任道远眼看着唐为，也投向机关兽，化为一血雾之后，喃喃自语的说道，整个人如同傻掉了一般。

　　这些岚战士他不算太熟悉，可唐为跟在他身边的时日不短，早已经是好友了，眼看着好友如此陨落，心情自然难过到了极点。

　　“他们这样作是对的。”岚岩坚定的说道，岚庆也点点头，如果不是血祭不能由女人来完成，刚才她也想冲过去。

　　“我们快退吧，这里不安全。”岚岩说道。

　　“不安全？”

　　“别问了，回头就知道了。”岚岩说着，转身去安排。机关兽站在那里，不停的向外释放着刺目的毫光，任家阵营，则以最快的速度，向远处退去。

　　有机灵的，自然也不敢待慢，同样向远处退去。任道远独自一人，飞到离心的步撵上，抱起支九天，转身又拎起重伤的离心，这才向任家队伍追去。

　　“放下他。”步青云叫道，在步青云身后，还有数位阳神，包括陆云仙、宁采臣、于星等人。

　　“我向他的女儿保证过，保他不死。”任道远冷冷的说道。就算是当初与自己结盟的宁采臣，显然也是另有打算，真是令人失望啊。

　　有时候，任道远觉得，离心的话也没错，如今的九州，真的到了应该改变的时候了。

　　“他必须死，九州大陆，容不下他这样的野心家。”宁采臣说道。穷仁则飞到任道远身边，接过支九天，苦笑着看了他一眼。人一接过来，他就知道，支九天只怕真的活不了几天了。

　　“既然九州大陆容不下他，我会送他到其它的地方去。”任道远平静的说道。

　　步青云等人，一阵沉默，他们自然听出任道远的意思。虽说任道远这次带回来的强者，几乎损失殆尽，可他们依然不敢用武力威胁。别说岚岩实力非凡，就是站在他身边的穷仁，实力同样深不可测。何况支九天还在他手上，支阳神手中的那些道器，可都是九州最强大的道器。

　　“诸位，可否听我一言？”忽然间，站立都很困难的支九天开口说道。

　　“支阳神请说。”虽说支九天已经失去了全部的修为，可九州第一人的名望，却依然还在。

　　“今天发生的事情，相信诸位都看在眼中，心中各有想法吧。这只机关兽，如果我没猜错的话，片刻之后，会再次分崩离西，至于多少年之后，会再次出现，只怕没人知道。”支九天说道。

　　“它会再次散去？”宁采臣诧异的看了一眼机关兽，眼中满满的都是贪婪之色。不过他知道，这东西即使没有散去，也不是他能控制的。

　　“没错，任小友带来的这些人，应该是血脉纯净的上古遗民。呵呵……你们应该都想知道任小友的秘密吧，其实我也想知道，虽然我能猜到几分。”支九天说道。

　　众人不语，任道远的秘密，的确非常吸引人，只是没人愿意先出头。何况任道远身边的强者数量太多。就在几个时辰之前，他们还在担心，任道远会不会象离心一样，生出一统九州的心思，如今却变成这样。

　　“大家应该都知道，任小友其实是哈大师的再传弟子，在我看来，步青云已经不适合宗主之位，不如让任道远接手如何？”支九天看着步青云，认真的说道。

　　半晌……

　　“好，我愿意让出宗主之位，可他必须说出他的秘密。”步青云阴沉着脸说道，其实他也知道，经过两次与离心的战斗，他的声望已经不足以支撑他继续坐在这个位置上了。

　　“我代他答应了。”支九天不等任道远回话，直接就答应下来。

　　“轰……”一连串的巨响之中，硕大的机关兽，化成无数道毫光，四处飞溅，转眼间，消失不见。

　　天道宫密室之中，没人知道，支九天和任道远谈了些什么，足足两天两夜的时间，任道远一脸疲惫的从密室中走出，带着几分无奈。

　　扫了一眼等在室外的九州强者，任道远深吸一口气说道：“半年后，天道宫大典，我将继宗主之位。”

　　于星、宁采臣、步青云等人，沉默了片刻，齐齐的点头。虽然任道远只说了一句话，却已经足够了。

　　苍茫的号角，低沉而悠远。远处地平线，升起遮天蔽日的旗帜，一只数量庞大的队伍，踏在青石路面上，发出阵阵轰鸣之声，大地亦为之震动。

　　队伍最前方，一匹青州白马，没有半点杂色，披挂着全套金色马铠。马上端坐着一位艳妇，云鬓高挽，素色罗裙，齐膝高筒马靴。

　　白马身后十丈，骑兵以八列纵队，缓步跟随，骑士赤着上身，怀中抱着手臂粗的旗杆。旗杆高达四丈，顶端飘舞着六尺长的素帆。

　　今天，是任道远的登位大典，同时也是为九州第一强者，支九天阳神送行的日子。虽然支九天早在半年前就已经逝去，可任道远依然坚持，在他登位的这一天，同时为支九天祭奠。

　　柳如烟一身素罗裙，站在人群之中，身边带着她已经十岁的大儿子，远远的看着岚庆带着骑兵队，为天下间强者开道。眼中带着一丝迷离之色，站在巅上那位，就是自己的表哥吗？看起来好遥远，又好似就在身边。

　　任家的掘起，让柳家也得到了无数的好处，柳如烟能够很明显的感觉到，自己在夫家的地位，上升了许多。

　　任道远自然不知道，在山脚下人群之中，还有自己当年那位小表妹，正一脸神往的看着凤鸣山天道宫，仰望着自己。

　　站在巅峰，所拥有的，并非全是天下人的敬仰和山河尽收眼底，还有凛冽的寒风，以及更高更远的目标。

　　九州大战，以这样一种方式结束，他不知道该开心还是失望。原本每次九州大战，不死上几千万上亿的人口，根本称不上大战，而这次，最多不过百万之数，可以说是历次九州大战，死人最少的。

　　可强者的陨落数量，却比过去三千年来，加在一起都要多出数倍。

　　岚世界，九州的未来，等着我吧。

　　距离凤鸣山百里之外，离秋雨站在一座高峰之上，遥望着凤鸣山，那里有她的父亲，还有令他一直牵挂的人。

　　“谢谢……谢谢你还记得我说过的话……”离秋雨轻声呢喃着。

　　全书完。

