

书名：黄金鬼瞳之过界

作者：秉涛

内容简介：

　　一面镜子讲述一段历史真相，借尸还魂到底是过界还是人鬼情未了；楼兰国覆灭真相，大血万字阵等等，讲述一个又一个的离奇故事。本书不是恐怖类型，属灵异奇谈。


【第一卷 鬼镜】

　　半夜三点钟，请不要照镜子，有可能镜子里的倒影不是你……


第1章 往事不堪回首

　　沧海桑田，世事无常！

　　先人们都讲，当上帝为你关闭这扇窗的时候，其实它已经为你打开了另外一扇窗。只是你没有好好去发现，用心灵的眼睛去发现。

　　宇宙无堙，星空无限。凡事讲究一个阴阳，此为平衡。有阴有阳，阴阳相克，互生葇刚，此亦为平衡。

　　当你死了的时候，其实你并没有死，你只是以另外一种形式存在着。也许有你没有完成的使命，让你去继续。无规钜不成方圆，过多的干预另一种生命形式的存在，其实也是一种过界。

　　阴阳师，其实就是一种过界的工作。别看人前人五人六的，大家都叫着大师大师的，很多阴阳师到老了的时候，根本得不到寿终，几乎都是死于非命。

　　“五年了，为何我还一直想不开呢？紫含，你在哪里？你还好吗？吾本蠢才一个，认识你之后，生命之中才有了毕生的追求。再后来，学有所成，可是空有通天彻地之才，耐何找不到你呢。”

　　此前之人胡渣一把，生活的无规律，让他面黄肌瘦，并且是双眼无神活在一种郁郁寡欢之中。施仁，曾几何时，我们的施大师也有过这样的情影，真是匪夷所思。

　　当年的施仁因机缘巧合之下，跨过王级成就皇级阴阳师时，窥得天机就已经知道阴阳师未来的道路。不但是不得善终，并且身边的亲人也会因自己特殊的工作，而死于非命。

　　但是这种事情还是要有人去做呀，财富和名利都有了，那么剩下的是什么呢？谁能告诉自己！事情无有凑巧，在施仁的半信半疑之中，事情发生了。

　　退出龙组在XY市生活一年之后，杨紫含在一次下班开车回家的途中，不幸遭遇车祸身亡。突如其来的消息，有如睛天劈厉。施仁听到消息之后，曾一度的昏迷。一个星期躲在医院的病床上面，颗粒未尽，只是一味的用盐水保持生机。

　　杨紫含的事情出的有点诡异，按理说下班回家途中是行走在市区的，车速不可能很快的，无非就是擦碰一下属正常情况，但是怎么可能身亡呢？这得多快的速度才能造成如此严重的后果？百般查探之后，杳无结果，不了了之。

　　这是施仁心中一个永远的结。杨重光，仍是XY市委书记，自己的女儿竟然死在家门口，无从查起。这对于一个地方父母官来说，是多大的打击。

　　再后来，施仁动用了远在上海的陈姐姐和干爹，依然是无结果。最后，大家一致认定为灵异事件。

　　打鹰的人，竟然被鹰琢了眼。堂堂的皇级阴阳师，结果查不出阴阳灵异事件。一般人早就吐血三升了。

　　“紫含，今天就陪你到这吧，改天我再来看你。”一双脏脏的手在脸上擦了一下眼屎之后，振奋一下精神，一步一步的走下了公墓。

　　通红的双眼，米粒长的胡渣，还有离乱的头发，告诉路人这个人肯定是在公墓待了一夜。如果不是，不可能是这种情况的。谁这么大清早的就来扫墓呀。

　　事实如此，这几年以来，施仁经常性的一个人到公墓来，陪着杨紫含说话，有时候一讲就是一整夜，第二天天亮的时候走人。如果不是阴阳灵异大师，谁敢晚上一个人待在公墓。

　　“喂，小邓子，有什么事情吗？这种事情还叫我呀，让老贺自己去处理一下吧。”刚刚上车，接到了一个电话。邓立宪打来的，说是有一场法事没有人去做。

　　当年施仁从龙组退出来不久之后，两场喜宴一起办的。一场就是邓立宪和宋佳的婚礼，另外一场就是两个记名弟子丁铃和林佑嘉的婚礼。这两对新人可以说是水到渠成。

　　“行了，小鬼，老实点，只要你老实待在阳间，我是不会治你的。”开车来到哥哥的公司看一看这个科技公司运作情况的，有一段时间没有来了。

　　刚刚下车之后，竟然看到了不远处有只阴魂，飘来飘去的。从颜色上来分晰，这只阴魂应该是刚死不久，还没有害过人的，有可能是黑白无常执事，太忙了，还没有来得急收。

　　故此，施仁只是出声警告了一下而已。平衡，这就是阴阳两界的平衡，何为阴阳。一阴一阳，仍为互补，此为平衡。

　　这如果放在以前，施仁是不用考虑的，直接冲了上去，一指过去，魂飞魄散。随着后来时间越长，心竟上的修炼越老炼，终于把此看得豁然开朗，有如醍醐灌顶，让人茅塞顿开。

　　既然阴间阴魂并没有迫害阳间的人，那么自己又何必多此一举呢？阴魂也是一种生命的开始。如果冒然的治它，此为过界。

　　过界太多，是要遭天谴的。

　　万事终有定数，万物终有相生相克之理。阴阳师克阴物，那么谁克阴阳师呢？

　　天！

　　上天的五行规律动转之下，必定会产生天劫，当一个阴阳师的杀伐太重的时候，冲关晋级之时，天劫当如约而至。

　　“你小子，我就知道你昨晚上又是一夜未睡。又到紫含的墓前去了。”施煜看着这个弟弟，心疼得不得了，自己的儿子都会打酱油了，可是弟弟的事情，到现在还是单身一人。

　　不孝有三，无后为大！父母都急得头发都白了，老师傅一艮大师也在半年前撒手人寰。当年把修为传给施仁的时候就讲过，没有几年活头了。修为的流失，加速了身体各个器观机能的老化。

　　“四年了，还忘不掉吗？”

　　“你不懂！”

　　面对着哥哥的关心的话语，施仁无法和哥哥解释。有些话只能一辈子烂在肚子里面。总不能说，这是阴阳师的宿命吧，终究是孤身一人的老死，并且是天煞孤星之命。

　　泄露天机太多的人，总是会煞气缠身，以冲掉了自身的运势。

　　“你嫂子，给你介绍了一个姑娘，这可真是一个美女哦。”施煜呵呵的笑了笑道。

　　施仁道：“不了，最近公司运转的怎么样？”

　　“别给我提公司，我现在跟你谈正经的事情。”看到施仁顾左右而言其它，施煜故意绉起了眉头发起了火来。

　　“你到底什么意思，至从紫含走了之后，你嫂子至少给你介绍了十几个广东的姑娘，而且都和你嫂子是一个学校的高材生。结果你一个都看不上。我想问你，你到底想干吗。”

　　“爸妈，年纪大了，五十多快六十了。我不管你心中有多大的痛苦与冤屈，也比不上父母的养育之恩。所以说，尽快结婚，是你唯一的选择。”

　　对于施煜这种下死命令的话，施仁只能无言加苦笑之中，点了点头表示同意。但是具体什么情况，怎么做，那就由不得他了。

　　“你来就是跟我讲这个吗？”

　　“有一个地下黑市的拍卖会，在外地，不是本省的。也是通过我一个同学的关系找到了这里。想让我们公司给它装一套全程的监控，用以拍卖时以防发生不测的情况。”

　　半向之后，施煜没好气的讲出这一次叫施仁过来的真正目的。是想征求一下，弟弟的意见。黑市可是犯法的，与黑市老大有生意来往，有时候怕会有牵连。

　　“可以做。黑市做的是拍卖文物之事，而我们做的是电子视频监控，井水不犯河水，有什么不可以做的。”

　　……

　　此时，距离XY不远千里之外的某省的一个地方，所有的人从一辆大货车上卸载着一批货物。

　　所有的货物全部是以木柜封箱，有的是用油布纸遮盖着。但是看这一批进退有余，训炼有素的搬运工的小心程度，看得出来，这一批的货物很贵重。

　　“大家小心点啊，这一批货可不是全部是我们的，还有一些是客人托我们代为拍卖的，有丝毫的损坏，杀了你们也赔不起。”

　　“啊，小心。”正当这个监工似的人物，在大呼小叫的时候，两个工人不知抬着一件什么样的东西，上面的遮盖的油布滑落了下来。这是一面镜子，岁月斑驳，古色古香的镜子。

　　拍拍拍……

　　这个监工上去就是两嘴吧，打得这两个人啃都不敢啃一声，立马拣起地上的油布又盖了上去。

　　只是谁也没有注意到，这位监工正在打过之后，开骂的时候。镜子里面出现了一个人头像，瞬间睁开了眼睛，有如死人一样的冷冷的裂开了嘴。只是油布再一次的遮盖之后，谁也没有发现。


第2章 镜子里面的人会自己动

　　“我说老二，你这车也该换了吧，虽说车子还很新，但是已经配不上目前你的身份了。”坐在副驾驶坐位上面，施煜无聊之时看着窗外的风景，和施仁聊起来。这一次他们一行有三个人，去千里之外的省给这家黑市拍卖会装电子监控。

　　按说安装电子监控这种低级别的事情，也不用千里之外去请人吧。说不定费用收入还没有开支大。但是好在介绍这笔生意的是施煜以前的一个同学，看在面子上面就答应了。

　　千里之外，也就是大几百公里。和XF市相临的一个省份。一路之上施仁和另外跟随的那个技工一起开车，傍晚时间达到目的地。

　　一个阴阳师，而且还是阴阳灵异神仙级的人物，跟着这帮做电子生意的人干吗呀。最主要是施煜非要拖着施仁一起去。用他的话说，就算是被累死，也要拉着弟弟去受苦。

　　这几年以来，施仁脸上没有过什么笑容，出去散散心也好。就连法事也少做了，泄露的天机太多了，施仁在一直克制着自己。

　　“老同学，不好意民呀，让你久等了。”

　　“说什么话呢？我们兄弟俩还用讲这客套话吗？”

　　刚刚一到站施煜赶紧跑下车，直奔着一个三十出头的年轻人而去。两个大男人虎背熊腰的抱在了一起。

　　“这位是否就是你的弟弟，施仁施大师。”半向之后，这位同学转过头，看向了施仁。不过施仁只是略微点了一下头，表示打过招呼。

　　施煜看到施仁的表情不对，立马哈哈一笑到：“不说了，我弟弟他心情不好，我们去吃饭吧，然后边吃边聊。”

　　施煜的这位同学名字叫做东方朝阳，取名为日出东方红似火的意思。他是本市人，大学毕业之后，考取了国家公务员，通过关系走了一下，现在大小也是一名副科级。

　　几个人边吃边聊，不但介绍了下本市的一些人文地理，还讲着明天需要工作地点和要点。大概的讲解了一下，顺便把这一次本市场拍卖会的老板的背景告诉几人，什么事情都不闻不问，只需要一心做事情就好。

　　只要把电子监控装好，钱的方面一切不是问题。虽然施仁在中途没有什么话，但是却是盯着东方朝阳看了一会儿，看得人家怪不好意思的。

　　因为施仁总是感觉东方朝阳有点怪怪的，不知是何原因。修为到了他一级别的，有任何风吹草动总是会有心灵感应的。但是在东方朝阳身上一种若有若无，如雾如尘的感觉。

　　似近极远，似远极近，一种法力的波动的感觉。

　　一夜无话！

　　第二天，一行人开车来到了市区郊外的一个幢房子。感觉上房子好像修建了有一些年关了，但是时间不是很大，也就十来年的样子。

　　“你好，我们是来给你安装监控视频的，之前有过电话联系。”施煜走上前去拿出了自己的名片。

　　在保安的带领之下，一行人来到了仓库，首先从仓库开始计划构建。仓库一般情况是工作之中的关键。老板对这里可是一点也没有马虎过。

　　很快的保安走后，这里面来了一位西装领带管理经理，这位经理姓杨，一面的微笑介绍着自己。

　　“杨经理，你就简单的给我们指一下，哪几个地方需要重点注意的，到时候我重点给你安装，保证每个角落都不会有死角。”

　　“好，我们老总就喜欢你们这样有担当的电子科技公司。”这位杨经理大手一伸和施煜握在了一起。

　　简单的流程走了一遍之后，杨经理临走之时转过身来，看着几人道：“对了，顺便告诉你们一下，这里的文物你们不可以动手翻看，特别是一块镜子。传说是大凶之物。”

　　“大凶之物，你们还卖给别人。”施煜好奇的问道。

　　“我能否看一下……”施仁走上前来看着杨经理，果断的提出要求。

　　“不行，老总讲过，谁也不能动。”

　　“我弟弟是阴阳大师，也许可以帮助你们看一下……”施煜的话还没有讲完，被杨经理制止了。

　　“对不起，我们老总讲过，皇帝要看也不行，任何人不能动。”杨经理似乎对这面镜子很在意，也对老总有一定的愄惧心理……

　　就在此时所有人都在议论镜子的时候，任何也看不到，就在这一层油布下面，这一面镜子此时是黑色。全身黑色，仿佛墨沷过一样，在黑色的中间，渐渐的凸起，一张人脸的轮阔正逐渐的似要穿透出来。

　　“啊……”突然一声源自至心里的凄厉的嘶吼，惊的施仁如脱兔的般的向着镜子冲了过去。

　　“你干什么？”随着杨经理的一声大喝，还守在门外面的保安立马跑了进来，当看到施仁的动作时，个个一副大难临头的表情。全部保安都围绕在施仁的周绕。

　　刚才的这一声嘶吼，只有施仁一个人听到了。这是一种源息于心底最深处的吼叫，一种源至灵魂的颤抖。一种仿佛被禁止了千万年行动之便的罪恶之人的吼叫。这种吼叫是一种对自由的渴望。

　　这一种吼叫是一种对世俗的愤忾，好像是天下都负了他似的。不用问也想得到，镜子里面有可能封印的有一个阴魂，一个很强大的阴魂。一瞬间煞气的外露，使得所有人都感到阴森无比。

　　只是他们不知道，以为只是身体一个冷颤而已。除了施仁，他知道这是这面镜子在作祟。绝不能卖，谁买了这一面镜子，谁要出问题。

　　所以施仁立马冲了过去，一把抓起这张油布揪开了。露出了这一面镜子的庐山真面目。不过，当施仁冲过去时，一切又回恢复了普通，普通得和一块玻璃没有什么两样。

　　“找你们的老板过来，这一块镜子不能拍卖，我不是开玩笑的，否则是要出人命的。”

　　“你说要见老板，就要见老板，你算老几？”保安们对于施仁的话丝毫没有放在心上的意思。显而易见，平时这些保安其实根本就是打手，也不知道处理了多少这样的事情。

　　“蔼……这是我们合作伙伴，客气点。”杨经理一手制止了将要冲上来的保安，转过头看了看施仁道，“能不能卖，与你没有任何的关系，但是有一点，好像这一块镜子不是你的吧。”

　　“多少钱，我买了？”

　　杨经理摇着头笑了笑道：“你有钱买，我们还不一定卖。一切看老板的意思吧。”

　　“第一次就算了，我不计较，但是再有下一次，我就不客气了。你们要清楚，负责安装好电子监控视频才是你们的首要工作。否则，大老远的找你们过来，为了是什么？”

　　原来如此，感情还托关系多千里之外找到施煜过来接这一单生意，就是想陌生人保守秘密。因为大家都不认识，就算是见识到一些风吹草动的，回到家以后，也不可能在短时间内，从千里之外传到现在的当地。

　　“仁哥，嘘。”当杨经理一行人刚刚退出去之后，施煜手下的这一名电子技术人员，拉住了施仁。

　　贼头贼脑四周的看了看，有没有外人在场，这一动作把个施仁搞的有点莫名其妙。

　　“我刚才就在他们盖住油布的一瞬间，好像看到了一个奇怪的画面。”这位技工人员一脸的郑重，表情严肃，看样子似乎刚才对他有点惊吓。

　　施仁道：“什么事情？”

　　“你猜我刚才看到了什么？我看到了镜子里面的杨经理会自己动，有自主的意识。”

　　“什么？”

　　“是真的，我骗你干吗呢？一般情况来说，镜子里面的人都是反映的正对立马的事物。站在镜子前的人干什么，镜子里面的人也干什么，动作是一样的。可是刚才的问题怪就怪在不一样。”

　　“镜子里面的人在自己随便的乱动。”

　　随着这位技工人员的话讲完，施仁转过头左右四周的看了看，拍了拍这位技工人员的肩膀。

　　“你肯定是看错了，镜子里面的人怎么会自己动呢，不可能的。我们是外人，初来杂到，不要乱嚼舌根。”


第3章 被拍了二十几次的凶镜

　　一次非常小的插曲，在施仁的有意的轻缓压制下结束了。对于一位阴阳大师，见怪了稀奇古怪的事情，刚才那位技工人员的话，当然是可信的。只是，事情还没有搞清楚原尾之前，最好是不要打草惊蛇。

　　再说了，以目前三个人的情况来说，也不会让他插手管理这件事情。

　　镜子里面的人会自己动，成就阴阳神话级大师多年了，还是第一次听到如此奇怪的事情。这和一般的阴魂不一样，阴魂是以一种生命形式的物体存在的，而这一面镜子却是死物。

　　那么可以肯定的是这一面镜子里面封印的，绝对一只强大的阴魂。

　　一夜无话！

　　第二天拍卖会正式的开始了，在施煜肯求同学东方朝阳多方的交涉与通容下。主办方答应了他们几人可以参观整个拍卖会的全过程。作为亲兄弟的施煜，当然知道施仁心里的那点花花肠子。

　　上午九点钟左右，陆陆续续的进来了一些人。全部是达官贵人，商贾甲胄。或温文尔雅，或财大气粗，但是有一点，所有人来到这里之后，都沉默的点了点头，表示打招呼。

　　“你有没有发现，这些人以前很有可能都是认识的，但是为什么不讲话呢。”

　　“黑市拍卖会，卖的都是一些违法的物文品，要求卖方和买方都是很神秘的背景，大家都装作不认识，这样子才可以继续保持神秘。”

　　对于施仁的话，那名技工听到之后，道：“违法的东西，说白了就是要让人无从查起，不要留下任何的线索。”

　　听到这话，施仁点了点头，这个家伙看不出来，理解能力比自己哥哥施煜强。微笑报以欣赏的眼光。

　　“各位……”

　　就在三个人自顾自的议论之中，拍卖会的主持人上台了。台词和一般的拍卖会不一样，而是开门见山，直截了当。

　　“相信大家都知道我们拍卖会的一些规钜和宗旨。物品不问出处和原因，我们拍卖行有一个最大的特点，大部分的文物都是出土至一些千年的古墓里面。是以有一些可能发生匪夷所思的事情。”

　　“华夏人都讲究一个吉利，所以你们买回去之后，如果有任何问题，后果自负。”这位主持人的话一讲完，台下正准备鼓掌时，被他本人制止了。立马从后台走出一位拍卖师的人。

　　这位拍卖师是一位光头，施仁的阴阳法眼白光注视之下，有了一抹熟悉的感映。又似曾相识，又非常陌生。

　　“光头？难道是少林寺的和尚，可是和尚除了LY那两位智能和了尘以外，实在想不到在哪里还认识了和尚的。”

　　“嗯……不对。”施仁刚刚低下头，突然感映到了一股神识的扫射，这是法力的波动，阴阳术法神通法力的波动。此时，施仁终于可以肯定了，这功法来源绝对于是属于智能和了尘两位大师的。

　　小小的光头，已经到了炼气巅峰，马上就要进入到将级修为了。难道这是两位大师的嫡传弟子。

　　“第一件物品，我们依然是不报名字和出处，只报价格。起拍价为10万，每次加价不得低于五千。”

　　这是一件鬼佛，应该是地狱来的恶鬼缠身之后，被佛光净化之力保存下来的意思。这些东西一般多在南洋新加坡和泰国偭甸这一带出现的比较多。因为那边的人做法事时，最喜欢给下降头。

　　“临。兵。斗。者。皆。阵。列。在。前！”

　　心里默念九秘“临”字决，不动明王印轻轻的被施仁以一根小手指画了出来，点了出去。他是想轻轻以法力的波动来触碰一下这个鬼佛有什么不一样的地方。

　　“嗯。”光头和尚若有所思的在下面这一群客户之中扫射了一下。刚刚明明的法力的波动，可是转瞬即逝，找不到一点点的痕迹。

　　之后施仁再也没有出手过，并且很是沉默的点了点头。以他目前的皇级阴阳大师修为来说，很是痛心。华夏的守护者，却是看到了华夏人玩火自焚。自己却是无能为力。

　　刚才拍卖的这些文物之中，有很大批东西都是施仁第一次见到，而且上面的阴气很重。不但是刚出土不久，最大的疑点就是似乎从一座古墓之中挖出来的。这帮摸金校卫到底在哪个山沟子里，刨了人家的祖坟。

　　“现在，我们准备拍卖最后一件物品。相信大家也知道，是什么东西了。”光头的话一讲完，几个保安式的工作人员，抬出了那一面镜子。轻轻的油布一扯，露出了斑驳的面孔。

　　庐山真面目，基本上都是令人失望的。这一面镜子初看之下，没有任何特别之处。可是如果配上光头的解说，那就身价倍增了。

　　“在座的都是我们的会员，相信大家知道，这是一面凶镜，谁买它都会发生不详。但是依然有人乐此不疲，这就是传说的魅力。”

　　“流拍了无数次，其中有二十几次成交的记录。这需要人天生大气运的人才可以压制住。如若不能，最好别买。所以二十几次的成交，最后又半价回到了我们这里。”

　　原来如此，真是无商不奸。

　　就是为了看好半价的回收，原价卖出去，然后买家发生不详时，再半价收回来。这是净利润。这种好处，天底下也难找，是以每次都流拍，但是拍卖方，每次都拿出来介绍一下。

　　二十几次成交？二十几个家庭与之接触，这得害了多少人呀？施仁心中有揪心的痛。

　　“听说了吗，这一面镜子还真是奇怪呀，买他的人现在都活得好好的，发生不详的却是买主的家里人。并且活不见人，死不见尸，都是莫名其妙的失踪。”

　　“谁说不是呀，谁想买呀，除非是活腻了。”

　　“嘿嘿，那也不见得。有钱人，想离婚的，离不掉的，可以买回去，把原配弄没了，正好自动离婚了，家产也没有人分。”

　　“靠！高，实在是高。”这位仁兄听到高见之后，竖起了大拇指称赞。

　　施仁站了起来走上前去，“这一面镜子我买了。你开个价吧。”

　　哈哈哈……

　　现场一片哄堂大笑，这是拍卖会，买东西也不需要站起来的。你以为是商场指定买什么，就一定要买什么。你想买，别人还不一定卖呢？

　　“这哪里来的小子，瞎起个什么哄。”一位秃毛卸顶男士站了起来对着主办方大叫道，：“我买了，100万。”

　　“200万。”

　　“500万。”这位男士志在必得，根本不在乎价格多少，仿佛没有对钱的概念，只是一串数字而已。

　　“1000万。”施仁也是不让步，这一面小小的镜子，平时也就是20-50万左右，此刻由于两个人的竟价，翻了二十倍。

　　“2000万，如果你再加，我就放弃。”

　　这位土豪的话施仁没有理会，只是走上前去递上了一张名片，“如果发生意外，打电话给我。”

　　这位土毫笑了笑，没有把施仁的话放在心上，也根本看洋溢着，把名片交给了自己的助理。

　　当一锤定间成交的那一刻，谁也没有注意到。镜子的镜面上面，出现了一张人头像，就是那刚才这个土豪的头像。不过，画面里的土毫，却是用双手掐着自己的脖子，舌头外伸，双眼流血。赫然是自己双手在掐着自己。眼珠子爆炸式的外翻，再配着血水，让人一看不寒而腻。

　　这是偶然，还是一次提前的预示！


第4章 祸起萧墙

　　法器街，紫气东来法器店！

　　施仁今天坐在前台端起了一杯茶水，手里拿起一份报纸看了起来。又是一胡子八渣，双眼通红。几年如一日，没有间断过，每隔几天都会到杨紫含的墓前，去静坐一夜。

　　“仁哥，你这又是何苦呢，作为女人我为表姐感到幸福，可同样是作为女人，在我看来你真的已经做的很好的。”

　　宋佳今天休假没有上班，来到店里面帮一下忙。很少能听到她讲出这样的话来，以前和邓立宪认识的时候，哪一次不是鸡飞狗跳的。

　　看着眼前之人，施仁仿佛是回到当年，宋佳还是一个小姑娘时，那个时候眼睛受伤，第一次在医院认识。由于眼睛变异，自己不了解，当时凝神看穿了宋佳的胸罩内衣。

　　搞的两个很是尴尬，在医院的时候，就有了想掐死施仁的冲动。就因为在那一段时间，机缘巧合之下，才认识的杨紫含。

　　时光如流水，当年的小姑娘，变成了现在快三十的少妇。看着宋佳微微隆起的肚子，施仁很是羡慕，再有几个月邓立宪的小宝宝就要出生了。

　　“要不我们两个一起去对面的方言堃大师那里去坐一下。”所有的朋友无不为施仁感到痛心，无不为他和杨紫含两个人感到婉惜的。连宋佳性格这么好动的人，此后每一次看到施仁，都极力想讨好他开心。

　　“不了，我刚刚从那里回来呢。”在杨紫含的公墓前坐了一夜之后，东方鱼肚泛白的时候，开着车就来到了法器街，很多店面还没有开门。索性就来到了“灵魂当铺”找师兄喝了一杯功夫茶之后，才来到的店里。

　　正在看报纸的施仁无意之下，被上面的一条标题吸引住了。意思是一位被法医诊断由于猝死，心脏停止跳动了两个小时的人，都快要送去火化了，竟然奇迹般的活了过来。

　　但是这个活过来的人却是失忆的，讲着一些莫名其妙的话，两天之后又再一次的死去。

　　“还有这种事情，太奇怪了。”宋佳也看到了，兴趣所在插了一句话。

　　施仁苦笑了一下，没有回答。这种离奇的事情只有他最清楚，这无疑就是借尸还魂事情。只是唯一解释不通的是，为什么还魂成功之后，没有害人，而是又主动的离去。

　　“毛总监呢？今天休息？”

　　“他呀？”一听到问起邓立宪宋佳就用手捂住了嘴笑了起来，“他去给人家做法事去了。”

　　“他？去给人家做法事？”这是施仁今年听到的最好笑了新闻了，邓立宪大家所熟悉的毛总监什么时候竟然学会了做法事。

　　“我怎么就不能做法事了。没有吃过猪肉，还没有见过猪跑路呀。”不知何时邓立宪一身道士黄袍加身走了进来。

　　原来今天有一位八十岁的老人去世，儿孙满堂为了让老人走的安心，特意过来请法师过去诵经超度一翻。

　　“你说，诵经这么简单的事情，还需要老贺去吗？”

　　“那么请问毛大师，您的法事做完了没有。”施仁看了看邓立宪这一身装扮，揶揄的问道。无论如何，怎么看都像是神棍。怎么一点也正经不起来呢？

　　“啊……小看我是不是，太欺负人了，我决定了，先掐死你，然后再自杀。”邓立宪飞起一脚，电光毒光钻踢了过去。

　　一阳指！

　　到目前为止，特别是施仁成了大师之后，再加上身家和身份，再也没有人敢和以前那样开玩笑了。除了这个从小一起长大的兄弟，邓立宪。

　　两个正准备对架的，施仁的手机向了起来。

　　“喂，是施大师吗？”对方那边响起了声音。

　　“我是，您哪位？有什么可以帮助你的。”但凡叫施仁大师的，那就是有事情帮忙的。间接的说也是生意上门了，故此施仁很是礼貌性口语。

　　“我是……”

　　对方渐渐的介绍了起来，赫然还记得半个月之前的那个秃头绝顶的男人，以2000万的价格买走了那面镜子。记得当时，施仁给了一张明片，要求有事情可以打电话找他。

　　现在电话是打过来了，不过却是他夫人打过来的。男人死了。而且是死得很离奇，再加上这面镜子的一些奇闻轶事，夫人无意之中看到了施仁的名片，所以试探性的打过来了解一下情况。

　　放下电话施仁给施煜和杨伟鳞打了过去，他在心里已经却定了这一次的出行人员。就是他们三个，其它的人各有各的工作。本来不需要叫施煜过去的，只是这名土豪是拍卖行所在地的当地人。

　　有施煜过去，可以通过他现学东方朝阳的关系，很到一些工作上的便利。能办拍卖行的都是有一定背景的人，带上杨伟鳞希望可以看在警察的身份上，不敢乱来。至少危险少几分。

　　依然是傍晚时间，到达了当时。电话联系之下，直冲死者家里去了。没有和东方朝阳联系，等有需要的时候再说吧。

　　死者的家在城区的郊外，一套复式的别墅。果然是土豪的一副派头，难怪他2000万买下镜子，眼睛都不眨一下。

　　“是施大师吗？救命呀。”刚刚一见面，一位三十五岁左右的妇女对着施仁跪了下去。

　　这位妇女虽然有三十多岁了，可是驻颜有术，一点也不老。和二十几岁的少妇没有区别，施仁看得都有点春心荡漾。

　　“把事情的前因后果都给我讲一下。”

　　这名妇女名叫章静怡，当她把事情的情况讲出来时，施仁百思不得其解。为何会发生如此事情。

　　当时这土豪买下镜子时，本来是为了算计自己的老婆的，也就是章静怡。不过，事为愿违，恰巧逢章静怡出国了，去了韩国整容。

　　而这个家伙竟然色胆包天的把小三带到了家里，一夜风流之后，小三不见踪迹。寻找几天之后依然无果，恐惧之下报了警。虽然立了案，但是却成了无头案件。

　　又一个礼拜之后，章静怡从国外回来。却是发现第二天老公死在了镜子前。自己用手抓着一把水果刀刺向了自己的脖子。脖子上是动脉血管，触之必死，血流如注，弥漫了整个收藏间。

　　并且用水果刀刺了之后，血流如注之下，还用双手掐着自己的脖子，舌头外翻。按说已经用刀刺破了自己的动脉血管，那又何必多此一举的用双手掐呢？反正都是死，动脉血管一破，等于说是死定了。

　　如是有心人记起来，土豪老总的这个死相，在当时拍卖镜子时，和镜子里面出现的画面是一样的。那就更加的奇怪了，镜子让人怎么死，人就怎么死。

　　章静怡女士无意之中来到镜子前的时候，恐惧悠然而至。章女士竟然发现镜子里面倒映的人不是自己，而是另外一个陌生人。

　　汗行直竖，全身的鸡皮疙瘩瞬间布满全身。灵魂颤抖，疯了似的冲出了收藏室，拿起电话叫来了老公公司的助手。

　　在助手的建议之下，拔通了施仁的电话。


第5章 东方朝阳

　　灵异大师，有时候并不仅仅是帮助别人解决一些阴间鬼魂的东西。有道是，好人做到底，送佛送到西，治病还是要治根本。人世间最可怕的不是鬼魂，而是人心。

　　想到这一些，就要必须考虑到事情的始末。那么，土豪为什么要不惜花血本天价买这一面镜子回来？而且是明明有可能知道是鬼镜，还要买回来？

　　真的只是算计自己的老婆？为什么非要算计自己的结发妻子呢？事出必有因，这可是杀人的事情，要坐牢的，事前他不知道吗？

　　“这样吧，这几天请几个保安守护在房子的四周，防止小偷。家里这几天不要住人了，自己去酒店开房间吧，在事情没有解决之前，不要住进来。联系你老公生前的助理，我想和他谈谈。”

　　“哦，找他呀？”

　　“对，有什么问题吗？”听到说要和助理见面谈话，章静怡明显的脸上有些不自然，白里透红，青绿不定。

　　“没有问题，我马上打电话。”说着章静怡掏出了手机。

　　施仁道：“不用了，你告诉我电话号码，我自己打过去吧，先约一个地方见个面再说。这件事情急不得的。”

　　听到了说要单独约见助理，章静怡脸上的表情更加的不对劲了。只是短暂愣神之后，无奈的还是点了点头。这种动作和表情是个白痴也知道透露着一种暧昧。

　　一起开车离开向着城区进入，依然没有先给施煜的同学东方朝阳打电话。这是施仁的交待，只要事情在力所能及的情况下，最好是不要麻烦别人。受人滴水之恩，当涌泉相报。

　　事情如此简单，助理姓张，天下之间姓刘李张王陈的人最多，全华夏这几个姓有多少人没有统计，只知道百家姓排名最靠前的就是这几个姓氏。

　　张助理全名叫张泉，他是土豪老总的特别助理，也是私人助理，知道着很多人包括章静怡都不知道的土豪老总的私秘事情。

　　“张助理，你知道我们想了解的是什么事情？希望你能对我们坦白一些，这样子对于灵异案件的真相有很大的帮助。”

　　“我知道，所以你想知道什么就问什么，我会知不不言，言无不尽的。毕竟现在老总已经死了，我也没有必要替他隐瞒。”对于施仁的开门见山张泉倒也没有丝毫的意外，有可能之前章静怡就已经和他通过气了。

　　“为什么买这一面镜子，而是明明知道是鬼镜的情况之下，还要买？至章静怡死地有必要吗？那可是她结发妻子呀？”

　　“其实所有的问题都是源至于一个男人，他是本城本地人，他的名字叫做东方朝阳，是本市税务局的工务员。”

　　“东方朝阳……”听到这名字施煜惊的一声站了起来，显得有点吃惊和激动。自己的同学和这件案子有牵连，那么他为什么一直介绍自己过来给黑市拍卖会安装电子视频的事情就显得更加的不是偶然了。

　　“这个人说来话长……不知从何说起。”张泉端起桌子上的一杯咖啡喝了一口，“这个人是章静怡女士的姘头，简单的说就是情人。给你打电话的建议就是他提的，并不是我。”

　　“试想一下，你一个阴阳术法大师不过就是一个神棍而已，我们老总会把你的名片时刻带在身上？”

　　“你说什么？”杨伟鳞要年青一些，听到别人骂自己的姐夫是神棍，他就有点受不了，不过身为警查也不敢随便的打人吧。

　　施仁一手阻止将要爆起的杨伟鳞，一手按住张泉的肩膀，并且笑着道：“没有关系，想到什么就讲什么？在外人眼里不了解我的情况之下，阴阳术法灵异大师却实属于神棍一极的人物。”

　　事情的原尾已经有一些眉目了，看来这个东方朝阳并不单纯。施仁有点揶揄的看了看自己的哥哥施煜。有同学感情在，怕办起事情不方便。

　　“你不用这么奇怪的看着我，公事公办吧。”施仁道。

　　“好，什么事情都不用讲了，我们去东方朝阳的家里吧。直接去家里。”一行人站了起来，施煜准备掏出电话的时睺，施仁要求先不要打草惊蛇。

　　原来民营私企总是会有一些偷税漏税的情况，东方朝阳作为税务局的一名工作人员，有权力和义务去查一下土豪老总公司的税务帐目。在一次偶然的宴请他吃喝的酒席之中，认识了过来敬酒的章静怡。

　　世上永远没有不透风的墙，更何况还是有钱人亿万富翁。刚开始时土豪还需要借助于东方朝阳的权力之便，但是后来事情越演越烈，到了土豪自己都无法收场的地步。

　　干柴烈火，是讲的一些青年男女。可是没有想到的三十出头的人也会有这么时尚的想法，那就是离婚。

　　土豪并不是富二代，是自己白手起家的第一桶金。按照国家法律夫妻婚前没有财产公证的，离婚时基本上应分去一半的财产。这个是土豪所不能答应的，实在无奈之时，想到购买镜子这一招。

　　在购买之前，倒也打听了这一面镜子历史问题。发现被拍卖了二十几次的买家之中，无一例外的所有人全部洋溢有得到善终。

　　有了这一想法这后，土豪大胆的不惜一切代价要买下镜子，希望可以借助于镜子去祸害自己的老婆。

　　“你好，我们老爷不在，少爷去了自己的公寓里。”到了东方朝阳的家门口，发现家里还有佣人。

　　“你们老爷是做什么的？”施仁问道。

　　“他是一名阴阳灵异法师，家里世代都是这一行，属于家族传承。”听到家里的佣人的回答，施仁突然惊醒过来。也许自己过来安装监控视频一事，还真不是介绍生意，而是有一定的阴谋目的在里面。

　　至少和购买镜子有关系，绝对有。

　　几个人在打听了东方朝阳的公寓之后，又再一次的开着车赶到目的是。无独有偶，东方朝阳的个人公寓也是在郊外，而且和土豪的别墅相距不远，大概也就只有几公里的样子。

　　“仁哥，看来这个东方朝阳不简单呀，家里有佣人，说明经济实力不一般呀，一个小小的公务员，就算是贪污他也不敢贪这么多吧？钱从哪里来的。”至从杨紫含死后，杨伟鳞也没有直接叫姐夫了，而是仁哥叫着。这其中的关系，双方心里有知道就行了。

　　本地的地名张泉是最清楚不过的，熟人熟地的，在他的带领之下，马上就来到了一座经年失修的，有些陈旧的公寓之前。

　　说经年失修和陈旧是因为整幢房子的卫生好像从来没有打扫过，灰尘和满地的枯黄落叶，使得人知道这房子平时根本没有人居住。屋上屋下和院里的围墙上面长满了爬山虎。

　　铁大门上锈迹斑斑，虽没有岁月的斑驳，但是光阴的流失，依然留下了时间的故事。

　　“你却定是这个地址吗？”施仁看了一下情况之后，有点不太相信。

　　张泉道：“我却定！”

　　杨伟鳞绕着房子四周走了一遍，看着几人道：“翻进去看看吧，既然来了也不能空手而回吧。”

　　私闯民宅是违法的，虽然施仁明明知道，片刻之后还是点头同意了杨伟鳞的意见。不入虎穴，焉得虎子。


第6章 养尸血池

　　几个人之中身手最好的无疑是杨伟鳞了，警察出身的他天天在和犯罪份子搏斗过程中，把自己炼的飞岩走壁，无所不能。本来施仁也是凡胎一个，不过好在他的阴阳术法神通修为到了皇级，抵消了一部分的肉身缺陷。

　　以前遇到这种事情，他都可以飞进去，还两条活宝痞子龙在，直接附身，哪里都可以飞进去。

　　当几个人从铁大门翻进去的时候，身上全是灰尘和铁锈，帮助东方朝阳把大门清扫了一遍。

　　“大家守望相助走在一起，速度慢一点。”站在院子里的地面上，施仁揶揄的看着大家道。作为一个秘密地方，施仁不相信没有留下后手，既然自己做了犯法的事情，不相信没有想到有一天警察会找到这个地方来。

　　那么一定留下的有机关陷阱，人不为已，天诛地灭，这是做人的本性。

　　原以走进去的时候将会是一路的机关陷阱，可是进门的大院进去之后，是一条不算宽的走廊，四周排列分布着一根一根的柱子。从左到右最边上是走道，靠右边是柱子，再靠边上是一条细长的，和走道垂直并列的小院子。

　　在这个小院子里面种满了花草，但是奇怪的是整个小院子里面只种了一个品种。

　　“不用看了，这是阴尸花。一般情况之下，只生长在阴尸魔芋旁边的。目前不知道什么原因，这个小院子里竟然可以种植。如果没有猜的话，这个小院子的下面有可能是一座坟墓。”

　　“坟墓！”

　　“谁的家愿意安在坟墓上呀，一看就知道东方家族不是个好东西。”杨伟鳞道。

　　如今的施仁早已今非昔比，不但是阴阳法力高强，就连阴阳两界的知识也是百事全通。不单单是看书搜索，再加上自己实际的经验。一艮老道士当年也将自己毕生所学功法经验，整理成册之后，全部传给了这个嫡传弟子。

　　“最为吃惊的是张泉，本来他和这整件事情扯不上多少关系，作为引路人他也知道自己或多或少，有一些负面的影响。”

　　“那我们要不要挖开看看？”愣了半晌之后，张泉提出了建议。

　　施仁道：“不用，我们再往里面走走看，也许会另有入口。”

　　在施仁的建议之下，几个人再一次的往里面探索而进。越往里面走，越是显得幽静，曲径通幽，百鸟闭鸣。

　　对于这种死一般的寂莫在施仁这里只有一种解释，那就是阴气太重。如果连昆虫和小鸟都不愿意在附近停留，那么可想而知如果是人住在这一幢公寓里面会是一种什么样的结果。

　　折损阳寿不说，会不会得到善终，都还是模棱两可的事情。

　　最后面有一座泳池，只是池子里面不是水，而是一座高高陇起的祭台。祭台上面横七竖八的布满了一些列痕纹路，有点类似于阵法之类的东西。施仁看着这所有的一切，脸上表情郑重而苦笑的点了点头。

　　“不知你们有没有注意，每当我们经过一间小院子里面时，在四周的墙壁和柱子铁栏上面，贴满了一些符咒。”

　　“没有太在意，这一幢房子年久失修，有很多颜色毁坏的太严重，哪里有注意颜色不一样的符咒呀。”

　　施仁看着大家噜了噜嘴道：“本来不想告诉你们的，怕你们心里紧张而害怕。不过好在有我跟过来，今天你们没有事情。”

　　“这是一座阴台，主要目的可以吸纳凝聚天地之间散布的阴气，聚气成煞，如果是阳间人进入到这一座阵法祭台之中，十死无生。就算是阴鬼也可以困住，但是遇到了我，只能说他东方朝阳运气不好了。”

　　言毕，施仁没有拖泥带水，单手向天双手并陇，随意的在天地间一划下去。但凡贴的有符咒的地方全部的有如仙神法术一般的燃烧起来。

　　看以简单的一划，其实它不知道凝聚了施仁的多少法力。这一招用的是阴阳眼中阴阳共济的一招，将一股炽热极阳之力，运转于手指之上，以阴阳互克之理，引燃这些符咒。

　　“仁哥，你看。”当这些符咒燃烧完了之后，泳池祭台之上露出了一角入口，杨伟鳞首先发现的，用手指去。

　　“你们全部留在外面，我一个人进去吧。”

　　“不行，你一个人进去我不太放心，多一个人虽说帮不上什么忙，但是有危险的时候，出声示警还是可以的。眼观四路，你一个人的眼睛可以观八路吗？”

　　这是施煜的话，作为兄长当然替弟弟担心了。

　　“大家小心点。张泉，如果你害怕的话，你可以先回去，这事情你并不需要参与进来。”

　　施仁的话让张泉的脸上一红，作为男人如果承认自己害怕的话，那不是太没有面子了吗？

　　“我今天算是开了眼界，见识到了真正的法术，你不怕，我怕什么，跟着你我相信安全。”

　　感情搞了半天，之前施仁随手在空中一划，燃烧了整幢房子里贴着的符咒，使张泉认可了施仁的法术。以为自己真的是遇到了半仙级的人物，见识到了术法神通。

　　延途而下，是一条很陡翘的楼梯。楼梯的两边全部画着一些莫明的壁画，反正施煜他们几个是看不懂的。

　　“不要看这些壁画，它具有一定的媚惑的能力。”施仁出言阻止。

　　走进去不到两分钟，出现了两个灯笼，幽幽的闪烁着绿色的光明。别人看不懂，可是施仁非常清楚。东方父子把这一座公寓建成这个样子，跟一座坟墓有什么区别呢？

　　“东方朝阳，你还是个人吗？这种事情也做的出来。”

　　“怎么了？”

　　“这灯有问题！”施仁也没有隐瞒，直言不讳的道。

　　杨伟鳞道：“有问题？什么问题？难道说又是人皮灯笼，如果没有深仇大恨的情况之下，谁会对死者这样做呢，人一旦被剥皮之后，这可是连六道轮回都不能的。”

　　虽然遇事不多，不过好歹也是跟在施仁身边很久，听的见的也太多了。神话世界古墓的一幕再一次出现了，出现了人皮灯笼。

　　一行几个继续往地下道的地里进入，这两盏灯指明了方向，刚好把入口和里面的黑暗部分连接起来。

　　又走了一段距离之后，听到了铁链的声音，哐铛哐铛的响个不停。几个人这个时候越发的慢了起来，越是这种情况，越是要小心谨慎。

　　人死的时候，有很多情况就是好奇心过重。在关键时刻没有保持清醒的头脸，被一些东西所吸引过之去，死的不明不白。

　　不过，这一次情况有点意外。几个人小心翼翼的走到这个铁链声响的地方时候，第一个受不了的就是张泉，吓的内心深处吼叫了起来。

　　这是有如野兽求生的嘶吼，这是动物源至于灵魂深处的恐惧，当然这一种唭吼是发自内心，处自于人的本性。

　　施仁轻轻的一手按在了张泉的肩膀上面，拍了拍道：“没事，没事，这是个死物没有生命的。不要害怕，有我在呢！”

　　几个人走到有铁链响声的地方，看到了一个池子，这是一个血池，初闻血腥气还不能立马判断，到底是人血还是动物血。

　　池子中的四个角各绑着一根铁链，但是的每一个头都绑在池子中间的一人身上。这个人身上没有皮肤，没有头发，好像是被人剥了皮之后的产物。联想到之前入口不远处的两盏人皮灯笼，就什么都明白了。

　　头盖上面看得到骨头，已经没有多少肌肉覆盖住，眼珠子外翻，睁得大大的，有如一颗牛眼睛。双手也只剩下尖尖的骨头。

　　让大家最想不通的就是，这样的一具尸体竟然还有生命特征。否则，它自己在血池里面一动一动的，作何解释。

　　“大家放心，它已经没有了任何的生命特征，是一具死物。这个池子名字叫做养尸池，在古代有一些阴阳术法道士，为了伺养一些变异的尸体而准备的，希望可以这些变异的尸体为自己所用。”

　　“其实不然，这些尸体是没有生命的，又哪里会听人的话。”施仁站在了池子的边上，扭过身体看了看四周，叹了一口气。

　　对于施仁如此从容的步伐，几个人都将心提到了嗓子口。杨伟鳞也是第一次遇到这种情景。

　　“看来东方朝阳的先祖在古代应该是一个旁门左道阴阳术士门派的弟子。”半向之后施仁道。

　　否则无法解释这一幢接着一幢而来的奇异事情。这些事情，有很多现在人的连听也没有听过，又怎么人做。只有一种可能，父传子，子传孙的家族秘法。

　　并且这血池的四周散发的阵阵阴煞之气，看了让人不寒而腻，阴煞之气直冲云霄，隔着顶上层层土壤，散发到了地面上。

　　只前看到了小院子里面的阴尸花，现在有了解释了。

　　“今天如果不是你跟着，我想我们几个得全部的交待在这儿了。”半晌之后杨伟鳞也啃出了一句话。

　　之所以说是啃出来的，是因为他也很紧张，一个字，一个字，吐出来的。盗墓笔记有云：遇血尸者，十死无生。不论你有多少人，千军万马，阴煞诅咒你也承受不了。


第7章 邪道东方家族

　　正当施仁讲出这些话的时候，冷不防从旁边一个暗壑里面响起鼓掌的声音。大家转过头，发现不知道什么时候东方朝阳走了出来。看来从几个人翻墙进入到大门院子里的那一刻，他本人就知道了。

　　之所以没有出声，为了就是这一刻，等着所有人主动的闯进来送死，请君入瓮。

　　此时的方东朝阳再也找不到一丝的书生气息，根本不像一个大学生，而是比一个神棍粗人还要可憎的野蛮人。整个人的脸上五颜六色的不知道用笔画下的是什么东西，而且嘴里好像还留着一些哈濑子。看来他本人刚才正在施法，而且是邪魔歪道。

　　“邪道，就是邪道。你这一派的传承虽然过去了将近千年，但是好像依然没有丝毫改变。你可知道，功法并不分正邪，邪的只是人心。”

　　“水能载舟，亦能覆舟！我想这个道理，你应该比我还懂。”施仁大义凛然看着东方朝阳，此情此景，有如当年看到了霍大师。不过，两人不可同日而语，霍大师那是百折不扣的倭国人，和东方朝阳是两回事。

　　“别他妈的废话，阴阳法术走到今天，到了什么地步，我想你比我更清楚，如果不走歪道，不给自己争取一定的机会，我想连吃饭的钱也没有。”

　　“你不是已经是国家公务员了吗？这就是你的铁饭碗，为何还追求这么多呢？”施仁有点不明白东方朝阳的想法。

　　停顿了片刻，施仁接着又道：“如果我没有猜错的吧，你这个养尸池是为了聚集天地之间的阴煞之气，来种植上面的阴尸花，然后晒干炼制一些损人利已阴邪制品，来迫害别人。最后再由你来出面，去解决一些灵异之事来换取一些名利与钱财。”

　　啪啪啪……

　　施仁的话刚一讲完，没有想到的是东方朝阳的背后面，再一次的响起了几声吧掌的声音。

　　“我道是有朋自远方来，以为只是鸡毛蒜皮的小事情，没有想到这里遇到了一个同行，而且还是行家之中有高手。从这些种种情况就能猜到个七八分，不愧为茅山正宗。”

　　出现的是一个五十来岁左右的男人，胡子长的可以碰到了自己的胸下方胁高的地方。一派仙骨道骨的样子，把自己伪装的一派世外高人，普通的百姓是绝对看不透的。

　　“自我介绍一下，老夫东方一道，是朝阳的父亲。你们几位同学远到而来，不如到隔避房间喝一杯茶水，稍作休息我们再慢慢详谈。”

　　“没用的，父亲。你不了解情况，至从我的决定下了之后，就是一种赌博，赌对了，我名利双收，败，而身败名裂，死无葬身之地。”东方朝阳一手制止的父亲的邀请，他知道事情不可能和平解决的。

　　虽然他对施仁不了解，但是和施煜作为同学，有时候偶尔通一个电话，多多少少还是了解一些施仁的基本信息的。比如说，华夏的守护者这一职责，他就知道。

　　“正宗不正宗，不是自封的，也不是同行给予的，而你百姓对你的评价。从古至今也是一样的，你用功法作了多少善事，为百姓谋了多少福抵。百姓记得你，你就是正宗。”

　　“说得好，想不到老夫年纪大你一倍，竟然也是在刚不久才明白这一道理。说吧，你能找到这个地方，肯定不会善罢干休。”老头子东方一道，倒也是个耿直爽快之人，听到儿子的话了，干脆就光棍一个。

　　施仁道：“抓你儿子东方朝阳。”

　　“不可能，你凭什么抓？凭我们装鬼害人，你不会是抓鬼抓傻了吧……”很明显如果是阴阳灵异事件害人的话，是不能作为法律证据的，施仁想抓人还不够充分。

　　嘿嘿……施仁冷笑了两声，根本没有作任何的辩解，冲着东方朝阳一指点了过去。炙阳之力瞬间弥漫整个地下血池，封住了东方朝阳所有的退路。

　　“黑山妖盾。”

　　东方朝阳也不含糊，手底下还能低挡一两招的，只见他双手画太极，一副黑色的鬼脸面具，渐渐的蠕动，形成了一个太极阴阳鱼的形状。

　　“太极门在你们的手里真是被毁了形象。”施仁一指点在了阴阳鱼上面，单手回收，再一次的变指为掌击在了上面，只听了轻轻的砰的一声，黑山妖盾四散龟裂开来。

　　噗……

　　一口鲜血喷出，东方朝阳往后退了五步，直到身体贴到了地下道的山体墙避之上。

　　以施仁目前的修为来说，在阳间华夏很少有人可以挡得住五招的以上的，像东方朝阳这种刚刚晋升将级的阴阳法术修士来说，尽全力一招可破之。

　　“说吧，否则我削了你的修为。”施仁闪电般的瞬移到东方朝阳的面前，一指点在了他的眉心。

　　高阶修士在低阶修士面前，不需要任何的花稍的招式和法术，一通万通，万法归宗。任何死物在高手手里，都是变得活灵活现。记得当年，施仁在枣县进入到古墓里面的时候，遇到的皇级鬼修也是这样如此的。

　　一指点下，可以破掉，两个人修为的叠加。施仁和一艮道士双双吐血倒地。后来由牛头马面出现才制止了这场即将酿成的惨剧。

　　此时，东方一道没有了全身的精气神，无论他是什么身份，但是作为古华夏人的一员，儿子依然是他的全部。现在儿子被制住了，他还有什么可蹦达的劲。

　　“你要老夫讲什么呢？”

　　“家族的历史，还有为何要献害章静怡女士夫妻两个？”

　　“你不是已经都知道了吗，老夫的功法出自太极门，本人的祖上在明朝时期是太极门的一门长老，由于太极门当时在武林修士宗门之中，属于邪道，所以遭到了当时各门派之间的联合围搅。”

　　“我祖上曾乱逃了出来，隐姓埋名作了一名普通百姓。虽然后来祖上一直郁郁不得志，但是他的一身术法还是传了下来。再后来，太极门又死恢复燃，招幕往年的弟子回归。”

　　“这时我祖先已驾鹤仙去，我们晚辈对于门派没有多少感情和归属感，所以没有回归，就这样子一代一代的传承了下来。”

　　老道士东方一道的一席话讲完之后，叹了一口气，看了一眼儿子苦笑着摇了摇头。正准备再一次的开口时，被东方朝阳拦了下来。

　　“接下来，是我犯的事情，还是由我来解释吧。”东方朝阳此时似乎全身心的都轻松了，肩膀耸了一下道：“我所有的事情都算到了，唯一没有算到的就是施煜来安装一下电子监控视频，你的弟弟施大师怎么会跟过来。他一个抓鬼的阴阳灵异大师，怎么就会对电子科技产品有兴趣呢？”

　　讲到这里事情真相大白了，原来通知施仁让他知道的，只是一场巧合。原本还真的只是同学介绍一场生意而已。平时虽有电话来往但是施煜的生意具体如何，还真不知道。

　　作为关心，介绍一下这种黑市生意。反正老板是作拍卖的，有钱有势，这种小钱多收一些也无关紧要，只要将事情办好，办的漂漂亮亮的，钱不是问题。关键是施仁一直心情不好，为了散心，也被拖着拽了过来。

　　“我想你身边的这位张助理已经讲了我和章静怡的关系吧，只是有没有讲他自己和章静怡的关系。”东方朝阳边讲边看了看张泉，这个时候张泉的脸上明显的很不自然。

　　大家都是男人，一副你懂的意思。看来这个张泉上次没有把话讲完，也许他和章静怡也有一腿。这个章静怡作为女人，还是真是重口味，对谁都有兴趣。


第8章 镇压东方父子

　　随着东方朝阳的话语渐渐的深入，施仁总算将事情的原尾了解了一个大概。但是也吃惊于这件事情的阴差阳错。

　　原来东方朝阳偶尔一次在酒席之中认识了章静怡之后，两个由于工作之便，眉来眼去之下，有了奸情。世上没有不透风的墙，时间长了土豪老总当然知道自己被戴了绿帽子。

　　在自己的特别助理张泉的帮忙之下，很快水落石出。原来这个男人是东方朝阳，东方家在当地关系背景一般。只是税务局的副科级别，就有点压死人了。而且是主管土豪老总公司的税务。

　　所以一直忍气吞声而已，没有挑明了讲，也这种事儿也不能挑明了讲，这是男人面子的问题。可是章静怡这个女人不满足了，现状并不能让自己满意。她要离婚，她的离婚和别人不一样，并不是和谁谁谁结婚。而是做一个单身的女人，可以随意的找男人，没有人可以限制自己的自由。

　　按照国家的法律，夫妻两人婚前没有进行财产公证的，离婚时一律财产各一半。这个是土豪老总坚决不能忍受的。可是章静怡非要单方面向法院提出申请，为了这件事情，总不能杀了他吧。

　　无意之中，听到了本地的黑市拍卖有这样的一面镜子，而且买镜子的人虽然没有得到善终，但都是老婆被害。所以黑心做到底，干脆用这个来害自己的结发妻子吧。反正，神不知，鬼不觉的。如果真的自己杀害，可是要做牢的。

　　镜子祸害了章静怡，这个法律就追查不到自己了。恰巧不巧的，由于平时章静怡也勾引了张泉，一夜风流之后，张泉又把事情透露给了章静怡知道。那么章静怡就借口出国整容。

　　家里请律师代为处理，没有想到自己刚出去没有几天，竟然传来了这样的消息。老公的姘头竟然在家里，无顾的失踪。报了警，立了案，依然还是查无结果。

　　聪明的章静怡在这里面嗅到了一丝，诡异的味道。所以立马赶回国内准备瓦解自己老公的心理防线。否则，就以这件事情要挟他，离婚应该有八成以上的可能。

　　问题是没有想到，第二天自己老公竟然死了。事情太过于巧合，章静怡知道自己有可能脱不了干系。虽然自己是冤枉的，可是除了天知地知鬼知还有自己知，别人是都不知道的。

　　打电话，对，立马打电话给了东方朝阳，这个平时和自己关系最好的奸夫。这种事情以自己的身份东方朝阳是不好公开露面的，是以提议打电话给施仁。这才有了施仁接到电话，处理这件事情的权力。

　　唯一算错的就是东方朝阳，没有估清楚施仁的阴阳法术的修为实力，导致给自己埋下了隐患。

　　事情已经结束了，大家都有点沉默。彼此洋溢有深仇大恨，原因就是起源于婚外情。

　　“啊……”事情完了，原以为施仁会看在施煜的面子上，放自己一马的。突然之间传来了一声大喝。

　　“你干什么？对阳儿干了什么？”东方一道爆了起来，听到儿子痛苦的声音以为施仁下了什么重手。

　　“父亲”半晌之后东方朝阳道，“他削去了我一半的修为，现在只有炼气期的修实力了。”

　　“什么？”东方一道怒不可揭，“施仁小儿，我与你无怨无仇，你为何下此毒手，还不如杀了我们父子。”

　　施仁冷笑了两声道：“之前是你的儿子，现在轮到你了。”讲完一指点向了东方一道。

　　炼气期修为在阴阳法术之中就是刚刚可以制作符咒的实力。一般贴在门上可以驱吉避凶的符咒。施仁不断废了东方朝阳，而且还要废了东方一道。这父子留在华夏阳间，纯属是百姓的祸害。

　　先是害百姓，然后再充好人，装神棍去给百姓处理灵异事件，骗取钱财。这样的败类留在阳间都是多余地，施仁已经网开一面了。

　　“你跑得了吗？”施仁大喝一声，没有想到东方一道可以躲过自己的攻击，他的修为已经到了将级巅峰了。“临”字决一出，不动冥王印，专克一切阴邪之物。

　　像这种害人的法术，本来就没有显露在阳光之下，走的是旁门左道之术，更不是阳光之下的法术了。再说了，至从施仁那一次在地府寻求秦广王，面对临宣王的挑战的时候，无意之下借助于临宣王，九秘达到了大圆满。早就已经不分阴间和阳间了，何人都可以攻击。

　　“这世间，所以有情，因而存在，所以无情，因而怀念。”只见施仁一只手轻轻的抬起，手掌向前一划，随意的抹去。东方一道的身体有点虚幻起来，再后来轻轻的飘了起来。

　　施仁冲过去一把抓在灵魂上面，用力的扯了出来，一指点了下去。直接贬为普通人。

　　啊……凄厉的嘶吼，述说着内的痛苦与仇恨，当然了，施仁知道一定会痛恨自己，可是细想一下，有多少百姓将来会痛仇他。舍小取大，依然是不后悔。

　　“你不如直接杀了我们父子。必何如此。”

　　“救人一命，胜造七级浮屠。我虽然是阴阳灵异大师，也是华夏的守护者，但是我改变不了，也是一名普通的阳间人的事实。怎么能罔法律于无顾，直接杀人呢？”施仁讲完之后并没有理会倒在地上的东方一道，径直走向了东方朝阳。

　　“你的父亲，我是直接废掉了法力，而你，我只是封印，跟我几年，功得圆满之时，我会再一次的给你解封的。你可愿意？”

　　“我能说不愿意吗？”面对着施仁，东方朝阳像是一只斗败了的公鸡，垂头丧气的低下了头。虽然自己极力的不愿意，但是看在自己的未来的自由，以及父亲晚年的生活需要照顾，不得不委屈求全的答应施仁。

　　只是希望施仁讲的这个几年，不会太久。

　　“仁哥，这养尸池怎么办？”众人正准备往外走的时候，杨伟鳞走了过来问道。这个养尸池可大可小，如果不是遇到施仁有阴阳法力的话，一般的普通摸金校卫遇到这种事情，十不存三。

　　意思是说，十个人遇到了，最多只有三个人可话，另外的不是死，就是中邪白痴。

　　施仁看了一下东方朝阳父子道：“你们父子二人自己说如何处理这个血池。”

　　东方一道冷哼了一声没有下文，五十岁年纪的人，毕竟还是要一点面子的。东方朝阳想了想道：“超度吧，还位尸体死者死后一片安宁。虽然没有动魂，但是动了尸体也是一样的，对于六道轮回是有一定的影响的。”

　　“**的知道，你还这样子做，连死人都不放过。你不怕死了之后，下地狱得不到善终吗？”杨伟鳞冲了上去扇了东方一道几巴掌。

　　年轻人脾气就是大，说干就干，根本不带客气的。打完了老子，还要接着打儿子的，被施仁阻止了。罚也罚了，修为也废了，那就算了吧。毕竟，他现在也是普通凡人一个。

　　事情算是暂时告一段落了，但是虽然治了标，本还是没有治的，没有药到病除。土豪老总的死亡真相并没有搞清楚，最重要的是要把灵异线索转化为法律线索才是最难的。因为镜子的出处与来历没有搞清楚。施仁不能放任下去，让它继续去害人，那么唯一只能去找黑市拍卖会的老板了解情况了。

　　可是这又谈何容易呢？先回市区吧，现在有了东方朝阳这个本地通，而且又熟悉阴阳术法与本地风俗之后，办起事情来应该方便多了。

　　一波未平，一波又起！

　　打电话找章静怡时，电话一直通着，但是没有人接听。直到找到了公司的人，才知道她前一天回到了别墅，因为有一件很重要的工作文件丢在那里，回去拿。

　　“不好，快走。”施仁洋溢就不对，赶紧上车冲向郊外的房子，当赶到屋里面的是候，只见地上留下了一部手机，其它的什么也没有。

　　而且这一部手机就丢在了镜子的旁边！


第9章 章静怡在镜子里面

　　此时陪着施仁一起进来的还有一位警查，亿万富豪夫妻两个无故失踪死亡，留下亿万身家财产无人继承，这么大的事情警方如果还不介入的话，那显得也太白痴了。

　　“我再一次的警告各位，只能查看一下，这里屋子里任何东西都不能碰，因为一根毛发都有可能是破案的证据。”身边的这位警察看样子是刚从学样毕业的，一嘴的仁义道德，恪尽职守的表情。

　　之所以能进来还是因为杨伟鳞也亮出了自己身为警查的身份，否则还真的进不来。带他过来就是为了以防万一，查案件的时候比较方便一些，事实证明施仁还是有一定的先见之明。

　　“手机丢在了镜子前面？”施仁蹲下来，看着这一面充满着各种传说的凶镜，反复的着重着这一句话。他感觉很奇怪，就算是章静怡死了吧，至少也是死要见尸吧。

　　问题是现在什么也没有，只有一部手机。

　　“啊……”正在沉思之中的时候，张泉大叫一声并且是一屁股坐在了地上。颤抖着用手指着镜子道：“我看见了，我看见了，镜子里面倒映的人不我，而是章静怡女士。她在竟子里面。”

　　此时的张泉已经吓傻了，从来没有经历过诡异之事的他，根本经不起这样的惊吓，腿早就发软了，站都站不起来。

　　“不要胡说，办案要讲证据，这种鬼怪事情是不存在的，肯定是你眼花了。”这个警查一把拉起了张泉，一脸严肃的看着他道。

　　“你确定刚才没有眼花，为什么我看到的是自己的倒影呢？”施仁非常的奇怪，镜子里面的这只凶灵看来不好斗。就算明明知道镜子有问题，但是不方便的情况下，并没有直接介入。

　　有时候做事情还是要讲究明正言顺，不想什么事情都动用上海的陈姐姐和干爹。

　　正所谓，阎王让你三更死，不会留你到五更，如果真的是凶灵害人的话，那也是阳间之人气数已尽，否则有阳罡气运加身，阳寿未尽之时，谁也没有权力让你去死。

　　“我好冷，突然之间打了个冷颤。”杨伟鳞一声低喝，他跟施仁出入各种灵异案件现场最多，是以看起来是无意，其实是有意的在提醒施仁要注意了。

　　“你们都出去吧，我一个人留下来。”

　　“不可能，他们出去可以，我必须要留下来。”这位警察真是有碍事情，每个人的耐性都有限。施仁有点讨厌了。眼珠子一转，瞬间想到了一个招数，吓唬吓唬他，顺便也证实一下自己心中的猜想。

　　“那这样吧，你在这里等一下，我出去拿点东西然后再进来。”语毕和施煜他们几个一起走出去了。

　　此时此地，只留下了这个多嘴多事的小警察。

　　就在几个人出去之后，放置镜子的这一个房间瞬间静了下来，没有任何的杂音。只剩下了这个小警察。正当这个警查心里汗毛直竖全身毛孔张开，往外面走的时候。随意的看了看镜子里面倒映的自己。

　　“肯定是在骗人，我看的都是一切正常呀。”镜子里面还是小警察，并无任何的诡异之处。

　　不过，就在步伐快要迈出房间的时候，突然之间整个房间收藏室里面，充满了一股黑气。瞬间布满了整个房间，只留下了警察置身范围的不到五平方米的地方。

　　“来……来……来……”声音，哪里来的声音，有如天堂的召唤，又如地狱的幻惑之音。让人不知不觉之间，无法自拔。

　　“你是谁呀，装鬼骗人，邪魔歪道，被我抓住你可是死定了。”小警察拔出了身上佩戴的枪。

　　“来……来……来……”声音依然不变，只有来来来这样的声音，此时的小警察大口在口的喘着粗气，额头上开始冒着冷汗。其实他自己不知道，背心之处，早已汗如雨下，只是此情此景，太过于紧张，自己也没有任何感觉。

　　用颤抖的双手握紧手枪，打开了保险栓，平举漫无目的指着前方原地打转。当转到镜子这一面时，小警察的整个心脏紧猝到了极点。

　　看到了镜子里的人是自己，可是自己并没有举枪，而是左手抬起来轻轻的和自己打着招呼。

　　鬼？这是小警察的洋溢，原来就在刚才张泉看到的是真的，并不是眼花吓唬自己来危言耸听的。

　　“来……来……来……”此时声音再一次的传过来，这一吹听清楚了声音的来源了。正是镜子里的这个人发出来的，准备的说是和自己一模一样的人叫出来的。

　　突然镜子里的这个人伸出了一根手指，对着小警察指了过来，正当小警察开始要叫出声的时候，更加诡异一幕开始了。

　　这一根伸出来的手指，镜然穿过了层层避碍，穿过了镜子，伸到了镜子的这一面，露在了外面，到了小警察的面前。

　　“啊……鬼呀……”

　　恐惧之音，声震万里，直冲云霄。小警察头也不回的往外面冲出去，拼了命的离开这个地非之地。

　　可是此时，竟然找不到出去的路，收藏室的房门竟然找不到了。双眼恐慌之色外泄，头不停的摇摆。

　　“不要，不要过来，我知道错了，下次不会再冒犯你了，求求你，求求你放过我吧。”小警察现在手枪都不知道怎么拿的，早就仍到了地上。

　　此时还身在别墅外面的施仁心里已经有了感映，立马脸上严肃了起来。几个人还在哈哈大笑。

　　“仁哥，你说待会那个小警察……”正当杨伟鳞继续讲话的，被施仁制止了。

　　“我这一次的玩笑也许开大了。”

　　施仁严厉的看着院内的收藏室大门，大步跨出跑了进去。他怕迟而有变，小警察在里面有生命危险。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”九印合一，一指点在了收藏室的大门上面。

　　砰的一声，有如瓷器般的碎列声音。收藏室的门一脚踹开，看到小警察此时口吐白沫倒在了地面上。

　　“因为有情，所以存在……”依然是这一招，手掌轻轻在小警察头上抹了一下，阴煞之气消散，阳罡之气回复。

　　之后几个人陆陆续续的都跑了进来，不过张泉没有进来。他已经被吓破了胆，再说了，东家已死，老板娘无故失踪，自己也没有必要再犯着生命危险了。

　　“鬼呀，鬼，我真的看见鬼了，它伸出手来想抓我。”小警察恐慌的用手指着镜子道。

　　此情此景，以杨伟鳞为首的几个人揶揄的看了看小警察之后，憋住气笑了笑。


第10章 凶镜空间

　　随着小警察语无论次的乱讲了一通，施仁大致的明白了意思。也知道了刚才小警察一个人在房间里面经历了什么。还好，这也正是在施仁的意料之中，他知道自己一离开，凶镜之灵，肯定会出来肆虐的。

　　伸出手来看了看时间，片刻之后心中有了决断。几个人一起离开了房间，对于小警察来说，这无异于是个恶梦。这是他终身难忘的一次经历。

　　“你能不能帮我联系一下，黑市拍卖会的老板，我想和他碰一次面。”施仁转过头来看着东方朝阳道。

　　“可以！”东方朝阳马上掏出了手机拔通了号码。片刻之后约定了时间，要求傍晚六点钟左右的时候，在他的办公室里相见。

　　这个时间正中施仁的下怀，和自己计划的时间也相符合。本来就是准备会一会这个幕后的老板之后，晚上三点钟丑时一个人过来看看镜子的。人定丑时，一天之中阴气最重之时，一般情况这个时候镜灵会主动现身的。

　　传说人死的时候也是这个时间，除非非正常死亡。因为阴间地府的黑白无常执事也是丑时出来勾魂。魂魄离体而人死，是以正常的生老病死总会在半夜三点钟丑时，这个时辰。

　　“你好，胡总，我叫施仁，是HB省XY市人，职业是一位阴阳术法灵异大师，之前顾主章静怡女士请我查他老公离奇死亡之事，不曾想章静怡女士也是无故的失踪，所以特向你请教凶镜的出处以及历史情况。”

　　一口气讲完了自己的目的和心中所想，对面的这位男士四十岁左右，一副很绅士的派头。如果不是之前就知道，根本想不到会是一位专门倒卖文物黑市拍卖会的老板。

　　“你好，对于我的出身想必你们也都知道，阴阳法术这一块敝人还是很相信的。因为我们常年和这些阴物打交道，发生匪夷所思的事情在所难免。”这位叫做胡总的人，充分的肯定了施仁的工作类型，使大家的距离瞬间拉的很近。

　　“谢谢胡总的肯定，对于灵异案件的侦破给予大力的援手。”

　　“不用谢谢，我是有求于你，你的名字，我之前好像在哪里听说过，听说你还有点真本事。先帮你把事情解决了吧，之后我们再谈合作的事情。”

　　“合作？”

　　人生的相遇就是缘份，施仁想不到这里遇到的这位文物倒卖份子，竟然要找自己合作。

　　“虽然我不知道胡总口中合作是为何意，但是我还是很感兴趣的，只要不是违法的事情，我很乐意和胡总这样的爽快之人合作。”人生其实就在活面具与虚假之中，明知道是假的，还是把它进行下去。施仁并不想一次性的把话讲的太死，是以只能虚与委蛇。

　　胡志军哈哈一笑道：“好，我就喜欢施大师这样的年轻人。”随即伸出手来和施仁握了握道：“这一面镜子是我的一朋友盗墓的时候从东北一个墓葬群里面挖出来的。”

　　“至于说作何用处，以及墓主人的背景情况无从得知，因为里面很多东西不是中土人士用的，在以前的文物博览会中，也从来没有看到过。”

　　“能不地址具体一点，胡总。”每个行业都行规，其实施仁这样问已经触了别人的底线，思事心切也没有顾的太多。

　　“大兴安岭，具体地点讲不清楚，因为在山里面，如果你非要一个的话，我可以联系我那朋友给你画一份地图。”

　　施仁道：“谢谢了。”

　　有了初次的愉快会面之后，施仁一行人打道回到宾馆，东方朝阳一再的坚持要求几人住到他家去，说是生活方便很多。刚刚发生这种封印修为的事情，施仁还不想住到人家家里去，这样子以免尴尬。

　　三点钟，人定丑时。

　　这是一天十二个时辰之中，阴气最盛之时。也是施仁一贯的作风，不是他有多聪明，多厉害。而是这个时辰最容易让人大意轻敌，是以一定会现身相见。阴魂也是有思维的，这个时候是它法力最强之时，所以才会更加的肆无忌惮，任何阴阳法术大师都不会放在眼里。

　　施仁独自的一个人站在了镜子面前，曾几何时一个人亲身驾临时，心里有多么的恐慌和害怕。几年了，好像有五六年了吧，这六年当中，大小战役不下百次，施仁也从一个懵懂稚嫩的少年，蜕变成了一个阴阳法术级宗师人物。

　　不但为自己带来了名利和财富，更是在王级时就得到了皇级修士的看中，任命为灵异事件华夏的守护者。

　　“不要装了，大家心里都清楚，现身吧，我想和你一见。”施仁轻轻伸出一根手指头，点在了镜子面上，并且一直贴着没有动。

　　刚开始时一直没有动劲，直到几分钟以后，施仁感觉到了根和自己一模一样的手指头，顶在了自己的手指上。和自己的手指遥相对立起来。随即施仁释放了一丝丝的法力。

　　没有想到另一面也同样的释放了一丝丝的法力，并且刚好和施仁释放法力攻击力相等。

　　“难道是我猜错了？不可能的呀……”施仁在心里奇怪道，这是不可能的，镜子终究是死物，是不可能有对立面的，这里面一定有一只凶灵。

　　正当施仁还在迟疑的时候，对立面的手指法力突然之间加重了，施仁一个不小心后退了半步。不过也就是在这半步的机会中，对方的手指向外伸出了一指长。

　　刚好伸到了镜子的外面，机会不容错过，施仁一手抓在了这根手指上。这根手指力量奇大无比，当它发现有问题被骗时，立马想缩回去。煮熟的鸭子岂有容它飞走的道理。

　　死也没有放手，光影一闪，施仁消失了。从这个收藏室里面消失了，准备的说是消失在了镜子里面。

　　“啊，章女士是你呀。”

　　这是一个奇异的空间，施仁不知道是属于何名字，有一点可以肯定，这是镜子的空间。刚刚于时空穿流中落下了地面，竟看到了刚才这一直被自己抓着的手指的主人，竟然是章静怡。

　　“嗯，你怎么了，失魂了。”施仁一指点在了章静怡的额头上面，瞬间章静怡清醒了过来，不过片刻之后，再一次的陷入到了茫然失魂的状态。

　　看到这种情况，施仁一时倒也平静了下来，这种事情急不得。既来之，则安之，先搞清楚情况最要紧。一根红线向着章静怡飞过去，绕在她的一只手上，然后就这样子拉着她在这片奇异的空间之中走着。

　　延途，施仁看到了很多的干尸和血人。这些人身上有的还穿着各式各样的衣服，各种朝代的都有。

　　这些人无疑都有一个相同点，那就是全都是失了魂了。三魂七魄之中，一定缺少了一部分。阴阳法眼白色光柱一看就非常清楚。

　　又几个时辰之后，施仁看到了一些服装和自己21世纪一样的人群，基本上都有一个共通点，全部都是女人。

　　突然之间，想起了之前，有一个传说。说是凶镜被拍卖了二十几次，其中流拍无数次，但是这成交的二十几次的买主中，无一人可以得到善终的。

　　那么有一点可以肯定的是，这些买主的老婆，是不是都被害了，连带着买主自己也被害了。是以被害人的家里人，在法师的建议下，找到了黑市拍卖方，然后拍卖方，又用半价回收回去。

　　施仁很兴奋，逐渐的开始接近真相了，如果相机得当，这些失了魂的人也许还有救也说不定。


第11章 对战凶灵

　　高兴归高兴，但是心里一点也不能放松。一面这样的镜子，看样子历史时间都有了上千年了，如果真的时间有这么长，那么这只镜灵的修为至少可以和施仁媲美了。

　　想到这些以后，施仁索性一指点在了章静怡的额头之上，红线完完实实的缠烧在了身上之后，定在了当地。此情此景之下，带着她还不如不用带着，等到杀了此镜灵之后，一起解救所有人。现在带着反而是累赘。

　　这个空间并不是什么次元空间，也不是什么异世空间。而是镜灵以自身修为而成了一个自己的领域空间。可以这么说吧，就是镜灵自己创界的一个世界。在这个世界里，镜灵就是天，就是救世主。

　　在这个里面，镜灵让它方，它就可以方，让它圆，它就可以圆。施仁抓着那根手指不放，被拖进了这个空间，其实是不明智的。如果镜灵的修为高于施仁的话，那么施仁今天将会有一场恶战。

　　“出来吧，我知道你一直在看着我，何必躲躲藏藏，鬼鬼崇崇的！”与其这样子一直找寻下去，施仁干脆盘腿坐了下来。眼观鼻，鼻观心，耳听八方，等待着镜灵自己出来。

　　一坐就是好几个时辰，当施仁将全部修为运转十二个周天之后，发现自己依然在原地，没有任何的变化。镜灵也没有出现。

　　心里思索着情况不对，但是又讲不原因。既然这只凶灵招来了这么多来到自己的领域空间，一定有不可告人的秘密。那么自己已经来了，而且已经言明了是来挑战的，为什么不出现。

　　自己有法术修为，难道他不知道？更是扯蛋，有修为的人，只要有任何的一丝的法力波动，都可以感应的到，没有理由它会感应不到。

　　正当施仁低头沉思的时候，他自己没有注意到，身前不知什么时候已经站立了一个人。这个人眼珠血红，但是两个眼圈却是黑色的。这是中了煞气的阳间之人。

　　以阳罡正气来到这个空间的普通人，就算是出了离开了这里，没有好的一个医治，同样阳寿活不了多久。因为，在这个空间阳气就已经耗尽了。

　　对于眼前的这个人施仁没有任何的奇怪，相信一定有原因才会来到自己面前的。身体僵硬的和僵尸没有区别，伸出一只手来向着施仁招了招手。然后转过身，自顾自的向前走去，并没有理会施仁会不会跟过来。

　　这就是高手过招，知已知彼，百战百胜。永远都知道对方心里想什么。就像是现在一样，知道施仁一定会跟过来一样，所以根本就不用回头。

　　施仁也就不再有废话，一直跟着前面这只僵尸，一直走下去。直到半个时辰之后，才到达了目的地。

　　此时，施仁已经渐渐的开始严肃起来。原因有两个，一是刚才行走的路线，不是一般的直线，而是按着一种规则行走过来的，相信是一种阴煞阵法。二是眼前的景像。

　　眼前只有一张石头桌子，桌子上面不知以什么材料的布料画了一张地图。然后写了一个“家”字。

　　“不对，这不是地图。”施仁在心里道，初看去还以为是地图，也真的和地图很相，雷同度可以达到八层以上，但是细看之下，却实不是地图，类以一种图形。

　　很像是古代和现代的电影里面的印弟安人脸上的鬼画符。

　　“你什么意思，带我来到这个地方，仅仅只是给我这样的一个东西！”正当施仁大声叫道的时候，这布材料之上有一股阴煞之气，瞬间曾机钻进了他的身体里面。随着筋脉顺流而上，马上布满全身，冻结血管。

　　哈哈哈哈……

　　“既……是帮……忙……也……是……杀你。如果你没有这个实力，死。如果有，请帮忙。”

　　刚才带路的这个人突然之间又折返了回来，并且和之前已经不一样的。可以说全完是判若两人。言行举止，神态自若不说，关键是面部多了表情，面目狰狞，歇斯底里。

　　“哼哼，你确定你可以杀我，要知道这只是你一缕分魂而已，如果被我灭了，不但不会给你帮忙，连你主魂也会受伤，在这个没有任何天地阴煞灵气的地方，你自行修炼恢复，会很慢的。”

　　阴阳眼，惑乱天地。一切阴魂在这里都是无所遁形。当这个引路人再次折返回来时，施仁已经知道身体魂魄另有其人了。

　　这个好像并不善于言辞，并没有理会施仁的话，而是有如僵尸一般的一跳而起，双手指甲变得尖利如箭般，向着施仁杀了过去。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九秘，不过不敢九印合一。一缕分魂而已，根本承受不住九印合一的攻击。因为之前僵尸分身说了请帮什么忙，在没有清楚原尾之前，施仁并不想下杀手。就算是死，也要让他死的明明白白的。

　　阴物本业就是黑暗的一面，阳罡正是它的克星。九秘之中的，特别是金刚印，那可真的是克星之王。

　　一击即中，僵尸瞬间消失，不是消散，而是跑了，只是逃跑的速度稍显快了一点而已。

　　正当施仁转过身的时候，领域空间的天空之上，有一个黑影冲了下来，由小变大，速度非常之快。这是僵尸回来了，刚才逃跑只是躲闪而忆，没有造成太大的伤害。

　　“这一次我可是不客气了。”施仁大吼一声，双手合十有如阿弥陀佛般的十根手指头不断的变幻着。

　　这是九秘印决，看来这一次施仁要下狠手下了。“九印合一，出！”随着一声大喝，一个似图非图，似物非物的手掌印，冲着对方飞过去了。

　　轰……

　　这一次对方也没有躲闪，也来不急躲闪。速度太快了，快到肉眼已经分辨不出来。

　　只见到僵尸全身像是被烧焦了一样，瞬间变化得更加的面目可憎。烧焦的速度是以肉眼看得见的速度开始变化的，这个样子如果是普通人看到的话，可以瞬间留在心底的深处，永世不忘。

　　“哈哈，你只有这么一点本事吗，如果仅仅是这样的话，那你今天回不去了。”也许是这个家伙被打得散架了吧，还是打得变得聪明了。突然之间讲话也不口吃了，每字每句发音非常清楚，非常流利。

　　施仁道：“是吗，这么说，你小小的一缕分魂而已，还有本事没有使出来吧。”嘴里言语没有饶人，心里已经十分的重视对手了。施仁知道之前的两次交手，只是试探性，现在要见真章了。

　　“你好像忘了，我是一面镜子的镜灵，镜子有什么能力你不知道吗？”

　　“哦，见识一下也好。”听到这句话，施仁脸上肌肉有如闪电般的抽了一下，也许知道接下来会是什么情况了。

　　“这世间，所以有情，因而存在，所以无情，因而怀念。”施仁再一次使出了自己自创的这一招功法。

　　在杨紫含意外身亡的这几年之中，由于长期思念成疾，导致了他的功法之中参杂了很多悲愤的情绪在里面。也正是这种原因，这几年之中他自创了三招功法。

　　名为：思念、悲情、初阳。思念就是刚才使出的第一招，而进行升华之后就是第二招，虽然悲情，但是不能永远活在悲痛之中，死者已矣，要化悲痛为力量。初阳，乃是第三招，意思是当你想明白了一切之后，要振作起来有如早上的太阳般的旭日东升，一发不可收拾。

　　再说施仁吧，思念是一种天地规则的消散之力，可以瓦解一切消散于虚无之中。不过奇怪的是，对面的僵尸也使出了和施仁一样的功法，而且功击也有一样的效果。

　　镜子！现在才想起来镜子的能力，它有一种倒影的能力，你是什么人，反映出来是和你一模一样的样子。你出什么功法，它也和你一样的功法，这就是镜子。

　　施仁这一次遇到了挑战！


第12章 图腾

　　这一次的情况以前从来没有遇到过，其实就在刚才镜灵讲出镜子的能力的时候，他就大概已经猜可能会出现什么样的情况。无非就是一些幻术之类的东西，或者是倒影之类的，唯一就是没有想到的是，倒影的是人的术法神通。

　　“我就不相信，还真的搞不定你一缕分魂。”施仁突间之间眼睛闭上，渐渐的进入到另外一状态之中。

　　悲！

　　这是一种悲的情感，有悲才知道伤心，有悲才知道可惜，有悲才知道自己有感情。而真正的有悲，才真的知道化悲痛为力量。

　　“这世间悲为情之初始，因而懂得伤心。”此时的施仁整个身体开始变得飘忽起来。举手投足之间，足见仙神一般的气势。并且四周的天地环竟好像都受到了悲情的影响，而走到沉暮之气。

　　此时僵尸分魂脸上看不到丝毫的紧张与慌乱，只见他的起手式和施仁施展的一模一样，完全是以彼之道，还施彼身。

　　这种神通只有在武侠小说当中听到过，真没有想到，这世界之上还真有这种功法，而且还是一名鬼修阴魂所创。

　　轰……隆中……

　　两个人硬碰了一下，施仁想试一下到底是真的会倒影，还是虚有其表，唬唬人而已。

　　呲……一触即溃，不是败在功法力量之下，而是施仁的功法阳罡之气甚浓，阴煞之气遇到只有避退的份。是以，僵尸分魂全身再一次的被灼伤，这一次的黑胡的面积再一次的加大了。

　　“你不仅仅是败在我的阳克阴天地源气之下，还有功法你也低我半个级别。别看你模仿的几乎可以乱真，分不出真假。但是这功法是我自己所创，我是最能分辨的。”

　　“哦，说来听听，我缺少哪一点，换句话说哪一点不如你。”僵尸一口熟炼的语言脱口而出。

　　施仁冷哼了两声道：“因为你是阴魂，你是鬼，你没有感情，如果我没有猜错的话，你的存在已经至少有千年了吧。这千年之中你洋溢有感情的话，那么我的这三招自创术法，你是永远也学不会了。”

　　随记施仁没有停顿，紧接着又补充道：“所以接下来，你不可能再有倒影，因为我的悲情发自内心，在你的领域天地之中，没有留下任何的轨迹，你无从模仿。”

　　“初阳，朝升，散去一切的阴暗。”当施仁使出这一招的时候，这个僵尸分魂脸上终于露出了微笑。全身以肉眼可见的速度开始燃烧起来，并且逐渐的烧胡之后，慢慢的消散于空中。

　　片刻之后，天地之间一片寂静。死一般的寂静，刚才激烈的战斗有如从来没有发生过。留于天地之间的战斗轨迹，烟消云散。

　　微笑，源至于一种解脱，更加的带有一种欣赏。即是为自己可以找到一个修为高深之人的庆幸，也是为自己有可能离开这一寄身之镜的激动。

　　“你终于可以过关了，现在你有资格帮助我了。”

　　“你妈的，谁呀，你说我有资格帮助你，我就一定帮助你？”佛爷也有三分火气，更何况施仁是个男人。

　　镜灵这一种做法，不仅带有一种霸气，还有一种无耐。让人帮忙还有这样子强势的。

　　“哈哈”镜灵无畏的大笑两声道：“不怕你不答应，你一定会的。”

　　“你好像忘记了，你的本初目的是什么？不是救人吗？你帮助了我，才有可能救出这些人，如果不帮的话，我敢保证，你可以走出这片空间，他们走不出去，因为他们是普通人。”

　　“你……”

　　邪了，邪了，施仁从来没有发过脾气，有点发狂了。挑衅，威协，并且是赤裸裸的威协。

　　半晌之后施仁无可耐何的点了点头，苦笑了一下，“说吧，怎么帮你。”

　　“我想回家。”

　　“家在哪里？”

　　“不知道，我只记得是很大的一片山岭，我的族人闪生活在崇山峻岭之间。”镜灵的话这个时候有如一个小孩子，找不到回家的路。一个离开家乡多年的游子，那思乡的情感，油然而生。

　　并不是不懂情，只是不懂人类的感情，它的感情只是乡情。

　　这事情施仁有点头大了，什么线索没有，就想回家。而且是让自己帮忙他回到自己的家乡。

　　“就凭那一份地图？”

　　“那不是地图，是我们家乡族部的图腾，这线索够清楚了吧。”镜灵似乎早就准备，认为这图腾只是个人都知道的，施仁不可能不知道。

　　“找到我族圣器，我附身到圣器之上就可以回到家乡了，我在镜子里面待的时间太久了，阴煞之气太重，不能外出阳间，否则瞬间魂飞魄散。”终于明白了事情的始末，从最开始的斩鬼，演变成现在的帮助鬼。

　　施仁离开了，一起离开的还有章静怡。这是施仁提出的一个要求，为了表示双方的合作诚意，放了章静怡让她随自己一起离开。镜灵答应了，但是它也提出了要求，一个月之后如果没有回来的话，每隔一个月杀一个镜灵空间里面的阳间之人。

　　要知道这些人都还是有救的，虽然不一定能活多久，但是三五年，十来年也是阳寿呀，那享的也是齐人之福。

　　东方已经泛白，当施仁和章静怡踏出这一面镜子之外的时候，鸡叫声早就已经停止了，并且整幢别墅外面起一层雾。留守的警察重新换了一班人，昨天那个多嘴多舌的小警察由于惊吓过度，申请回家休息一段时间。

　　当章静怡出现在一大群警察面前的时候，所有人都吃惊的看着她。这个徐娘半老，风韵犹存的女人，第一次脸上出现了一抹红润。这些警察全部都是刚从学校毕业的血气方刚的一群大学生。

　　而章静怡又好这一口，况且她自己也不算老，三十五岁有钱贵妇人，保养的好和三十岁少妇没有任何的区别。

　　“章女士，你终于回来了，这些天你去了哪里？对了，这位施大师好像进去时一个人进去的，你什么时候进屋里面去了。”

　　听到这个问题章静怡揶揄的看了看施仁，转过头笑着对这位警察说，“我从来洋溢有离开过，只是你们没有找到我而已。”

　　留下了一个秘密的背影，章静怡坐着施仁的车离开了。

　　“胡总，请您帮个忙，您看一下，这个是个什么东西？”早早的来到了胡总的办公室里，施仁开门见山直接拿出了那一份地图似的东西。

　　胡志军起初看了看没有任何的发现，但是这是施仁提出来的，他知道不可能无地放矢。反反复复的看了几遍，转换了几个不同的方位之后，又从办公桌抽屉里拿放大镜，依然是没有任何的发现。

　　“初看之下我以为是地图，可是这不像是地图呀，既没有山也没有水，而且在某一些地方又像是动物的图案，我不敢妄下评论，有点像是某一种图腾。”

　　胡志军的解释让施仁心里平静了一下，虽然早知道这是一种图腾，但是依然想让他看一下。既是想看一看胡志军是否真的不知情，还有一个就是胡志军对于盗墓与文物方面了解多少。

　　以前有杨紫含在什么文物方面的事情都可以得到答案，现在自己的老婆，结发妻子死了，只有亲自去请教博物馆的刘馆长了。

　　告别胡志军之后，施仁和章静怡交待了一声，最好是不要回去住，等他的电话信息。然后一行人离开了，随同一起的还有东方朝阳。


第13章 消失的民族

　　这一次总算是事情告一段落了，阳间的人死就死了，不可能再起死回生。毕竟施仁也没有这个法力，有这个法力也不可能做出有违天地规则的禁术。每个人都有自己的生辰八字，寿终正寝也好，冤死也罢，这些都是天地规则在限制。

　　冤死，自有天地去惩罚那个恶人。施仁只是古华夏的灵异守护者，还不是天地规则的制定者。有违规定者，此为过界。何为过界，那就是跨出了阴阳两界的那个界限。

　　有些东西是不能随便越界的，凡事有利有弊。老子说的好，福兮祸所依，祸兮福所伏。任何事情没有绝对的好与坏，坏的只是人的心。人心才是这个世上最坏的东西。

　　如果说世界有鬼的话，那就是出自人心。只有人心坏了，死后才会变成恶鬼缠身。

　　施仁这一次承担这件事情主要还是想查出一些历史的原因。那些被害的死去的人，阳寿终算尽。虽然是被害死的，但是明知镜子是凶镜的情况之下，依然拍卖，那就是应有下场。

　　“仁哥，这一趟兄弟几个出来也几天了，准备去哪里潇洒一下呢？”问话的是杨伟鳞，敢这样讲的除了邓立宪就只有他了。原来，施仁退出龙组的时候，为了自己以后好办事情，特意和杨伟鳞讲过。如果有灵异案件需要他一起协助的，会按天付工资的。

　　这一次出去了好几天，杨伟鳞又是工资到手了。只是以他和施仁的关系，他也不会收这些钱，尽管这份工资不低。

　　“滚蛋吧。”施仁拿了一叠现金给了杨伟鳞让他一个人去潇洒，顺带着把东方朝阳的住宿也安排一下。

　　施煜是最后一个下车的，拽着施仁下去吃饭。嫂子闻惠君做了好几个广式的拿手好菜，言称一定要他去偿深。不是没有胃口，关键是这个相亲的事情，他听的耳朵都起茧了，受不了那一套。

　　再一次来到了这个熟悉的地方，睹物思人，至从杨紫含死后施仁很少来。一年最多两三次而已，有时候如果没有工作上的事情请教的话，相信一年也不会来一次。

　　“刘馆长今天在吗？”

　　博物馆，这是杨紫含上班的地方，当年认识的时候就是因为在这里请她们鉴定了一块木板，确定这三千年的鬼将。之后，再经宋佳介绍认识了一下，客窜一下博物馆的灵异顾问。

　　“你好呀，小施。找我有什么事情吗？”刘馆长依然是副精神矍铄，老当益壮。鸿运当头，罡气护身，看得出来将近六十的刘馆长还有好多年活头。这种人一看就是长命百岁的福相。

　　施仁道：“对不起，无事不登三宝殿，有事的时候才会想起您。逢年过节，我也没有过来问候您，是晚辈人品太差。”

　　“无防，我们两个还谈这个，你太见外了吧。”刘老当然知道不是这个原因了，而是不想看到有关于博物馆的一切事和人，想起这些徒增伤心而已。

　　君子之交淡如水，施仁当然知道刘老是一个什么样的人。一个纯粹的人，一个纯为学术而牺牲的人。随即也没有废话，直接拿出来了这一块似布非布的东西。

　　“这是什么？”

　　“这也正是我今天来找您的目的，您给过过目，这到底是什么？出身和来历帮我解惑。”

　　刘馆长此时严肃了起来，东西看样子绝对不是现代的东西，应该是古物一类的文物，可是这还难倒了这个文物专业的专家了。自己愣是没有看出来这到底是个什么货色。

　　立马戴起眼镜，拿起放大镜。这一套功课做的和胡志军一样的，几分钟之后，刘馆长放下镜子，似乎欲言又止，但是又停顿了下来。

　　“有什么就直说，刘老，您刚才不是也这样子教训晚辈吗？”为了让刘馆长大胆的讲话，施仁首先打消了对方心中的疑虑。

　　刘馆长道：“你从哪里得到的？”

　　“一块镜子里面。”

　　“一块镜子里面？”刘馆长一时之间没有听明白施仁的话，随即施仁将镜子的情况，和得到这一块布的东西经过讲了一遍。这个世界无奇不有，所没有的只是我们一颗冒险的心。

　　你没有了冒险的精神，所以你永远不会发现别人没有发现的东西。正如，站得高看得远一样，我看到的东西，你们永远也看不到。

　　“暂时我还不敢确定，这样吧，我把图片发到荆州博物馆去，老刑和我是同学，他在这方面的专业比我强，特别是在古华夏历史上有特殊出现了几个时期。在这一块领域他比我强。”

　　听到了此情此景，施仁也不好再讲什么。退了出来，将东西交给了刘馆长处理了。

　　一夜无话！

　　第二天，一大早刚刚上班的时候，施仁的车子就停在了停车场。来到了博物馆待候刘馆长给出的答案。在他看来，不仅仅是答案，鉴定物件的同时，讲故事也让自己学习了不少的知识。

　　“小施呀，你来的还真早。进来吧，荆州方面的老刑那里已经给出了我答案，事情结果和我想像的一样。”

　　刘馆长关上门，走进自己的办公室里面，让施仁把办公室里的门也关上了。搞的很严肃很郑重一样。

　　“刘老，这什么情况？难道说有惊天秘密？”施仁有点不明所以的笑着和刘馆长讲道。

　　刘老：“严肃点。我问你，你真的是在一面镜子里面的凶灵那里得到的，而且还听他说，这是它的家，它家以前就是这样的图腾。”

　　“不错。”

　　“好，我现在给你答案。不错，这是图腾，是一个少数民族的图腾，确准的说是我古华夏历史进程中消失了的一个民族。它叫乌桓族。”

　　“乌桓族？”这种知识对于施仁来说无意于白痴，是以根本就没有听过。

　　“不错。”刘馆长肯定的点了点头。

　　西汉汉王元年，匈奴王冒顿单于消灭了东胡人联盟。东胡人中的一支向北败退，来到科尔沁草原中心地带的乌桓山下定居，这就是乌桓。《后汉书·乌桓传》记载：乌桓者，本东胡也。汉初，匈奴冒顿灭其国，余类保乌桓山，因以为号焉。

　　史载乌桓族“以山为号”，也就是说，乌桓族的祖先以他们居住的乌桓山作为自己民族的称号，鲜卑山的方位大概在今内蒙古自治区阿鲁科尔沁旗以北，即大兴安岭中部的东西罕山南麓。

　　秦末汉初之际，匈奴王冒顿单于击败东胡。东胡人北迁至鲜卑山和乌桓山，各以山名为族号，分别形成鲜卑人和乌桓人。乌桓随水草放牧，以穹庐为室，常年向匈奴进贡，匈奴每岁向乌桓征收牲畜、皮革。东汉末年，乌桓部落被曹操攻克，乌桓山便不见于史籍。

　　“刘馆长，乌桓迁徙大兴安岭一带，这确凿可信吗？”听到了这个消失了民族的一切的起始源头，施仁有点相信胡志军的话了，只是还想再一次的确认一下。

　　“古代的地名和现代的地名是有出入的，你有没有得到信息，那一批盗墓贼在哪里盗得的？”刘馆长问道。

　　施仁道：“大兴安岭。”

　　“那就不会错了，大兴安岭同属东北，而且是在大森林里面。你试想一下，一个没落的民族，如果想远避战事，休养生息的会不会避到山里面去，在古代只有这样才可以永享太平安宁，是以在大兴安岭，十有八九不会骗你。”

　　“再者说了，历史都是有史料可查的，你是在怀疑和我老刑的专业吗？”

　　刘馆长的话无疑给施仁吃了一颗定心丸，确定了东西的出处，那么接下来就要确定人员及人数了。大兴安岭只能和你一探了。


第14章 集合人马

　　经历过这几天的舟车劳顿之后，施仁也着实有点累了。接下来的事情就是水到渠成的招集人马了。依然和往常一样的坐在了法器街店面的前台，端起一杯茶水，拿着一份报纸。

　　“嗯。”不经意的嗯了一声，再一次看到一个奇怪的也不算奇怪的事情。因为和前几天发生的情况一样的。死去之人都已经送到火葬场去火化了，就在进火炉的前一刻，竟然奇迹般的复活了。

　　复活之人有点语无伦次，亲友诊断为失忆，可是仅仅只是活了几个小时之后，又再一次的死去。

　　借尸还魂！

　　这是真正的借尸还魂，施仁一看就知道什么情况。修为到了他目前的竟界根本不需要思考就能知道结果。可怪就怪在，明明已经借尸还魂成功了，为什么活了几个小时之后，又再一次的离体而去。

　　借尸还魂的目的不就是想活过来吗，躲避天地规则的惩罚。现在好了，活过来了，又不想活了。晕，饶是施仁头都晕了。不过，唯一庆幸的是没有害人，阴鬼没有害人就是好事情。

　　不用理会，过界的事情不要管的太多了！

　　“怎么今天又是你？挺着个大肚子方便吗？”正准备出去转悠一下的，不曾想宋佳又来了。

　　“你以为我想呀，谁让紫气东来店现在生意这么好。你知道吗，不算灵异事件，仅仅只是法事和法器销售占到了整条街的30%营业额。”

　　“有这么多吗？”施仁从来没有过问过店面的生意与利润，交给邓立宪管理他很放心。目前金钱对于他来说已经没有任何的意义，虽然家产不多，但是凭他的本事随便几百万进帐那还真是分分钟的事情。不知道有多少大型房产公司请他做灵异顾问。

　　说白了，做房地产的就是和股市一样，圈钱太快了，一年给个几百万买个平安和心里安慰，太愿意了。而且，房地产每天都要和土地打交道，总会遇到一些阴地和坟墓，有一个阴阳法师做顾问，那可真是方便了太多了。

　　“请问，哪位是施大师？”

　　“我就是，你是……”进门进来一个二十几岁的年轻人，和当年施仁学艺时年纪一年。不过，看样子一种不屈服带着反判的表情，好像有点来者不善。

　　年轻人道：“我师兄一直在我耳边推举你，说你怎么样，怎么样？这一辈子没有见过你这样的高手，比我师傅厉害多了。我不服气，想过来跟你学一学，可是又不知道你没有这个资格，所以想眼见为实。”

　　“呵呵……有点意思。”原来真是来踢馆的，术业有专攻，达者为先。虽然年纪都差不多，不过作为这个行业里的前辈，施仁无论经验还是修为都比对方强得太多了，看样子对方的修为最多半步将级而已。

　　“你的师兄是谁。”

　　“这个吗，不方便说，等一会如果你有真本事，再说吧。”这个年轻人还真是有点可爱。

　　“哀声遍地。”一招出，自己的一切底细全部暴露出来了。直接冲向了施仁，一招功法改变了他四周所有的天地源气。

　　“原来如此。”施仁微微的笑了笑，没有任何的躲闪，全身也没有任何的法力波动。仅仅只是站在原地，一直微笑。一直等到这一招结束的时候，依然再笑，等着这个年轻人的下一招。

　　“不行？”年轻人好像不太相信，就算是修为有差距也不可能纹风不动吧。有点不太相信这个事实。

　　“不用试了，再试十招也是一样的。”

　　望着施仁准备走向内堂的背影这个年轻人心中非常的不服。不由得把心一横使出了看家的绝招。

　　“小心了，我这一招杀伤力很大，前辈。”

　　“来吧，拿出你最大的实力，直接往我身上来。”正准备往里面走的放仁听到话后，索性干脆转过了身停了下来，看着这个可爱的年轻人。

　　哀声遍野！面对这个年轻人这一次使出了自己最大的杀招，其实从第一招施仁站着不动就化解了攻击之后，就已经相信师兄讲的话了，只是心里那一种不服输的精神，让他有点面子挂不住。

　　这一次仅仅只是施仁的头发被风吹的动了动，连衣角洋溢有颤抖。如果说第一次是巧合，那不可能巧合两次。一动不动，站在原地等待着年轻人的下一轮攻击。一直到几分钟以后，施仁依然没有动。就这样子双眼盯着对面的人看着，脸上仍然是洋溢着微笑。

　　只是这种笑容，看上去有一种糁的慌。让人的内心深处有一种颤腻的感觉，这种感觉源至于害怕。不怒自威，不战以屈人之兵，这是上上这策。越是不变应万变，越是给人一种高深莫测的天机。

　　对方双腿好像被什么定住了一样，想动可是动不了。全身的一种无力感怖满。他知道，这一次心服口服了，真正的遇到了比师傅更加厉害的人。

　　“哦，我差一点忘了，你刚才使的这几招，当年你师兄耍出来时经过我的改良的，他没有跟你讲吗？”

　　“啊，前辈，你都知道我的身份了。”这个青年人脸上一脸红润有点不好意了。在熟人面前装神秘。

　　施仁点了点头道：“从你进来耍出第一招时我就知道你是谁了，怎么了？你师兄在家里老老实实的，要你出来闯江湖是吧？”

　　“没有，没有。”手掌摇了像拨浪鼓，不住的往后退，“他是想让我出来跟你学习学习，增长一下见识。他说了，您没有亲传弟子，也不在乎再多收一个记名弟子吧。”

　　“感情你们这一脉是赖上我，也好，正有一件事情需要你，没有想到磕睡来了送枕头，就你吧。”

　　随记这名年轻人和施仁一起走到了内堂，只是在两个进去之后，宋佳脸上一脸奇怪。明明好像是故人，可是这个人为什么她没有见过，还说什么师兄让他过来学习的。

　　“谁呀，我应该也认识呀。”大脑灵光一闪，宋佳脑海中有一道闪电一划而过，有点东西了，再联想到刚才出手的招式名字，如果没有猜错的吧，应该知道是谁了。

　　敢以记名弟子这样子对施仁讲话的，只有那两个天不怕地不怕的活宝弟子夫妻。

　　丁玲和林佑嘉！

　　五天之后，紫气东来法器店门前来了一个男人。一个长满了胡子的男人，一个大胡子。自称自己姓胡，只是这一声自我介绍笑翻了宋佳和邓立宪。这夫妻两个从来都是这样的，不会顾照别人的感觉。不过这个男人，好像对这一切已经无所谓，心如止水，心平如镜。

　　“不好意思，胡先生，请问你找施大师有什么事情吗？如果是法事的话我们也可以帮助你的。”

　　“不是法事，之前我们老板和他有过约定，麻烦你通传一声，相信他一定会相见的。”这个大胡子对宋佳的礼貌不屑一顾，仿佛天王老子都不放在眼里感觉。搞的宋佳也不高兴了。

　　“哼，施大师不是谁想见就见的，你又不说出你老板是谁，我们怎么给转达呢？这年头，打着幌子招摇撞骗的人多了去了，每天都有来挑战施大师借此扬名的，我们哪有时间天天应付呀。”

　　宋佳的话更加的没有客气，直接挑明了说对方是骗子的意思。不过，在法器街，做生意的店面永远不会让这种事情恶化。不到两分钟，施仁听到声音之后从内堂出来，看到了大胡子。

　　双方一见面打过招呼，听说是胡志军派过来的。他知道这一次大兴安岭人员凑的差不多了，只等刘馆长那边的一个情况了。


第15章 大兴安岭

　　“在你的心上，自由的飞翔，灿烂的星光，永恒的徜徉……”又是熟悉的旋律，又是同样的歌曲，只是有点憾慨。以前是杨伟鳞和邓立宪的合唱经典，现在变成了杨伟鳞和林健传奇再写。

　　林健！就是之前挑战施仁的阴阳法术弟子，不言而喻，很多人都猜到了他的来历。他就是林佑嘉的师弟，这一次出来是林佑嘉派他出来跟着施仁学习的，多少可以剽窃一点神通术法。

　　这一次的随行人员除了这几个人以外还有一个是胡志军派来的族人，胡志明。也就是那个大胡子，他是胡志军的堂兄弟。当年盗墓之时就是他进的大兴安岭的那个墓葬群并且盗得成功，得到了这一面镜子。

　　胡志军之所以这么热心的派人过来帮忙，听说是确有其事找施仁帮忙，也就是说合作。因为听说，有一个大型考古活动需要一个灵异顾问，这个职位非施仁莫属。

　　再有一批人就是博物馆的刘馆长还有一个就是荆州博物馆的刑馆长。一个人带了一个助手。刘馆长带的是一个男助手名字叫作丁辉，刑馆长带的是一个女助手名字叫做曹扬。

　　两个馆长都是五十岁的上下年纪，体力和精神在中壮年之中已经开始走下坡路了。不过，只要不是连续的透支，偶尔的一次还是可以坚持的。

　　由于这一次是远行，随行人员之中各个层面的人都要有所涉及，是以还专程等来了小刘。长时间不联系可能宋佳都已经忘记这个人了，他就是上海陈中将的特种部队出来的士兵。

　　最后加上东方朝阳一行随行十个人，开着两部车向着大兴安岭的方向进发。至HB省，经过HN省，达到BJ市，路过HB省的边缘地待，横穿整个东北三省，最后到达目的地HLJ省的大兴安岭。一辆车是施仁的奥迪，另外一辆车是小刘从部队上开过来的。

　　大兴安岭，是我国重要的林木基地，东西南北跨度很大，横跨六个经度。四季温差很大，属寒温带大陆性季风气候。

　　试想两千年前，乌桓一族在如此条件和气温下，整族之人休养生息，是多么的坚难。直到被三国曹魏所灭之时，相信依然还是以部落型式在生存。在这么上千公里长度的大山之中，如果没有一个实质性的向导，寻找一个墓葬群，无疑是大海捞针。

　　“老胡，你当年盗取那个墓葬群时，已经相隔多年，现在还找得到路吗？记得清地址吗？森林里面有林木生长，想要覆盖一片路的痕迹还是很容易的。”大胡子人很豪爽随和，出门之时胡志军有交待过，一定要客气。

　　整个胡氏家族都是盗墓为生，虽然现在国家法律对于盗墓打击的很严厉，但是依然还是有漏网之鱼。就像是胡氏家族，常年穿梭崇山峻岭之间，专业寻找这样的墓葬。

　　胡家的祖先早年就是摸金校卫，退役之后这一手技术传承了下来。观山走穴，寻龙葬地，这一手绝活更是在这一代以胡志军为首的胡家，发挥的淋漓尽致。别人都是富一家，而胡家却是富了一族人。

　　盗墓都还能富一族人，真的是天下奇闻。

　　“记得清楚的，我们记得可不是路过的痕迹，我们记得山脉的走势。否则在这茫茫如海的大山之中，如何才可以清楚的堪定一处葬穴呢。”大胡子爽朗的声音响彻四座。

　　“造孽呀，真是造孽呀，这可给国家造成了多大的损失呀。”

　　“这位老先生，您说这话我可不爱听了。古代先人的东西能给国家带来多大的财富呢。国民生产总值上升了，人均GDP上升了吗，没有吧。WTO世贸倾销赢了吗？好像也没有吧。那么国家的损失在哪里？”

　　“如果不是靠我们盗墓的，国家政府博物馆很多地方都找不到，还不全都是我们给你们找到墓穴，然后你们拣现成的，掏空了里面的文物，而且还把我们抓起来坐牢。”

　　“这是先人的遗物，我们要尊重并保护。这给国家研究先人的生活生产带来很大的帮忙，这是一种文化的传承，这是我们后人继承先人遗志的一种证据。”刑馆长并不赞同大胡子的话，虽然大胡子是个盗墓的，刚才讲的话有一定的偏激，但不失为有几分道理。施仁转过头来，高看了几分。

　　“我们确实不能忘祖，我们是炎黄子孙，可是有一点，我们国家博物馆有这么多的文物，哪一点给国家带来了便利。青铜器还是陶瓷，貌似我们家里摆放的陶瓷全是流水线做出来的吧，还找得到汝窑官方生产的陶瓷吗？一个也没有吧，那么我们继承先祖的文化，可是并没有很好的大力推广及发展。”

　　“还有一点，无论我们是什么目的，人死为大。都不该去打扰先祖的安宁，可是哪一个古墓群发现之后，你们不但是掏空了文物，而且连带着祖先的遗体你们搬出来转移了。这样子是对先祖的尊重吗？我想先祖肯定不希望自己死后有人去打扰他吧。”

　　“你……强辞夺理。”没有想到大胡子一翻话讲的刑馆长自己无法反驳，这一场小段话的辨论，让施仁更加的高看了大胡子几分。原来盗墓贼里面还有这么明白事理，这么能说会道的人。

　　刑馆长发脾气了，准备再一次的交锋被刘馆长拉住制止了。自己是做学术的人，和一个盗墓贼胡扯个什么劲。

　　一行人在苦中取乐中前行，反正大家时间也不是赶得很紧，是以走一走，玩一玩，延途看一看风景。四天以后，到达了大兴安岭的山脚下。车再往前开了一段路程之后，就不能再开了。

　　所有人全部的开始下车走路，都按着大胡子的指定的方向前进。大胡子还说了，就在大山外围处还住着一户人家呢。这一户人家有如桃花源记一样的场景，但是只有一老人。

　　据说家里人都搬到外面住了，而大山的深处只留下了几间茅草屋，供自己和平时打猎的猎户暂住。老人的生活来源，就是借宿给猎户以换取食物和生活所需要品。

　　熟悉了之后，每一次山进的猎户，都会给老人送日常生活品过来。就这样子，老人一直维持到了现在。

　　“大家都加把劲，争取一次性走到老人的茅草屋休息一晚，明天继续赶路，要钻两天的山林才能到达目的地。”随着大胡子的一吆喝，大家再一次的加快了脚步。

　　整个队伍唯一有点体力不支的就是两个馆长还有一个女助理，老弱妇儒为弱视群体，在体力方面和青年壮年相比要差的很多。施仁提议先在原地休息一会儿，然后一鼓作气，一次性到达。

　　至从邓立宪结婚以后，人变得成熟了很多。杨伟鳞从此少了一个活宝搭档，现在好了，来了一个林健，两个立马相见恨晚。

　　“我说，您真贱。你这名字起的太那个了吧。”

　　“哪个？我觉得挺好呀。林健，有什么问题吗。”林健盲然的摇了摇头问道。

　　杨伟鳞道：“林健和您贱，这个发音一样的，不是说你是个贱人吗？”

　　“滚滚滚……你才是个贱人呢？想我贱哥一身英明，全被你给毁了，从来没有人讲我小名的，一到你们这里全暴光了。”

　　感情还猜的真准，林健还真有一个小名叫贱哥。搞得杨伟鳞几次的掐了掐自己身上的肉。这不是真的吧，难道自己成了神仙了，一猜一个准。

　　就在两个人再一次推杯换盏，只差可以升华到义结金兰之时，施仁再一次声音传来了，要求立即上路。

　　于是乎，这对基友停止了，屌丝的对话。


第16章 老人的真正目的

　　就在所有人都筋皮力尽的时候，走在了一座山尖上终于看到了遥远的地方，有一颗星星之火，闪烁着微弱的光。微弱到几乎只要一有风，就可以熄灭的地步。最先喘一口粗气是两位老馆长，和那位女助理。

　　“大家再加一把劲，只差最后一点点了，相信我们一定可以休息一晚上，还有东西吃的。”大胡子爽朗的声音再一次的响起来，一路走来他的声音似乎成了整个队伍的精神支柱。

　　饶是施仁修为这么高，现在也快到了极限了。毕竟他的修为只是阴阳法术神通，对自己的肉体升华意义并不大。

　　“好吧，大家再歇息最后一次，一下子冲到目的地，我们不是已经看到了火光了吗？相信那位老人的茅草屋就是那里了。”施仁停了一下，舒缓了一口气从容的讲道。

　　“仁哥，师傅，你说这深山里面有没有野兽？”

　　“有。”

　　“是什么野兽，会不会吃人呢？”这个林健好像刚来几天就和施仁一点拘束也没有了，很是随意的打着招呼。还真是一个师傅教出来的徒弟，林佑嘉是个得瑟王，没有想到他也是的。

　　杨伟鳞道：“就算是有野兽我们这么多人，也不怕，最关键的是有小刘哥跟着。你知道小刘哥是什么出身吗？说出来，吓死你。”

　　“别多嘴，给我闭上。”杨伟鳞正准备再一次鸡婆的，被施仁制止了。他知道这个舅弟别看平时跟着自己很严肃，和别人在一起其实也是个活宝。

　　“没有呢，我还没有讲完……不是，仁哥，我是说别的。”很怕施仁生气赶紧解释到，“其实这个山里面野兽倒是不怕，关键是怕鬼。按说鬼也不怕的，有仁哥在，但是这个鬼不一样，他是色鬼，色中恶鬼。”

　　“又在装B了吧，吹牛谁不会呢？”林健轻蔑的笑了笑，根本没有看杨伟鳞直接回绝了。

　　“情况不对，这么大的深山，你要想一想怎么会没有孤魂野鬼呢？特别是女鬼？”

　　“不可能……”

　　“一切皆有可能……我跟你讲呀……在以前我听过一个传说。”

　　……

　　随着两个家伙的声音越讲越小，越走越远。施仁只能无奈的摇了摇头，林佑嘉又丢给了自己一个问题少年。这个世界上很多东西可以拒绝，往往不能拒绝的是人而已。

　　林佑嘉和丁玲无论怎么说，总是叫了自己一声师傅，哪怕只是记名弟子，那也是自己的弟子。况且在当前自己还没有亲传弟子的时候，他们开了口自己能不帮吗，有理由拒绝吗？

　　就在所有人一路郁闷和两个活宝的苦中作乐之中，终于到头了。大家看到了那星星之火还真的是茅草屋的灯火。

　　“老人家，还记得我吗？当年我还在您这里借宿过呢？”大胡子上前叫开了门，握住老人的手亲切的道。

　　“啥？当年？多少年了，记不清了，我这里每年经过的人，没有一百，也有八十了吧。”

　　“哈哈，你还真会说笑，你忘记了吗？当年有一伙小贼，误入一个古墓，我有一个兄弟中了阴煞之气，中了邪，没有想到在您这里借住了一晚上，第二天就好了。”

　　“哦。”老人终于想起来了，“你就说是盗墓贼吗，我记得的，什么小贼呀，就会往自己脸上贴金，你个小子，当年让你改行，你偏不听，怎么了，这一次带人过来还想再一次光顾那个古墓群呀。”

　　“哪里话，哪里话？我胡志明胡家有一条格言，古墓绝不光临第二次，先人的尊严绝不可一而再，再而三的打扰，有干天和呀。”大胡子有一詋，没一詋的和老子谈了起来。

　　这个老人虽然看起来头发和胡子都已经花白，只是那双眼那种税厉的眼神，让人看之怎么也不可能想到这是一个老人。干枯的双手有如陈皮一样的裂口，脸上的皮肤似经历了和古树外皮一样的风霜。

　　但是恰恰是他的双眼，让他整个人看起来有如画龙点眼一样的神来之笔。整个人精神矍铄，红光满面。

　　老人的话语让在场的所有人都哈哈大笑，就连部队出身的小刘从来不苟言笑的人，都忍心不住的哈哈的笑了笑。

　　“怎么了，这一次进山来是什么情况，给我老头子讲一讲。”

　　“哟，看您说的，这一次进来最主要是为了救人。主角不是我，是我身边的这位朋友。”大胡子说着将施仁介绍了一下，并把他推到了老人家的身前。

　　“您好，老人家，我们这一次进来是真的为了救人而来了，并且还带来了两位政府考古文物研究的人员。”说着一起将两位老馆长和两位助理都介绍了一下。

　　老人叹了口气，忍不住的苦笑了一下道：“依我说呀，能不要，最好是不要再进了。先人沉睡的地方，太过份了是要有报应的。救人也好，私利也罢，再进一次那结果就不好说了哦。”

　　施仁道：“行得正，坐得直，就算是到了阴间地府也不怕，真的是救人的话，我相信就算是先人，也会酌情考虑的。毕竟，救人一命，胜造七级浮屠。”

　　“嗨，我老头子一个，也不和你们多讲，反正你们看着办吧。要吃吃，要喝喝，我只是个外人，只是关心一下而已。”

　　打开门当施仁一行人走进去的时候，才发现借宿的还不止一个人，还有外面的猎户。一共有五个人，这些猎户无不是野蛮彪悍一身横肉，让人一看就知道不是好人的那种。

　　当老人拿出食物和水分给大家的时候，大胡子第一个抢过去分发给了大家，连声说着谢谢。食物没有什么特别的东西，不像是外面的，还有米饭和青菜之类的。

　　大山里面的，除非就是一些腊肉，野兽身上的肉，还有一些盐吧，和煮的一些野菜粥。

　　大家正吃的津津有味，施仁向着大胡子招了招手，借故称自己身体不舒服想拉肚子，这身在野外，帮忙放一下风。

　　“我说，施大师，您是不是有什么事情呀。”大胡子毕竟是老江湖，一看情况就不对。

　　施仁郑重的看着大胡子道：“你和这位老人家认识有多久了，熟不熟呢？”

　　“怎么？有问题吗？熟，施大师您真会开玩笑，我和他今天是见第二次面。”

　　“你不觉得这位老人家有问题吗？”施仁道。

　　大胡子道：“没有呀，我看就是一位普通的老人家。”眨了眨眼睛，不明所以，在大胡子看来一位老人家也是一个可怜人而已。

　　“将你当年家族那位兄弟中了阴煞之气的经过再讲一遍。”这个时候施仁严厉的表情终于让大胡子内心咯咚的一响，意识到这里面可能有别的故事。既然家族兄弟撑舵一直对施仁推崇倍至，那么一定有别人没有的神奇之处。

　　想到这么多大胡子一字一句的介绍起来，没有漏过一个可疑的地方。当年一伙人盗墓的时候所有一切全部的结束，准备退出去的时候，没有想到入口的地方被封死了。

　　大家一起掏出洛阳铲一探土壤，结果发现是新土，并且加杂着一股尸体腐朽的气息。所有人都很奇怪，就算是入口被人封死了，也不可能有尸体的味道，难道说自己走错了。

　　在这古墓里面走入了一条迷阵之中，家族有一个人不信邪，硬是拿出工具来一味的挖到底，谁知道竟真的看到了光明。

　　就在这里，一股黑气突然从腐朽的土壤中喷了出来，那个胡家族人当场倒地，人事不省。所有人都抬着他走到了老人的茅草屋那里借宿，无聊之余将事情和老头子讲了一遍。没有想到一夜之后，那位族兄第二天就无缘无故的好了。

　　听到了这么多，施仁可以肯定的点了点头，现在确定这个老人一定有问题了。只是还不知道他的具体身份到底是什么。

　　“老人家救你族兄的目的是什么呢？无缘无故的为什么要救，既然已经害了，为什么还要救？难道说，他要你们知难而退？不要去打扰古墓里面的人？这个古墓还有另外的一重秘密吗？”

　　“怎么？您是说，上一次我族兄中阴煞之气的原因，是这老头子害的。”到了现在还听不出问题来，那大胡子也白在外面跑了这么多年了。

　　施仁道：“不错，虽不敢百分百保证，但至少有八层以上的把握。”看了一看大胡子还是有疑问，笑了笑补充道：“我们修为阴阳法术这一行的，只要是同行见了面，就可以从身体之上感应得到法力的波动。就像刚才他看了我一样的，他虽然知道我有修行，但是不知道到了什么修为竟界。”

　　“那我就不懂了，他的目的是什么？一个修为有阴阳法术的老人家，可以生活的很好的，为什么要一辈子窝在这个深山里面，与世隔绝过着世外桃园的生活，那和野人有何区别。”

　　大胡子的疑问和施仁的想法，不谋而合。


第17章 极阴葬龙之穴

　　“管他什么原因，兵来将挡，水来土掩。前怕狼，后怕虎的，什么事情也做不成。就算他是阴阳灵异大师又能怎样，还能强过你施先生吗？如果说现代化的武器，我相信一定强不过小刘，虽然不懂他的出身来历，但是能感觉到小刘不是一般的保镖。”

　　到目前为止施仁还没有和任何讲过小刘的真正的出身来历，是以仅仅说是自身的私人保镖而已。但是无论怎样，也瞒不过在外江湖阅人无数的大胡子。

　　大胡子的话虽然粗糙，他本人也没有多少学历文化，但是道理讲的却是真的。话糙理不糙。

　　“也只能这样了。”施仁也是无奈的点了点头，箭在弦上，不得不发。镜灵空间里面还有那么多的人要救，就算是赴汤蹈火，也再所不辞。作为一名华夏的守护者，不仅仅是代表一种权力，更加是一种责任和义务。一种随时要献出自己生命的准备。

　　是以所有人洋溢有讲，这件事情只是埋在了施仁和大胡子两个人的心里。第二天天刚刚亮的时候，所有人再一次的出发了。

　　山间的赶路一直都是辛苦和郁闷的，还好这一路有两个活宝在调节气氛。林健和杨伟鳞两个这一次可是使出了浑身的解数。人呀，按照邓立宪的话说，术业有专攻。

　　施仁会抓鬼，他会卖房，而店铺里面的老贺会吹牛。在以前不仅是吹牛，还会特别装神棍忽悠人。至从施仁收留了老贺以后，才算是真的找到了方向，找到了一个真正的家，一个可以养老的地方。

　　又是一个整天，又是一个数天上的星星赶路的时候，模模糊糊的大致的找到了一个位置。按照大胡子的说话，月上星辰，早就已经看不清楚地势山脉了，原地休息一晚上，第二天就可以找到了。

　　因为现在已经到了目的地，只是具体位置可能有三五公里的方圆的出入。大家听到这个数字还表示能接受。

　　“怎么，你们以为三五公里很近是吧。”大胡子摇了摇道：“望山跑死马，你们听说过吧。大山里面，眨眼的距离，有时候要走一整天。”

　　大胡子的话有如在大夏天街上看到了身体火爆的美女，身才有如极品，可是突然一转身，才发现是如花姐。一盆冷水泼到了头上，瞬间清醒过来。

　　一夜无话。

　　天亮之后大胡子第一个走出去，站到一个至高地点，四周跳望了一下。而这个时候林健也在原地眺望了一下，不过却是一言不发的等待着大家的意见。

　　“向东南方向前进大概六七公里就到了，没有高山还好，我们运气好，应该一个小时左右就能到。”片刻之后大胡子回来了，带来了一个让大家都振奋的信息。

　　还好队伍差点忘记了一个人，那就是东方朝阳，这个一直郁闷又把施仁无可柰何的人。从出发到现一路过来，一句话也没有讲过。所有人只以为他心情不好，其实不然。

　　“我总是觉得这山脉地势有点诡异。”这是他一个星期以来讲的第一句话。

　　“诡异？哪里诡异了，不妨讲出来让大家一起参详参详。”施仁也是这几天以为第一次对他讲话了，很是心平气和的道。对于东方朝阳的问题，他知道既不能太随和，也不能太打压，只能平平淡淡的。

　　东方朝阳道：“我也说不上来，先走一走，再看看吧。”

　　如果说这一队伍之中目前谁最无法看透的话，那么无疑将会是东方朝阳。不是因为他的修为有多么的高深，而是不苟言笑，没有言语。言多必失，是以讲多话容易暴露很多缺点，而不讲话却是把自己隐藏的很深。

　　“仁哥师傅，恕请我直言，虽然不喜欢东方朝阳，但是他刚才的话，我也有同感。”

　　“哦，他不讲，那你讲一讲吧，什么情况。”两个同时说到有诡异的感觉，那就不是感觉了，一定有问题。

　　林健想了想，好似欲言又止道：“仁哥师傅，你可能还对我不了解，你知道我师傅是为什么原因才收我当徒弟的吗？”

　　“不是因为我悟性高资质好，是因为我家里祖传懂一点阴阳风水学，会帮别看阴葬地，懂得一点皮毛而已。虽说看不懂龙穴让人拜王封候，但也不会让别人葬在凶地之上。”

　　“我之所以说有点诡异，是因为我感觉有一个葬凶之地就在附近。”林健的一席说讲完，施仁开始脸上变色了。如果是真的话，那么相信这一次又是一场噩楚的开始。

　　沉默之中施仁没有讲一句话，和大家一起向着大胡子指着的方向走去，他知道前方的挑战才刚刚开始。如果真的和东方朝阳还有林健讲的一样，那么这一次死人的可能性是百分之百的。问题只是死几个人而已。

　　在所有人的期待之中大家一起来到了大胡子所指的地方。两个老馆长和两个助理都高兴的拍手跳了起来。

　　现场唯一高兴不起来的只东方朝阳和林健，两个人的脸色黑青一片。从来不讲话的两个人有如默契般的相互的对视了一眼。

　　“真是让我大开眼界，这是一个什么样的民族，这是一群什么样的后人，这是多大的仇恨才可以做到这样。”

　　东方朝阳道：“不错，如果是一个普通的家族可以理解，是一个人也很简单，但问题是这一个墓葬群，群，那就不是几个人那么简单，那是几十个人上百人的规模才能叫做群。”

　　“说吧，可以详细一点。”两个人话一出口，施仁就知道猜测的事情成真的，仅仅是一个感觉，现在成了意料之中。

　　“你说还是我来？”林健看着东方朝阳道。自己刚刚来到这个团队不久，阴阳法术修为一般，如果想表现一下，证明自己存在的价值，那么就要有一手与众不同的地方，其实刚才看似问东方朝阳，只是一种以退为进的方法。

　　“那我就来说吧。”林健啃了两声，润了润嗓子道：“以这山脉走势来看，四周所有的山林和树木呈一种众星捧月之相，就好像四方所有朝拜之人对着中间的一个人，臣服下跪。”

　　“第二，如果仅仅是如此的话，只能说这个地方是一个上佳的阴地而已。我们都知道阳宅建地旁边一定有水池，说话遇水有生水起水，是有生财之相。还有一说就是龙游大海的意思，没有水哪里来的龙。”

　　“阳宅如果有龙的话，那不是皇帝住的地方吗？那就是皇宫了。那这一片山林呢，看似没有水，但是有一点，大凡深山野林之中一定有一条隐龙之脉，那就是深藏在地下的水，称为地龙。”

　　“龙又分为飞龙在天，亢龙有悔，龙游大海等，潜龙之地，这个地方在众星捧月的王侯之下有一条地龙托起，那就说明比一般的王候要高一级别。”

　　施仁道：“你的意思说帝皇墓。”

　　“不……”这一次开口的是东方朝阳，“我祖先当年宗派之乱被迫隐于民间之后，宗派兴起之时没有再回宗，埋名于民间就是不知从哪里学得这一手葬阴之地，靠着这一手传承了一脉香火。”

　　“林健的意思说比王候高一级别的是贵妃和皇后或者是太子，而不是皇帝。如果是帝皇穴的话，那么旁边一定有一条大江和大河来托起，而这深山野林之中明显的是没有，只是一条地龙而已，是一条隐龙。差一点成龙，还没有完全成形的蛟龙之体而已。”

　　“简单一点吧。”施仁道。

　　东方朝阳道：“这里是极阴葬穴之地，换言之是埋葬女人的最佳场所。”

　　听了半天，施仁总算是听出味道来了，之所以两个人废话了这么多，就是因为想讲出这里面的利害关系。然后再讲出结果，来向施仁阐述这里的问题的严重性。

　　“你们的意思我省得，说吧，现在是什么结果。”

　　林健道：“如果是葬女人，那么他的后人封王拜相，至少有十代后人享不尽的富贵荣华。如果是葬男人，那么阴阳相冲，乾坤逆转，阴阳五行之气倒冲，尸体发生变异。”

　　“至于说变成什么不好说，化成厉鬼是保守估计。”两个人好像商量好了一唱一合的，东方朝阳双补充道：“再有一点，如果这个男人，或者是这一族的男人是被人杀死的，含冤而死的话，葬到这个地方，那么后果我想不到，因为我不敢想。”

　　虽然东方朝阳没有明说，但是施仁心里很清楚，这句话代表了什么意思！


第18章 多了一个人

　　众人最开始时还没有意识到三个人在讲什么，但是随着林健和东方朝阳的话语越来越深入。大家的脸上终于开始微微的变色，没有想到这个山林之中的古葬群还有这样的惊险在里面。

　　“那你们说怎么办？还进去吗？”大胡子第一个问道，因为有了第一次进去里面的惊险之后，心里可是一直在后怕。更是有了家族兄弟中邪之后阴影，现在听到两个人分析这一片山脉与墓葬群的情况，心里就更加的没有底了。关系再好，为了家族利益，也不能和生命相比。

　　“你们休息一下吧，我建议今天暂时先不要入山了。由我和林健还有大胡子一起绕着这片古墓走一遍，把周围的情况堪查一遍再说。”

　　东方朝阳的话很快得到了大家的理解，他是想充分的看一看这一块极阴葬龙地穴还有没有救。

　　只是在三个人走后，距离几个人两百米的地方，有一道黑影。正当施仁有意无意的目光看到之后，光影忽悠的一下，闪烁不见。施仁以为是自己眼花看错了，而黑影自己也是紧张的很。

　　大山里白天无聊，施仁围着两个馆长和助理聊天，请教一些考古文物方面的知识。小刘主动请缨去附近不远的地方去打猎，改善一下大家的生活质量。

　　“刘馆长你相信这些东西吗？”

　　“什么？”

　　“我是说刚才两位阴阳师所说的，极阴葬龙之地。”女助理曹扬先首打破了这个沉静。一般刚从学校毕业的年青学生，都不会相信这些东西。当年在枣县的时候，就是由于这样的情况，不知道枉死了几个学生。

　　刘馆长道：“小曹，这个问题我不好回答了。我只想说一句，在你之前有一位师姐，叫杨紫含，他可是清华的高材生，也是很崇尚科学不迷信的，但是为什么能相信施大师，最后还嫁给了施大师。这个不仅仅是人格魅力，还有一部分是施大师的专业能力折服了她。”

　　“是呀，是呀。”刑馆长补充道：“做我们这一行的，天天在古墓葬里面和死人打交道，难免会遇到一些科学无法解释的事情，但是用他们这一招，刚好可以解决麻烦，由不得你不信，不信不行呀。”

　　“我们从不迷信，我们只相信事实，谁能给我解决麻烦，我们相信谁。”刘馆长的话铿锵有力，掷地有声，一针一字的敲在了曹扬的心坎上。

　　“那我也要说了。两位阴阳师说的是事实吗？就是这个极阴葬龙之地，这可不是施大师讲的。”男助理丁辉也忍不住了，发出了自己的心声。

　　刑馆长道：“我可以负责的告诉你，八层以上是真的。因为施大师手下从来不带无能的兵。就算是记名弟子和助手也是在某一方面有一专长的人。当年的丁玲和林佑嘉在结婚之后，我见过一面。”

　　两们老馆长把施仁吹作了天人，可是两位助理确是听的眼睛看到了天上。这种情况是年轻人该有的表现，再正常不过了。是以两位老人家尽管都看在眼里，但是并没有记较，只是相互的看了看，慧心的一笑。

　　两个小时之后，小刘回来了，两只野鸡和一只小山羊。还别说特种部队出身的人就是不一样，野外求生的生存训炼真的是很过硬。施仁翻看几只山货伤口的时候，全部都是一刀毙命。

　　香气四溢，让人闻之忍不住直流口水。大家洋溢有客气就地盘坐下来，吃起来。特别是杨伟鳞，根本一点形象也没有。打猎是他出去给小刘帮了忙，现在吃当然是吃的理所当然了。

　　“仁哥，我刚才出去的时候，发现有一个地方有人踩踏的痕迹。”小刘的嘴里塞着一块肉，含糊不清的讲道。

　　“啥，什么意思？”

　　“我是想说，可能有人在跟踪我们。”小刘直言道。

　　施仁道：“不会吧，在这大山里面有谁会跟踪我们呢？我既没有仇家也没有利益冲突，不可能有人跟踪我们的。”

　　“那我就不知道了，反正走一走看一看吧，谁跟踪谁还不一定呢！”小刘的双眼有如狼一样的放着豪光。

　　太阳快要落山的傍晚十分，三个人一起回来了。看到大胡子垂头丧气的，头低的有如霜打的茄子，所有人都知道什么结果了。看来这一片地势是个死局，并没有任何可解的方法。

　　“没有关系，其实我们做阴阳法术师的，哪一次不是死局呢，每一次都有生命危险。但是为什么我们还从事这个行业，因为心中有正气，心中有一口不服输的精神。既可以养家糊口，又可以扬天地一股阳罡正气。”

　　“有我在，你们怕什么？大胡子上次不是就出来了，没有到最后一步，不用这么悲观。”

　　看不出来施仁讲话还有这种激厉人心鼓舞士气的作用，特别是杨伟鳞对他另眼相看。自己的姐夫哪一次做事情讲话都是一板一眼的，实实在在的，从来不会讲这样的话。这一次是太阳打西边出来了。眼眀盯着施仁不停的看，有如看外星一样的，不认识。

　　晚上！

　　大家都在熟睡，在荒郊野外睡觉，可不比在家里。所有人都分几批站岗。这一批刚好轮到杨伟鳞和林健。

　　天上的月亮是半月，今天是初十，刚好是一个镰刀型的月亮。本来没有风，不知从哪里刮来一点草动。杨伟鳞往草动那里看了看，刚才似乎有个什么东西碰了一下草堆。

　　“过去看一看，刚才好像有个什么东西藏在那里。”林健道。

　　“能有什么东西呢，三更半夜的在这荒郊野外，除了鬼还有什么呢，还记得我跟你讲故事吗？就前三天讲的。”

　　“滚滚滚，远点去。”林健找到一根木棍向着草堆刚才动的那里戳了一下，拿出来一看，木棍少了一节。仔细看上面有齿痕，明显是被什么东西给咬掉了一节。

　　靠，这是什么情况。现在众人中间的火堆还没有完全的熄灭还有零星的火光在，什么东西嘴吧这么锋利跟锯齿一样的。

　　随记林健再一次把一根木棍往前戳了过去，再一次的拿过来看到，又少了一节。

　　“杨伟鳞，有问题。手灯照一下，什么情况。”向着杨伟鳞招了招手，拿过矿灯。

　　“快跑，有危险。”

　　林健是不看不知道，一看吓一跳，就在灯光照到草堆那里的时候，看到了一条巨大的蜈蚣。身长大概有半米长大小，嘴前的两个牙齿类似于两只大铁钳子。

　　大声大喝吵醒了所有人，当大家看到情况的时候，小刘没好气的看了一眼林健道：“我以为什么呢，大惊小怪的。”

　　“不要……”施仁的一声大吼。因为小刘就在讲完话的时候，随意的一手飞刀丢了过去，施仁根本来不急阻止，巨型蜈蚣的头已经应声而掉。

　　“这是阴尸巨蜈，是伴随着尸体生长的，这里的附近是墓葬群，那么一定不止一条，肯定还有一群在后面呢。”

　　施仁大声叫道之后，让众人马上拿起自己的行李，快速的整装待发，迅速的换一个地方再休息。今天晚上这个地方是绝对不能再待了。

　　小刘第一个在外面开路，艺高人胆大，整支队伍他的身手是最好的，有一切危险可以快速的反应过来。众人一个接着一个的跟在他的后边，走的路线都是是小刘在前面走过的路。

　　深山野岭，危机四伏！

　　就在大家跑过一段路程之后，全部停了下来。在路边摘取树叶，用叶汁涂抹在各自的身上，消除刚才休息的地方留下的自身的气味。

　　“大家报一下人数。”

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11”施仁一声令下，所有人全部都叫出了自己的声音。

　　所有人都涂抹好了之后，再一次的奔跑了起来，只不过路线是围绕着墓葬群奔跑的。按照施仁的话来说，阴尸巨蜈可以追寻气息上百里，大家一定要小心，否则还没有进墓就丢了命，可是得不偿失。

　　又是二十分钟之后，相信距离够远，已经足够安全的情况之下，要求再一次的报了人数。

　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。”

　　“不对，少了一个人。”施仁道。

　　“嗯，之前我听到的报数的时候是十一个，现在变成了十个了，少了一个人。”大胡子也肯定的道。

　　两个馆长在，两个助理也在，施仁、杨伟鳞、林健、大胡子、东方朝阳、小刘一共一起十个人，不少呀。人哪里少了？

　　“那我想问一下，之前报的数字十一是谁报的？”

　　众人你看我，我看你，都不知道是谁报的。大家都相互看着发起愣来，不由得时间越久，大家越是害怕。突然之间反映了过来。曹扬第一个跳着叫了起来，队伍之中没有多人，那么刚才报数字十一是谁报的。

　　换之话说，多了一个人，之前多的一个人消失了去了哪里？多的那个人从哪里来的？

　　他是谁？无人能给答案。

　　难道说……他是……


第19章 这个黑影是人还是？

　　所有人的心都提到了嗓子口，紧张的都快要蹦出来。特别是队伍之中从来没有遇到这种情况的两个助理还有大胡子。两个老馆长已经一把年纪，早把生死看得很淡，但是年轻人还没有活够，遇到这种诡异的事情，当然是担心受怕。

　　“大家沉住气，也许我们自己吓唬自己。刚才大家在奔跑之中，太过于匆忙，有可能不小心之中谁报错了数字自己都忘记了。”

　　“不可能的，就算是再紧张也不可能自己报错数字。”林健出声反驳，在他看来这件事情之中一定有着诡异。

　　没有想到一句话讲出，换来了施仁的一个凌厉的眼神顶了一下。不明所以的林健还准备再一次的讲话的，被杨伟鳞拉到了一边，小声的去讲着什么不为人知的悄悄话。

　　“你小子，还真是贱，贱人讲贱话，就你知道是吧。明显的仁哥是为了稳住军心，让大家不要多想，勇敢的前进，才讲的激励一下人心的话，结果全被你给毁了。”

　　“我哪里知道，在我心里仁哥师傅那可是火眼金睛的，眼里参不得任何沙子的，谁知道还会开玩笑呢。”林健这时候也反映了过来，不由的为刚才的话感到有点后悔了。

　　经过刚才一阵急行军的运动之后，大家的睡意早就没有了。是以施仁分咐大家各自找一个位置休息一下，这样子相对于安全来说有一定的保障。是以中途两个人站岗，其它人休息。

　　时间渐渐过去，方东开始泛白，朝阳初升之时，所有人都睁开眼睛。时间虽然不长，闭目养神一会儿也比没有休息要好。

　　“老胡，开始吧。就按你的第一次进去的地方进入。”

　　“好，那大家跟紧我。”大手一挥，大胡子走在了队伍的最前面，施仁第二个，小刘最后垫尾。

　　整个古墓群的入口很普通，就像是野兽打的洞，还没有一人高，仅仅只是可以供弯着腰进去。如果不是说有大胡子在的话，相信一般的猎人也不敢进去。毕竟，深山野林之中，很有可能是大型的毒虫猛兽。

　　“这里有一个下坡，滑下去之后就是正门了，这一个入口是我们用洛阳铲打的竖井。”大胡子边走边向着大家解释道。什么竖井，往自己脸上贴金而已，说白了就和一个狗洞差不多。

　　“这里面就是一条道走到底的，一直到五十米左右才会两边都有棺木，开始这里的全部只有一口棺木。”

　　“当然了，极阴葬龙之地，也讲究最中心的位置，龙穴也讲龙头、龙眼和龙口。一般情况只有埋在龙口之中的棺木才可能会福殷后人，登上帝王宝座。”林健道。

　　第一口棺木就是一个巨型棺木，虽然考古的一些文化传承施仁不懂，但是这种奇怪的组合还是第一次看到。一个大型的古葬群最大的一口巨棺应该是权力最高的一个人躺着的，而且还是位置最好的。

　　但是现在的这个情况，恰恰是相反。按照林健和东方朝阳两个同时鉴定，这个位置并不是龙口，那么这个巨型棺木是什么情况。

　　“这两盏灯，相信应该就是传说中的长明灯吧。第一次进来的时候着实吓了我一跳，事隔这么多年，我再一次进来，这两盏灯还是亮着的。可以肯定是长明灯了。”

　　大胡子有一种感慨，胡家的家训是一个古墓从不进两次的，有干天和。虽然这一次是为了救人，但是依然是违背了家训。两次看到这个奇怪的东西，不禁让人有点心中糁的慌。

　　“长明灯是个什么东西。”助是曹扬很是好奇，从来没有听说过可以自动点燃烧很多年不灭的灯火。

　　刘馆长道：“在阴阳法术传说之中，长明灯又叫长生灯，到目前为止科学还无法解释这种灯是怎么制作的。从墓中主人躺进去那一刻开始，一直燃在里面。曾经有一年，我们发掘了一座西汉的古墓，从来没有被盗过的痕迹，当我们打开的时候，里面也有一盏长明灯。”

　　“那它是用什么作的燃料。”

　　“不知道，传说之中它里面燃烧的油，是用人肉燃烧之后熬出来的。”

　　“啊……”

　　林健的一句话还没有讲完，曹扬吓的又一次的跳了起来。一路走来，她就和宋佳当年一样的，一个女孩子毕业就来到古墓里面钻来钻去的，开始时胆子肯定是有点小。

　　大家看了下没有任何的表示，这种事情第一次进古墓都可以理解的。任何人做任何事情都有第一次，第一次过去之后就好了。第一口巨型棺木过去了之后，走到不远，来到了中间的位置。

　　从这里开始，横七竖八出现了很多个岔路口，这个岔路口就算是大胡子当年也只是走了三层不到的路线，那么接下来有很大的一部分，就需要施仁他们自己来探索其中的秘密了。

　　“嗯，怎么还有光呀。”杨伟鳞作为警察观察的洞察力是现场之人无人能及的，每到一个新环镜就会先观察，然后再发表言论。

　　刑馆长道：“这个是我们老头子的专业，还是我们来解释吧。一般来说，一个大型的墓葬群里面，都是在深山里面或者是山凹里面。很多古墓为了能够保持长久完整，所以在通风透气这一块做的很到位，保持内外温度一致，这样子有利于尸体的腐化的速度慢上很多。”

　　“怎么会有黑影？”无意之中，施仁眼角看到了光柱的旁边有一道黑影在。

　　“有光柱照下来，当然会有影子了，肯定是我们自己的吧。”

　　“你傻了吧，再看看我们这一道光柱有多大，能照出人的黑影吗？”又是杨伟鳞，他拉着林健退到了一边，看一看这影子到底是谁留下了。

　　“所有人全部的靠边，这一道光柱不是简单的光柱，它的作用也不是单单的作为通风口那么简单。”

　　随着施仁的一声令下，大家再一次的紧张了起来。当大家所有人都盯着光柱的时候，黑影竟然有如生命一般的，渐渐的向着阴暗地方移动过去，最后慢慢和黑暗熔在了一起。

　　没有了？不可能没有了，黑影是不会动的，会动的只是人？人吓人，会吓死人的。刚才是谁？所有人洋溢有离开，到底是谁的黑影？

　　“我发现我们可能被人盯上了。之前我打猎的时候也好像看到了一个黑影，之后昨天晚上我们奔跑过程中报的数字，我想不是报错了，而是那个人一直跟着我们，曾我们不注意的时候，加入了我们队伍之中，为了麻癖我们所以才报了数字。”

　　“在当时，大家都处在一种心情紧张与慌乱之中谁也不会仔细去看是不是队伍中的一员，只要有黑影就代表是一个人，所以都不会太在意。”

　　小刘的分析头头是道，众人听到不由都点了点头。那么现在有一个关键的问题，就是这个黑影到底是谁？深山野林之中，谁会跟踪他们？不要命了吗？在这种地方杀个吧人，那还真和杀牲口一样样的。

　　这时候，施仁和大胡子很有默契的相互看了一下，彼此都猜到了谁最有可能。


第20章 曹扬遇险

　　“好了，大家不用紧张，这个黑影不是鬼，而是人，我心里已经有数了，所以请大家放心，不会有什么危险的。”施仁两手一拍，声音高亢的道。这个时候已经进来了，只能前进不能后退，就算是死也要冲，只能硬着头皮。

　　大胡子道：“我可以作证，这个事情真的没有骗大家。只是在还没有抓住黑影的本人之前我们不便向大家露透。”

　　当大胡子讲到这句话的时候，大家谁也没有注意到，之前在阴暗的一块地方，有一道黑影颤抖了下。

　　“抓住我，还差得远呢。接下来，通通去死吧。”这个不明身份的黑影人讲完之后，手往一个墙角里面一按，刹时，整个古墓摇恍了起来。

　　“不好，地震了吧。是不是谁刚才不小心触动了机关了。”

　　“大家镇定，稳住。这个一定是黑衣人搞得鬼，大家不要怕。”小刘难得出声大吼一次。在这里，对于机关暗器，刺杀袭击最有发言权的就是属小刘了。

　　大地之中迅速的出现了一道裂逢，并且马上以肉眼看得见的速度龟裂开来。刚才一起进来的十个人被分成了两派。因为刚好站在了古墓裂口的两边。除了两个助理年轻人，刚从学校毕业以外，其它人都还好，显然这种险情以前也遇到过。

　　“丁辉，怎么是这样子呀，不是说考古吗，没有说把性命也考进去呀。”此情此景如果谁给一根救命稻草给曹扬的话，她会立马的以身相许，只求可以快速的离开这个鬼地方。

　　丁辉道：“作为一个专业领域的成功者，不仅仅是需要专业的理论知识，还要有丰富的见解，这个见解从何处而来，就是实际的工作经历。我不后悔，哪怕是这一次古墓之行死了，也死得其所。”

　　“两个老馆长这么大的年纪还跟我们一起来，不是说明了这一点吗？刘馆长几年前就和施大师认识，而且在学姐杨紫含的关系下，枣县当年古墓之行，应该也不比今天这种情况安全几分吧，刘馆长也参加了，不一样走过来了吗？”

　　“不是，我说，丁辉，你这道理？……你从哪里得来的。”曹扬自持自己长得有几分姿色，在丁辉面前讲话一直是趾高气昂的，从来没有拿过正脸看一眼丁辉，可却没有想到，这个时候丁辉男人的一面，表现了出来。

　　“哈哈，不怕死是吧，年轻人有胆色。”刑馆长大叫一声，爽郞的笑道：“又来了，不是不怕死吗，接下来看你的了。”

　　就在两个人讲话的时候，不知道从何处冒出了一股气体，好像这一股气体是红色的，且带有一股腥臭之味在里面。

　　“大家秉住呼吸，这种气体里面有毒，幻术之毒。”

　　有可能施仁出声时间晚了，也有可能是定数。这一群人里面刚好又是这个女助理，曹扬。

　　曹扬她中毒了。这种烟雾气体可不是一般的毒性，只要吸了这种毒气的，可是听从施毒者摆布的。

　　“曹扬，曹扬，醒一醒，醒一醒呀，你不能睡呀。”

　　“是呀，小曹，如果睡过去的话，那可是真的没有救了。”

　　所有人都在替曹扬紧张，干着急没有用，就在大家的担心紧张之中，曹扬的眼睛渐渐的闭上了。接着在诡异的气氛之中，再一次的睁开，突然之间好像换了一个人。

　　“黑影！”

　　施仁和大胡子两个同时看到了对方眼中的故事，这个事情一定和茅草屋的老人有关系。就凭两件事的诡异的雷同巧合之处，他就脱不了干系。

　　“老人家，我知道是你，出来吧，有什么事情摆明了说，我不喜欢躲躲藏藏的。”没有想到大胡子直接开门见山的吼了出来，因为看到曹扬已经坚持不下去了。

　　“曹扬。”丁辉距离曹扬是最近的，看到同学和同事这个样子，他是第一次出声的。

　　“不要碰她。”就在刘馆长出声之时，丁辉的一只手已经握住了曹扬的手。只是这个时候曹扬的双眼变得通红起来，有如深山中的野兽中了疯狂病症一样。

　　“小心呀！”

　　曹扬抓住丁辉伸过来的一只手，轻轻的一提有如丢沙包一样的将他扔了出去。众人想都想不到，平时弱不经风的，连走路都还要大家等候的女孩子，此时竟然变成了这个样子。

　　现在的曹扬，就像是电影里面的吸血僵尸和猫妖，四肢伸长趴到了地上。嘴里的牙齿现在竟然变成了獠牙，不停的流着哈哒子。

　　“喵……”还真的是猫妖呀，嘴里发出的声音和猫是一样的。此时的她刚刚把丁辉丢到了裂逢对面的施仁那一阵营之后，目光再一次的描准了两位老馆长。

　　小刘动了，飞快的动了。在这里特种部队出身的他，擒拿散打和武器，样样精通的只有他了。不知从哪里找到了一把匕首，两才的裂口现在还在为颤抖加大，宽度已经有两长了。

　　这么宽的距离在他的眼睛中，只是两腿一伸，“蹭”的一下跳了过去，如入无人之竟。

　　“呲……咯……”匕首和曹扬的手碰在了一起，有如击在了钢铁之上。且刚才这一次还不是碰在手上，只是碰在曹扬的指甲之上的。仅仅只是一次中毒气而已，哪怕是幻术之毒也没有这么厉害的。

　　“情况有问题呀，这不是普通的幻术毒烟。”现在就连大胡子都看出了有问题了。

　　“小刘，抓住她，不要伤她，有可能毒烟之中还加杂着有阴煞入体。待我看一看才能确定。”

　　阴阳法术大师在肉体方面并比不过小刘，上一次在西藏之行中，华少陨和队长陨之时，施仁是拼了命的战了下去。

　　此时的他看到了曹扬有小刘招呼，放下心来，就没有自告奋勇的冲上去。他突然想到，如果这毒气是茅草屋的老头子放的话，那么一定有阴煞之气入体，甚至有可能还有阴魂入体控制了曹扬的身体都有可能。

　　因为，施仁早就说过了，老头子身上有阴阳法力的波动，他是一位阴阳法术师。

　　“喵……”曹扬和小刘硬碰了一下，一击不中，再一次的向着丁辉冲了过去。此时丁辉身边站立着林健和杨伟鳞。

　　杨伟鳞的身手虽不如小刘，但是作为警察出身的他，下手可是依然也不含糊。早早的就看到了曹扬冲了过去，冷不防跳了起来，一脚踹到了曹扬的前胸之上。

　　砰的一声，至空中有如沙包一样的掉落了下去。曹扬的身体闪了下，淹沉在了土层的裂逢之中。

　　“她可能晕过去了，你呀，一点也不会怜香惜玉，人家可是女孩子，而且还是一个小美女。”林健手指点着杨伟鳞的额头推了一下。这个时候两个家伙依然忘不了调詋几句。

　　真是想不到，两个徒弟都是这样子的。那当年林佑嘉和林健的师傅到底是一样什么样的活宝。

　　众人一切自当小心的时候，大胡子拿出绳子救大家一起过来。在古墓之中，危险随处可见，是以最好不要分散，所在有聚在一起才是最安全的。只是，好并茅草屋的老头子并不太想让他们得呈。

　　“什么声音。”

　　“大家小心一点，静观其变吧，什么声音。”

　　终于，声音渐渐的近了，原来是一群爬虫的声音，阴尸巨蜈。不是一只，而是一群，原来昨天晚上的时候，那一只阴尸巨蜈就是老头子派过来打探消息的。

　　“快跑，大家四散逃窜，等找机会再汇合。”整个古墓里面除了大胡子，所有人都是第一次进来。没有哪个地方可以约定集合的地主，分散开点，逐个击破正好落了老头子的下怀，可是不这样子，这一群巨蜈过来，不死也得重伤的下场。

　　全跑了，施仁也是一样的。不过小刘始终都跟着他，形影不离的跟着他。


第21章 大小棺椁

　　施仁的速度已经够快了，不过依然还是比不过小刘，长期在部队的体能训炼，使得他跑起来有如轻风絮絮而过。阴尸巨蜈的爬行速度可不谓不快，饶是这么快的飞奔，依然在后面紧追不舍。

　　“小刘，这个样子奔跑不是个办法，我们得想一个办法。”

　　“能有什么办法，边走边杀呗。”还正讲着话的小刘冷不防的一手飞刀出去，准确的定在一只阴尸巨蜈的头上面。洋溢，刚好将头和身驱分开了。只后看见小刘手一招，飞刀再一次的弹了回来。

　　施仁道：“靠，看不出来呀，你都到了隔空取物的地步了，部队也能炼武功吗？”

　　“你说什么？炼武功，你想多了吧，刚才那把刀上面拴着一根丝线呢？”一语道破真谛，施仁揶揄了一下嘴角。

　　后面追赶的阴尸巨蜈很有人性化，突然之间变换了一下方阵，从一字长蛇阵，改变成了人字阵形。两个人还不明白什么事情的时候，领头的一只巨蜈嘴里，喷出了一股浓烟。

　　“不好，这个浓烟和刚才迷惑曹扬的是一样的，阴尸巨蜈是不可能喷出这毒烟的，可是这里明明就有了，事情很多地方让我不明白，透着一股诡异。”

　　“是呀，森林求存，野外历险我都不怕，关键是这样里多了一个看不见，摸不着鬼怪之物。阴魂之物，我是一点也不懂。这一点着实难住我了。”和施仁认识了这么久，小刘是第一次讲出自己的心里话。以前只以为军人是以服从命令为天职的，从来不知道害怕。

　　两个人犹然不知危险就在眼前，一头撞到死。延着一条分岔路跑到底的时候，没有想到这是一条死路。在一间石室前面看到了两个一大一小的棺材，其它的什么也没有了。

　　棺材！

　　“不，是棺椁。就是棺材的外面又套上了一层壳，目的是为了更好保存棺材的完整性，里面的尸体不腐烂。”

　　“还是腐烂了好呀。如果是腐烂成渣了，什么也没有了，就化为灰尽，可是如果不腐烂的话，那么这几千年来尸体不是早就变异了吗？”

　　施仁现在有如前一天看着大胡子的辨论会一样的眼神看着小刘，虽然他什么也不懂，但是这句话还是说的在理了。什么洋溢有了，一了百了，化为灰尽。问题是这个东西目前，尽不了。

　　“呲……”两个人还正想打着招呼的，人字形的巨蜈没有再给机会了。有如水蛇一样的速度，朝着两个人的立身的地方，爬了过来。你都看不到它是什么过的。

　　“嗯，有血腥味，我们之中有人可能遇难的，至少也是受伤。”小刘最先闻到这一股味道，在这一点上他比施仁的鼻子要灵敏的多。

　　施仁道：“现在也是听天由命，早期的时候我悲天悯人，结果连自己的老婆，也保护不了。后来，我想通了，人各有命，都有命数天机在。所以说，只是见血是好事情，没有见到尸体，我们都还有一线生机。”

　　“天道五十，大衍取其四十九，还有遁去的一。既然天都无绝人之路，我想一定会有一线生机的。”

　　讲了这么多不顶事用，关键是如果想到办法逃离现场，避开这群无知的畜牲才是正事。既然可以闻到血腥味，那么相信其它人一定不远，要想办法靠过去，人多毕竟有个照应。

　　就在被逼的实是没有办法的时候，生死边缘，避无可避之时，小刘跳到了其中一个棺椁上面。施仁还来不急阻止，他已经稳稳的站到了上面。本来死人最好是不要打扰的，如果是盗墓的都知道这个规钜。

　　你可以拿死人墓里面的东西，但是不要贪得无厌，连尸体都动了。很多人出墓之后离奇的死亡，往往就是不小心碰到棺材之后出现的这种情况。施仁是想不到万不得已的时候，不要打扰先灵的安睡。

　　“仁哥，你发现没有，这些阴尸巨蜈不敢靠近棺材了。”站在棺材顶上面的小刘大声的道，从他上来一刻起就一直在观察情况。毕竟，如果再一次的追过来的话，那么他插翅难逃。除非是长了翅膀飞出去。

　　没有任何的废话，事情既已如此，那么施仁还有什么可说的，只好依样学样的站到了林棺材顶上面。

　　看着这一群活物不断在一大一小两副棺材前面爬行等待着不走，两个人更加的担心。心里没有底，如果是在等待着救兵那可怎么办呢？

　　“死马当活马医吧。”小刘一声大吼，嗖的一声飞刀冲了去，百发百中，例无虚发。就这个样子，一直打到了两百多下的时候，地上的阴尸巨蜈的尸体已经可以堆积有如小山一样的。

　　一条蜈蚣的身体长度有半米，那两百多条得有多少呀。半米长的一条鱼至少也有六七斤吧，两百多条也是一千五百斤左右，差不多快一吨的重量。

　　这些阴尸巨蜈真的是有如人养的一样，当小刘把这一群的数量杀到了一半的时候，终于，领头的蜈蚣开始退走了。剩的一群小的，陆陆续续向着外面走去。

　　擒贼先擒王，道理谁都懂。只是那只领头的巨蜈太过于滑头，小刘每次描准它的时候，它都往大部队里面钻进去，让小刘眼花之下，失手了几次。

　　所有的东西都退走了，该看一看这两口棺椁了。各种情况可以表明，这两口棺椁一定有问题。如果说这里有一大一小两口的话，那么是不是隔避相邻的石室里面也有一样的情况呢。

　　毕竟之前，大胡子也说了，这里岔路不下于上百条，他们第一次进来的时候也只是走了不到一半的数量。而两个石室都有这个一样的情况的话，那棺椁里面的躺的是什么人呢？

　　人死了都还可以威慑活物，换言之是不是棺椁上面有什么气味，可以让这群阴尸巨蜈感到害怕的，不敢靠近的呢。

　　“想什么呢，不用想了，直接打开看一看不就是了吗？”天不怕地不怕的只有小刘了，人不知者不罪。不知道天地之间存在着一种特殊生命体的人，根本就是勇者无畏。

　　小刘认识施仁的时候，只是起保护安全的作用，还没有进过古墓，见识过真正的阴物。

　　看着不知从哪里拿出来的两只黑驴踢子，施仁的嘴角不知笑了一下。

　　“你笑什么？不怕死，胆子大，并不代表着可以盲目的去送死。我只搞到了两只黑驴踢子，还有牛眼泪，一小袋黑狗血。我是南方人，家里特别相信这几样东西了。”

　　难怪呢，肯定是鬼吹灯看多了吧。只要是南方人就一定要带上这几样东西，才敢进一些千年古墓。

　　“那你之前进来的时候，为什么不在东南角点上一盏灯呢？看一看会不会熄灭。”

　　小刘道：“说出来怕他们紧张，我进来的时候，曾你们洋溢有注意到，还真的点了一盏灯，结果你猜怎么着，根本点不燃，点燃了马上就灭了，我一次性的试了三下，结果都是一样的。我索线就立马不点了。”

　　话虽如此，小刘不是部队出身的吗，怎么搞得的和盗墓贼一样的行头装饰了。他应该是不信这个的，可是几年了，一个电话打过去，要过来帮忙，这么短的时候哪里搞到的这些东西。

　　这是个让人想不明白的问题。

　　这个人还就是厉害，胆子大，天不怕，地不怕。话还没有出口呢，直接用铁棍已经橇开了小棺椁的盖子。

　　“小心呀，千年古棺面前，随时都有生命危险。”施仁关心的道。


第22章 古墓的第二层

　　“怕什么，我丢你个老母黑地，跑。”小刘根本没有把施仁的话放在心上，手里的黑驴踢子直接扔到棺椁里面，然后一闪之间身子跳着向后退了两丈有余静观其变。

　　“哦，仁哥，好像什么反映也没有呢。”

　　“当然了，我现在才发现小刘你还挺有意思的，如果保持这个样子的话，我相信你很快就能找到女朋友了。”揶揄的看着小刘道，施仁有点无语。刚才之之所以提醒是因为不想让他动棺椁，可是既然动了就算了吧。

　　黑驴踢子丢进去什么反映也没有，只能说明一点，那就是并没有打开棺材呀，棺椁只是棺材外面的一个套套而已，又没有见到棺材里面的尸体。

　　只是刚才纵观整个过程，小刘的动作一气呵成，有点像只猴子，挺搞笑的。完全改变了平时一副不苟言笑的面容，所以施仁还风趣的讲道，距离告别单身的生活已经不远了。

　　“仁哥，别打趣我了，你啥时候把你的这一手本事教给我几分得了。”说完头也不回的再一次的铁棍橇开了第二层的棺材。

　　施仁道：“小心点呀，可以教你呀，就怕你不感兴趣。对了，你现在可以复原队伍了吗？我干爹他会同意你这个样子做吗。”

　　“当然会的，我就说你这个行业危险系数太高了，特申请长期驻扎你身边不就行了吗。”

　　“想不到你小子，还真的挺贼的，古语说的好，知人知面不知心呀，原来你小刘也是个黑心肠子。”

　　小刘听到了施仁的话，呵呵的一笑：“我只比你小一岁而已，你今天都三十出头了吧，我才刚刚三十了，要考虑以后大事呀，眼光要放长远一些才行。再说了，特种部队出身的人，也要考虑一下年龄，如果年龄偏大，训炼体力跟不上，退伍是早晚的。”

　　这个小刘倒是说一句话实话，施仁不可否认的点了点头。人无远虑，必有近忧，这句千古名言永远都不会错的。

　　“别废话，看着你手里家伙。”只见到这时候铁棍已经深深的插入到了棺材里面。只是两个都非常紧张看着，只要有任何风吹草动，两个人立马后退逃跑，别弄出个什么绿毛红毛粽子出来，施仁又得磨掉两层皮去收拾。

　　没有！没有任何动劲。

　　小刘现在双腿都骑到了小棺材上面，怎么会没有呢，不可能呀。施仁现在也是头都大了。难道说，大胡子第一次进来时盗走了里面的东西，但是也不可能盗走尸体呀。

　　会不会是跟在后面的那一道黑影所为呢？施仁心里想到，这种情况更加的不可能，黑影只想害所有人，整死别人都来不急，哪里有时间去移动先人的尸体。

　　“仁哥，这个是专业水准，我完全看不懂了。”小刘耸了耸肩膀站到了一边，等候施仁讲话。

　　施仁道：“你以为我是神仙，什么都懂。今天遇到新问题，一起学习吧。给我橇开大棺材。”

　　小棺材里面什么也没有，干干净净的，不相信大棺材里面也没有。施仁这一次也是豁出去了。进到这个古墓里面，每一件事情都超出了自己的预料。反常的事情太多，事出反常必有妖。

　　“仁哥，还是一样的，什么也没有。”干这种事情小刘是熟成生巧，分分钟的事情。

　　施仁：“找找看，一定有机关，如果没有尸体的话，这两具棺椁里面肯定是另有玄机，也许是联系别的东西的机关。”

　　两个现在不只是进墓考古救人了，活活像两个盗墓贼一样的。在两个一大一小棺材里在，棺椁里面，里里外外的找了个遍，依然一无所获。唯一发现的就是，这两具棺椁的村料是上好的红杉树红木，很珍贵。放在家里收藏的话，相信值价很高，但是这棺材，貌似也没有人敢收藏在家里吧。

　　两个人大口的喘着粗气，额头上都微微的冒汗了。彼此从对方的眼睛中看到了不理解的意思。

　　“怎么办呢？仁哥！”

　　“只能退出去再想办法了，一定有机会的，只是我们可能缘份不够，没有找到而已。”

　　“我去你老母黑地。”冷不防小刘来了一句粗口，一脚踩在了小棺材底的木板上面。

　　不过就在双方洋溢有意识到情况之下，刚才小刘一脚踩下去的棺材底板凹下去了一块。

　　两个立马再一次用铁棍橇开了缺口，没有想到是一个地下通道。整齐的玉石楼梯可以想像得到，当年修这个台阶时的一种奢华。没有任保的机关与陷阱，两个人一起延着通道口走下去。

　　下去五十米左右的时候，是一条平平的大道，大概有两百米的距离。宽敞大道的尽头，就是一个出口，里面没有灯光，但是确有如白昼，走近之后才发现是夜明珠。

　　刹时间！

　　两个人定身在原地，一动不动。小刘的眼睛直了，施仁的眼睛直了。他们看到了矿世奇景，也许这一辈子也没有看过这么壮观的景色。这不是一个大厅，也不是什么古堡宫殿，这是一个世外桃源。

　　之所以能称为世外桃源，因为面积大，面积大到两个只看到了两三平方公里的范围，其它的地方都有平坦的大道，一直延伸过去。这个就需要两个一路探寻走下去了。

　　但是这两平方面里的范围里面照明的全部是夜明珠，那么可想而知剩下没有看到的区域，得是多少夜明珠才可以办得到。

　　如果说之前大胡子第一次进来盗墓得到了财宝的话，那只能相当于在参天大树之上，摘下了一片叶子那么简单。不仅仅是九牛一毛而已，那是九十头牛一毛的比例。

　　看到这奇异的，堪称本世纪全球考古最大发现的宝藏，施仁想到了很多。之前很多想不通的地方都想通了。

　　做梦也没有想到，这个古墓的第二层竟然是这么大。大到可以供整个族群的人在里面生活。这五六年以来，探寻的古墓无数，几首都有暗格第二层，可是没有哪一个可以和这个第二层相比较。

　　“很多事情，我一直想不通，不知道你现在想通了没有。”看着小刘施仁突然无厘头的问了一句。

　　小道：“想通了，也只有这样子，才能解释几千年之前的种种事情，和之前发现的一切诡异。”

　　两个人，两个普通的人，就两句话，给这个也许是几千年前的奇冤之地，定下了评论。


第23章 际遇不同，噩梦开始

　　“我们到了这里，不知道他们怎么样了，要不要我们反回去找他们呢。”看到了这里的情况，这不是自然景观，这是人造的。不是帝宫，可是却比帝宫的规模宏大多了，这是一个城市，一个民族崛起的城市。

　　当年的乌桓一族被迫隐于大兴安岭崇山峻岭之中，相信他们的族长领导人，绝对不会只是想偏安一隅，统领东北三省，逐鹿那是肯定的，就这一座玉石城市就可以证明。

　　施仁长长的舒缓了一口气，平静了一下惊讶的心情之后道：“还是算了吧，古墓这么大，我们去哪里找呀，每个人的际遇都不一样。未来还不知道有什么危险。我想类似于这种一大一小两口棺椁的地下机关通道，应该不是止一个，而是有好几个吧。”

　　从通风出口处下到这个城市的平台广场之上，至少有上千步的台阶。普通人爬一下就得休息半日。而也可以想像上面的平台距离第一层的地面有多高。施仁和小刘两个人亦步亦趋，小心翼翼。

　　走到上面的时候，视线已经基本上可以看到广场池子里面的水有波纹在荡漾开来。而且里面似乎有大型的生物，不知是鱼还是其它的东西。

　　池子的边缘地带开始，有几条一直延绅到远方的岔路，横七竖八的布满了一根根的汉白玉石柱。在石柱上面蹲坐着一个个厉鬼。或有头，或无头，或面目狰狞，或头小肚大，或三头六臂。

　　看似丝毫没有序列胡乱排列的石柱，其实还是有一定分布的。在这些石柱最中心的位置，有一个祭台，祭台的上面有一口类似于生火的火炬口。

　　“我是不是看错了，几千年了，这个祭台上面的灯火还是燃烧的，虽然火焰不大，但是至少还是苟延残喘。”

　　施仁笑了笑道：“心态平静一些，等你进入古墓的次数多了，你就会知道，这个世界上，科学无法解释的事情太多了，非常之多，多到你都麻木。原来你才会知道，这个世界到底是谁忽悠了谁。”

　　“这话怎么说？”

　　“从学校读书开始，就说崇尚科学，破除封建迷信，那这些科学无法解释的事情，又算是什么呢？那么，到底是相信科学，还是相信迷信。是书本欺骗了我们，还是老师欺骗了我们。”

　　“谁也没有欺骗，我个人认为这是一种信仰，信者有，不信则无。你心中有鬼，鬼就存在。反之，你心中无鬼，自然一身正气。”

　　小刘的话虽然道理不一定讲的通，但是让施仁的眼前突然一亮。茅塞顿开的同时，想到了这个世界上，还有很多的事情，需要站在不同的角度去考虑事情，也许就会清晰了很多了。

　　这不是IQ智商的问题，当局者迷，旁观者清！

　　上千步的台阶，两个人一直走了下去，中途没有停顿。虽然速度不快，小心谨慎的在走，但是池子里面的波纹却是越来越大，并且逐渐的清晰起来。

　　“看到了吗，这里面是什么？我看好像是一条鱼。”

　　“几千年了，这池子里的水好像并不是死水，有可能流向外面。有鱼也很正常呀。”

　　正当小刘和施仁来到池子边上的时候，二人同时看到了一条大概有一米来长的大鱼，浅水一跃，从水面上跳起两三米高的高度。恰巧不巧的是，正在这个时候，从水的下面伸上来一根舌头，一下子缠在了这条大鱼的身上。

　　瞬间之下，这一条大鱼被拉到了水里面，片刻之间以肉眼看到的速度，血水四溅，染红了小半池子里的水。

　　“这是什么？这舌头是什么？什么东西的舌头这么长。”

　　“你问我，我问谁去。”施仁和小刘全神贯注的盯着池子的水面，同时向后退了有五丈远的距离，看了看觉得不放心，再一次的退了两丈。看到了那个舌头伸起的速度以及长度，安全第一的措施是有必要的。

　　两个同时退到七丈远的距离，只是心才刚刚放下一半，马上又提了起来。刹时之间，从水下面伸出上百条舌头，有如爬虫似的向着两个人伸了过去。

　　“嗷……”声音非常奇怪有如非洲草原上的猎狗，声音嘶哑刺耳，夹带着一丝丝的恐惧在里面。

　　只看到一只身长两米高也差不多在两米的怪物出现在两个人的视线之中。怪物有四肢有如人的双手和双腿。屁股后面有一条类似于蝎子的尾吧，游腋于水面之中。肚子和一只小猪的肚子一样，大而圆的挺着。

　　最让人感到惊骇的是，头和人的头一样，头小但是面部狰狞，眼珠爆圆外翻，双目充血，嘴里的一条舌头，伸的有两丈来长。

　　“这是什么？为什么会生长在水中，这不会是某一种变异的人吧。”小刘全身的毛孔张开，鸡皮疙瘩一地。一直在控制自己的视觉感观情绪，可还是打了几个冷颤。

　　“嗷。”再一次的一嗓子吼出来，刹时之间水下面所有人怪物全部的站立着露出了水面，不下于上百只这样的怪物。一条舌头代表着一头这样的怪物，之前有上百条舌头伸出来的。

　　其中一条舌头直接飞了起来，有如残风扫落叶般的卷向了施仁。如果只是一根的话并不是多么可怕，怕就怕在上百条同时一起进攻。

　　施仁虽然散打不如小刘，但是阴阳法术这一块在古华夏可以排到前三了吧。没有任何的花稍。

　　“惑乱天地。一切阴暗生物当归去，尘归尘，土归土吧。我准你下地府之后，超生为人。”

　　随着一条红光击出和伸过来的舌头碰在了一起。噗呲一声，施仁的身体往后摇了一摇。而这条伸过来的舌头却是瞬间燃烧了起来。无怪是何人出生，只是阴间一面出生的怪物，在天地阳罡正气面前，无所遁形。

　　这就是一物克一物，而碰到的这条舌头，远不只如此，燃烧之火扑不灭，一只连带着烧到了怪物的头上面，迅速曼延全身。

　　“嗷……咿……”在这只怪物凄厉心魂的惨叫之声中，身体倒在了水池之中，刚刚倒下去，四周的怪物一涌而上，立马分食了起来。直接生撕，血腥的场面，让小刘一直都忍心不住的恶心。

　　“如果没有猜错的话，这些怪物之所以能够活到现在，估计就是靠蚕食同类而生存到了现在。”

　　施仁道：“不错，接下来还会有更多的意想不到的事情发生，看来我们发现了这个汉白玉城市，噩梦才刚刚开始。”

　　“我们还是先想下，如何应付剩下的这上百只怪物再说吧。”语毕之后，手里白光一现，小刘对着一只怪物冲了上去，手起刀落，一条舌头应声而断。

　　而此时，在距离两个人不远的地方，一道黑影渐渐的露了出来，看着两个人和这群怪物在捕斗，脸上浮现了狰狞的笑容。

　　“打吧，鱼婴兽饿了几千年了，欢迎你们的到来！”

　　如果此时，有人在现场的话，一定就会知道了，原来这一群怪物的名字叫做“鱼婴兽”。


第24章 石柱上的恶鬼

　　“它们冲上来了，怎么办？”

　　“能怎么办，兵来将挡，水来土掩，静观其变吧，先杀几个瞧一瞧，如果实在不行的话，那就跑。”

　　“跑？往哪里跑呢？”小刘满脸的不敢相信，这话是从堂堂一个施大师的嘴时讲出来的。原以为施仁在阴阳灵异方面是无所不能的，没有想到也有他束手无策的时候呢。

　　“所以有情，因为存在，所以无情，因而怀念。”自创三招绝学神通，此时第一招已出，正面的攻向了两条伸过来的舌头。当一种天地规则的之力轻佛而过时，三条舌头轻轻的一颤，化作了虚无。

　　小刘也是使出了浑身的解数，都开始真正的过招了。用上了少林长拳，伏虎拳，罗汉拳。一招接着一招，刚猛有力，阳罡四射。对付阴物，只能以柔克刚，一阴一阳相克。

　　“小心。”正当小刘一招击退了两头怪物而沾沾自喜的时候，冷不防从旁边一条舌头伸了过来，瞬间缠在了他的腰上面。速度不可畏不快，饶是小刘如何的反应迅速，依然没有缓过劲来。

　　远水救不了近火，施仁一指点了过去，九秘九印合一，还是赶不上这个速度。只见到小刘脸上只是微微的笑了笑。

　　手里的那一把匕首寒光一闪，一刀切在了这根舌头上面，鲜血洒落一地。而小刘此时顺势扑了过去，从地面上滑到了怪物的肚子下面。寒光一刀斩，切在了怪物肚子上。

　　哗啦，内脏掉落了一地。绿的，花的，白的，肠子什么都有，还有刚才蚕食的受伤的同类尸体，在肚子里面还没有消化，就直接到了大肠。

　　“牛，牛气呀。”施仁不得不佩服的竖起大拇指。论擒拿散打，小刘真的是不作第二人选。这种身手的人出去做私人保镖至少也是年薪上百万元。现在是龙游浅滩了。

　　施仁欣赏的点了点头道：“等这一次回去了，我给干爹打电话，让你退伍吧，直接到我这里来，你可愿意，工资也不敢太多，多了我也请不起你，100万吧，一口价。”

　　“可以，钱多钱少，无所谓，关键是跟着谁干。100万也不算少了，最主要是跟你仁哥你干，常年游走在生死边缘，让我时刻保持着警惕，生活来之不易，让我更加的珍惜，我更喜欢这样的冒险生活。”

　　两个人就这样子算是答成了协议，不过欣喜刚才，现实却是接憧而来。由于刚才连续的受伤了几个怪物鱼婴兽。等到大家蜂涌而上，蚕食了同类之后，再一次的返回把目光描准了两个人。

　　“你有没有油？”

　　“什么？”

　　“别废话了，汽油。像你们这种常年野外生存训炼的人，身上一定带有一小瓶燃烧挤的。”施仁道。

　　当小刘拿出小瓶子汽油时，施仁脸上放开了笑容。有如初升的太阳看到了胜利的曙光。

　　“不用给我，你自己拿在手里，但凡攻击过来的怪物，你都洒上一些，我负责攻击。”

　　虽然小刘不明所以，可施仁一向以严谨郑重而出名。这种关键时刻根本不考虑，让他干吗就干吗。

　　只见到小刘此时再一次冲了上去，距离最近的一头怪物的头上面洒了一些。紧接着施仁一指点了过去，一道红光闪烁，刚好击在了刚才洒汽油的地方，刹时燃烧了起来。

　　“酷毙了，仁哥。啥时候也教教我这一招呀。”

　　“可以呀，让大火把你的眼睛烧一下，你也会了。”

　　“什么？”

　　小刘并没有听懂施仁的回答。这一招看以只用了一点，其实是阴阳法眼第一层竟界时的法术神通。阴阳眼不是人人都可修得，施仁也是在机缘巧合之下，才打开的身体一种潜能。

　　当时在火葬场不小心，加燃料时大火酌伤了眼睛，所以此时施仁以同样的话，回复了小刘。

　　这个方法还真的管用，一小瓶虽然不多，但是最少洒下了二十头的怪物。就在施仁的配合之下，二十头怪物一受伤倒地，立马被冲上来的同类蚕食，是以换得了片刻的安宁。

　　这还是主要于施仁懂得阴阳法术，见到这些阴暗生长的怪物，特别怕光，也就是说更加的怕火。遇火则退避三舍，正是看到了这一点，那么身上只要有一点点的地方着火，相信一定可以重伤它们的。

　　两个就这个样子静静的靠着汉白玉石柱，休息一下，怪物们的下一轮攻击，如果再一次攻来的话，只能撒腿逃跑。

　　“嗯，什么东西。”正靠着玉石柱的施仁发现额头上面，有一滴滴水流到了身上，用手一摸竟然是粘糊糊的。

　　“遇阴则暗，遇阳而活！原来是你们，倒是不怕。”头往上一抬，大吃一惊的同时，瞬间平静了下来。这东西比前面的一群怪物，好处理多了。

　　其实施仁抬头向上看的时候，发现刚才还蹲坐在了石柱上的一只只饿鬼，现在全部都活了过来。刚才的水，哪里是什么水，是他们嘴里流的哈哒子。

　　也不知道是巧合，还是之前就配合好的。石柱上的饿鬼复活过来的同时，水池里面的怪物，全部都沉浸了下来，一只只进退有续的回到了池子里面。

　　“算你们命大，那就看看这一群地狱来的饿鬼，是如果收拾你们的吧。”这个时候隐身在暗处的黑影一个人默默的自语到。

　　“小刘，你跟在我的后面，就可以了。这一轮我来吧。”施仁大声的道，术业有专攻，好不容易遇到自己的专长，肯定要表现一下了。

　　此时施仁非但没有跑路，而且双腿盘坐了下来，就让小刘坐在了他的背后面，并且嘴里不知道念叨着什么。

　　“我将身死，以志证明月，何来轮回，我将消散于天地……”伴随着这一声声的天师秘籍上的开篇序言，施仁的两手在空中划开，呈一个圆盘式的扩散到了广场的四周，包括这些汉白玉石柱所在的范围之内。

　　此时，不是一道白色光柱，而是整个圆盘式的白色光环，笼罩在了整个汉白玉广场之上。

　　“此时不去，更待何时。我以地藏代理的身份告戒你们，此时归去可放你们一马，下十八层地狱火烧百年之苦，可重转轮回。否则，十八层地狱坐穿，生生世世永不得轮回。”

　　随着施仁的一声大喝之后，此时有些已经爬到地上来的，还是没有到地上的，快到站了起来的，所有的一切饿鬼，全部的回到了石柱之上，重新蹲坐了下来，再一次的变回了石柱型的雕朔。

　　“该死的，怎么会这样，我没有想到这小子竟然会是传说之中的地藏代理。”此时隐身的黑暗之中的黑影人，锤了一下自己的拳头。

　　“嗯，你终于出现了。”施仁双眼厉利，有如天空之上飞翔的鹰，一点指向黑影人藏身的地方。

　　砰的一声，击穿了一根石柱。等到施仁和小刘追去的时候，原地什么也没有留下，只有一小滩血迹。


第25章 淤泥深潭

　　“仁哥，这么多岔路，我们该如何选择。”

　　此时，击退了鱼婴兽又将这些地狱饿鬼收复，并且还压在了十八层地狱之下，受火烧之苦。虽然，一直隐身在暗处的黑影人并没有抓住，但是相信既然有了第一次露面，接下来还会有第二次，第三次的露面。

　　施仁沉默了一会，随便指了一条路道：“这个东西还真难住了我，其实我也不知道，就这条吧。”

　　语毕，两个没有多想的，不求快，只求稳。亦步亦趋的走了下去。如今还不知道大部队的人马在哪里，只有两个人进入到了这个汉白玉城市之中。相信其它人员，应该很快就会到的。

　　一路走下去，两个人并没有发现有什么危险，选择的这一条岔路，弯弯曲曲的，很有一定的韵味在里面。让人一眼看之，看不到尽头，使之产生无限的联想。

　　有如一层窗户纸，隔而未隔，界而未界。

　　“仁哥，你能不能教我一下，你刚才的法术。”两个人走在路人，紧张之中冷不防小刘来了这么的一句话。

　　“都说了，这个真的教不了，不是我不教你。有些东西只能意会，不能言传。”施仁一本正经的话让小刘不但没有相信，反而一种奇怪的眼神看着他。

　　“每个师父都会留着一招两招后手，没有想到仁哥也是如此。”

　　“哈哈，阴阳眼不是学的，而是人体的一种潜能，每个人都有阴阳两面，你能打开是你的福份，打不开，也是你的福份。”

　　小刘道：“能不能打开都是我的福份，茅盾。”

　　笑着看了看小刘，虽然他对于自己的话听到很不理解，作为当事人的自己，永远也不会忘记这多年来，一路走过来的艰辛经历。其中有酸甜苦辣谁人能知，只有自己往肚子里咽。有时候，有能力承担责任，不如不要责任。

　　两个人正当一说一笑的时候，来到了一个汉白玉的松软地带。这一个地域非常的奇怪，玉石也能松软到这个地步。好像夏天六月的地面，晒的发烫的沥青。

　　“怎么办，走还是不走。”

　　这是一个难题，面对可知的危险，小刘的身手绝对是一极棒。未知的危险，特别是阴阳法术这一块的，无疑于白痴，任何事情都只能听施仁的。

　　这一个松软地带是必经之路，如果前进则必经此地；如果后退，那就要再一次退到饿鬼广场之上，重新选择一条路开始。

　　走还是不走？

　　“走吧。既然都已经到了这里，还有什么可说的呢？”这一次施仁意气风发，非常的果断。

　　两个人一起跳了下去，有如旱地拔葱，大踏步一跳一跳的前进着。直到走出了都快一半了，没有发现要任何危险。

　　“就这么顺利？”

　　“应该不会。”

　　就在两个人刚刚讲完话之后，整个区域方圆大小的松软地带，惊现出了一道道的波纹，有如平静的水面翻起了波浪。

　　“不好，小刘快后退，我们要深陷下去了。”看到突然之间的变化，施仁心口喳，完全，这完全是个陷阱，而且还是一个让你心甘情愿往下跳的陷阱。

　　无任以何种速度，也快不了这一片松软玉石突然之间的变化。就在施仁大声的呵斥以后，这片地带以肉眼可见的速度变成了一片带水的淤泥深潭。其中从四面八方拱来了一群不知名的生物。

　　有如泥鳅般的滑头，看得到在淤泥之中的前进的方向，全部都是冲着两个人立身的立主来的。

　　怎么办？现在走也走不了，跑又跑不动。就算是小刘身手再了得，此时也是英雄无用武之地。

　　施仁道：“怎么会这样呢？汉白玉是不可能变成泥吧的，我们不可能看错，一定是哪里了出了问题……”

　　“现在还想有个屁用呀，仁哥，快想想办法，如何逃离这片区域吧，再用一用你的阴阳法眼。”

　　没有人不怕死，只是还没有到危险的时候，小刘此时一点也不想死在这个淤泥里面。

　　走！

　　施仁什么也不懂，一拳轰向了第一条近身而来的生物。自己没有小刘的身手，只能出最原始的力量。小刘飞起一刀，斩在了一条生物之后，鲜血弥漫，终于看清楚了样子。

　　“仁哥，是鱼。情况异常，鱼怎么可能在泥吧里拱呢？而且看这些鱼的样子，身子小，头却是特别大，还长的有牙齿，有点像是食人鱼。”

　　一刀切下一条怪鱼，把这种生物看得清清楚楚。更加惊艳的事情还在后面，被小刘一刀杀死的这一条鱼，竟然慢慢组合了起来。刚才还头和身子分家的，现在又重合在了一起，流出去的鲜血也倒流了回来。

　　事情有点出乎了两个人的预料，施仁也学着小刘的样子，杀了一条鱼，结果和之前一次一样的。

　　根本杀不死，不会的。怎么可能杀不死呢，一定是哪里有问题，这只是一片古墓群，并不是神仙法术。

　　诡异？太过于诡异，事情不是没有遇到过，这种情况第一次碰到。每个人都有第一次，施仁这一次也是愣住了。饶是谁第一次遇到，短时间内也是束手无策。

　　“这一次还真是遇到鬼了不成。想我施仁一世，只是阴阳法术，还就没有化解不了的。”

　　心里默默的念叨，这一系列的事情问题出了在哪里。杀了的鱼，还能再复活过来，这不是时间倒流吗？

　　面对着逐渐增加数量，不计其数的食人鱼蜂涌而至。施仁愣在了淤泥里面，沉思于刚才的奇怪事件之中。

　　“我的哥哥诶，命都快没有了，你吓傻了。”

　　听着小刘的话，施仁依然是不闻不问的，瞬间愣神之后，抓起一把淤泥捧在手心里。奇怪的事情再一次发生，离开手之后的淤泥竟然再一次的恢复成了汉白玉。

　　假的？幻术？

　　“我知道了。”施仁高兴的大吼一声道，原来如此。这些鱼为什么杀不死，为什么汉白玉变成了淤泥。不是什么仙神鬼变，而是这些都是幻术。只心似边惹了双眼，才让人产生了幻觉。

　　“翻手为阴，復手为阳，阴阳共济，平定天地。”

　　随着施仁的双手轻轻的向着四周划太极图案之后，左眼之中射出一条绿色光柱。有如慧星撞地球一般的，平地惊雷。击在了这一片淤泥平面之上，天地摇了起来，好似要改天换地。

　　尘归尘，土归土。当你在，你就在，当你不在，你就不在。在与不在，只在你一念之间。

　　心！

　　心里有它，它就在，心里无它，它就不在。眼睛，只是给心灵的一扇窗口。眼见不一定真，而心见才是实打实的真实。

　　当一切渐渐的还原于真相的时候，淤泥全部再一次变回了汉白玉，而且也不是软玉了，实实在在的白玉石头。

　　“刚才好险，虽然鱼是假的，不会咬人，可是累也会累死我们的。”离开大部队之后，发现小刘是个话唠，嘴里一直不停的在问在讲，和之前冷酷的外表，完全判若两人。

　　施仁揶揄的表情看了看，一盯着没有开口。直到小刘不好意思，右手挠了挠后脑稍。

　　“仁哥，不是说让你帮我申请退伍，一时高兴吗，所以话就多了两句。”

　　“没有，你继续说。”施仁丢下一句话，向着之前的饿鬼广场退了回去。因为这一整条路就是一个幻术，所以走下去是不可能有什么好的处口的。

　　可是，下一个路口，就真的一定有答案吗？


第26章 大胡子的际遇

　　正在向着饿鬼广场退回去的施仁和小刘两个人，总算还好一直都是有惊无险。可是另外几个人就不一样了，特别是大胡子，他这个二进宫的人，这一次进来真的是诚惶诚恐。

　　就在当时一大群的阴尸巨蜈围过来的时候，在危难时刻，自顾都不霞，哪里还有时间管得了别人。当时大胡子凭着记忆，延着当年的老路线一直躲避，逃了下去。

　　向着以前的路线走，是不可能遇到像大小棺椁这样的机关入口的。唯一，但是同样有一个致命的弱点，那就是紧追不舍的阴尸巨蜈向着他围过去的时候，他走到死胡同。

　　“他妈的，祖训都说但凡古墓不可再进第二次，我破了祖训，今天真的要亡我在这里吗？”

　　大胡子自言自语的大吼一声，拿出身上协带的所有的一切攻事物品。本来这些东西，是准备在古墓里面遇到了阴魂准备的。

　　大件的棉衣，酒精，桃木剑，符咒，毛笔，朱砂等等，全部拿出来扔在了地上，然后拿出了身上的一把刀。

　　“嗯，不对，就算是死，也不能让你们这群畜牲好过。”大胡了似乎已经下了视死如归的决心。拣起了起上的酒精一下子洒在了棉衣上面。

　　呼的一声，一团大火球冲着一大群的阴尸巨蜈飞了过去。领头的几只阴尸巨蜈眨睛之间，烧了起来。焦胡的味道，瞬间弥漫了整间石室。此地，是大胡子当年进来时的最后一站，也是最后一口棺材。

　　当年他们胡氏家族的人进来的时候，搜光了石室的所有东西。唯独这一口棺材没有动。盗墓贼中的不成文规定，不到万不得已，不要动尸体里面的东西。

　　大胡子没有想到的是，一大团的火球冲过去之后。刚才烧燃的竟然是头蜈，一下子歪打正道把领头的一只蜈蚣烧死了。而其它的一群小弟们，瞬间如潮水般的退走了。

　　眼前的奇景让大胡子不敢相信，吞了吞自己的口水道：“他妈的，这是什么情况？”

　　随即大胡子离开了这间石室，他知道众人有可能比自己遭遇了更加的危险的情况。只是他没有看到，就在他刚刚往石室外面走去的时候，身后那一口棺材的盖子滑动了开来，从里面伸出一只干枯的满是骨头的手。

　　这一只骨头手指上面基乎没有一点肉，棺材盖里面一股恶嗅难闻的烟雾冒了起来。愣神之间，坐起来一具骸骨。这一具骨架之上依然还是一点肌肉洋溢有，两个眼洞黑洞洞的没有眼珠。

　　有如僵尸般的一跳一跳的向着大胡子的方向跟了过去，此时的大胡了一点知觉也没有。他不知道危险已经如影随形。

　　突然，僵尸骨架跃起一跳，十来丈的距离一步到达，双手骨头一下子掐住了大胡了脖子。

　　“喀喀喀……”

　　大胡子一下没有反应过来怎么回事，气喘不已。呼吸不通畅，脖子也扭不过来，一时之间看不到究竟是什么情况。

　　骨架僵尸的没有任何表情，也没有语言行动，只有一味的死掐着大胡子。万万没有想到的是这一具僵尸骨架力量却是大的出奇。没有任何的肌肉连接，仅仅只是凭几根骨头，大胡子用尽了所有的吃奶的力气依然是挣脱不开。

　　千钧一发之际，大胡了一个洋溢，两条腿微微上橇，一起踢在了骨架的肚子上面，硬生生的从骨架的胸腔部分穿透了过去。几根胁骨掉在地上，哐哐铛铛的乱响一地。

　　这个时候，骨架僵尸曾着这脱手拣断碎骨架的时间，松开了双手，大胡子这时蹭机跳了下地，撒腿跑开。

　　“这他妈的，才进古墓没有多久呢，都见鬼了。”大气也不敢出一口，大胡子指天骂了一句之后，头也不回的逃向外面。也不管什么方向，更不管什么区域，哪里安全不安全，都不是最重要的。

　　当前最重要的是，如何才能快速甩开这个骨架僵尸。说它是僵尸，它又不完全是。僵尸是一种干枯尸体，存在千百年之后的一种变异。

　　一种僵尸是完全由身体里面的物质在控制，比方说身体里面有生长的一种寄虫子，这在南岭苗疆一带比较善常。还有一种僵尸就是纯属存在时间长久之后，产生的变异。

　　可是无论哪一种，都和当前的这具骨架情况不一情。是以这种情况，雷坏了大胡了。难道是阴魂上身，附上这一具骨架上面不成。看来这个情况，只有施大师那一群人知道情况了。

　　而此时间杨伟鳞和林健一对活宝，遇到了相同的一种情况。不知道以什么样的方式触碰到了一具棺材。没有想到，直接蹭的一下子，坐起了一具僵尸。这个是真的僵尸，也就是盗墓者口中所说的粽子。

　　“兄弟，我说怎么办呀。”

　　“什么怎么办呀，你问我，我知道个屁呀，我的法力不够呀，只有仁哥师傅才能收拾它，可是现在仁哥师傅不在呀。”面对着杨伟鳞的话，林健好像一副不以为然的样子。

　　虽然他也收拾不了这个红毛粽子，但是他也不怕。有可能平时在这种东西面前，逃命逃的太多了以后，有了经验了。

　　拼了……

　　被逼的实在走投无路的情况之下，他们两个人轮起地面上的一块棺材盖，扛着一起撞向了这一具僵尸。

　　轰隆一声巨响，这具粽子被撞到飞向了墙避之上。不过，没事儿。捽到地上之后，眼睛都不眨一下，立马又站了起来。

　　“杵着干吗呢！跑呀，傻逼。”一声大吼林健拉起还在发愣的杨伟鳞撒腿子跑了起来。

　　恰巧不巧，他们奔跑的方向竟然和大胡了是一个方向。一边一具僵尸追了直情迷，并且两组人马逐渐的靠在了一起。

　　此时此刻，在这两组人马之外，两位老馆长和丁辉此时遭遇噩难，各有不同。他们此时依然还在被一群阴尸巨蜈包围着。

　　情况是如此的相式，只是两位老馆长一起多了一个东方朝阳。丁辉已经学着小刘的样子爬到了棺材上面。


第27章 第二个出口

　　“两位老馆长，你们快到棺材上面来。与其这样死，不如拼一把，谁说棺材里面的尸体不能得罪，我就不怕。”

　　丁辉此时脸红脖子粗，不管三七二十一了，直接站到了上面并且是把上身的衣服脱了下来，和大胡子一样的惊人的相似点燃了起来。

　　刑馆长和刘馆长二人对视一眼之后，一句话也没有讲，一起站到了棺材盖上面。此时，下面只剩下一个东方朝阳。

　　“东方，快上来呀，你不怕死吗？”

　　“你们看一下，棺材上面有没有机关，我总觉得这一间石室有点诡异，但是又说不出任何理由。这里应该不是死路的，有可能是我们没有找到而已。”

　　东方朝阳的话让另外三个人立马仔细了起来，这可是逃命的事情，并且几百条的阴尸巨蜈虎视眈眈的守在了棺材的四周。这里的一口棺材不知道什么情况，虽然外面也套有棺椁，但是却没有对阴尸蜈照成威慑。

　　东方朝阳这个时候无疑发挥了他自己专业的时候，一行四人之中，他是最懂阴阳灵异术的。

　　三个人有专注的同时，东方从地面上一踏而起，跳到了棺材上面，这个时候不知道是千年时腐朽还是其它原因，重堪重负，棺材盖子直接塌陷了下去。

　　“小心呀。”事发突然，东方朝阳做梦也不没有想到会是这样的一个情况，紧争之下，事宜从权，只有他有一个人跳起逃了出来。

　　下地之后，随即拣起地上丢下的一把刀，直接向着一群蓄牲扑了上去。此时，也不管什么生死了，也不顾身有什么伤口了。因为，棺材本来就是这间石室的最后一个躲避栖身的地方。

　　当棺材塌陷下去之后，再也没有地方可供个人躲避了，是以，只能拼了命的扑了下去。

　　“东方，你等一下，快回来，棺材底部有问题，有情况，也许我们还有救呢。”

　　“什么？”

　　东方朝阳一时之间没有回过神，无疑于绝望之时给了一根救命稻草。奋不顾身，身上的疼痛已没有知觉，返身再一次的跳起，来到了棺材底部。

　　四个人一起挤身在了棺材的底部，看到了一个和之前施仁他们一起经历的情况。一个入口，一个楼梯入口，一个由汉白玉砌成的入口。

　　“不用再考虑了，再考虑我们四个要全部送给阴尸巨蜈了。”东方朝阳第一个迈步走了进去，他知道置之死地而后生，有时候拼一把不是定是死。

　　这个世界上，没有绝对的死，也没有绝对的生。时也，命也，运也，关键看你遇事的环竟与时间，对不对。

　　……

　　林健和杨伟鳞还在被一只分不清绿毛还是红毛的粽子追着打。偶而的回头一年，这个粽子身上毛发绿色也有，红色也有。难道说，它正处在进晋的中间阶段。

　　林健囫囵的摇了摇头，这种事情自己最好是别遇上。求上天保佑粽子毛发是被人染上的吧，否则进晋的粽子，自己如何能抵挡，仁哥师傅又不在。

　　一张苦瓜脸还没有原全恢复过来的时候，又马上变黑了。此时的大胡子不知道从哪个犄角旮旯里面蹦了出来。这个不是最关键的，关键是后面还有一具骨架在追着他打。

　　这个才是让林健脸色最苦瓜的原因。

　　“老胡，我靠你，老子上辈欠你的呀，前辈，你把这只阴魂带到我这里来。”

　　“不好意思了，我怎么知道你也是往这个方向跑的呀。”

　　“那我们现在怎么办呀，往哪里逃？”林健一声大吼道，现在哪里是发脾气的时候，只能怪命苦。一个还没有搞定，结果又来一只阴魂。

　　杨伟鳞苦笑了一下，一句也没有讲，径直往着另外一个方向跟去了，因为两边都有危险的情况，还有一个方向没有去过，其实不然他选择的这个方向，正是东方朝阳四个人那间石室的方向。

　　这个时候如果有旁人在一边看到的话，相信一定是揶揄的吃惊。一只粽子僵尸和一具骨架追着三个人跑路。其中骨架和僵尸只是一跳一跳的，结果前面的三个人却是拼了吃奶的力气在逃。

　　“完了，我们三个难道说要死在这里吗。”林健看到了前方的情况，一间石室除了一口棺材以外，已经没有了路。虽然这一口棺材莫名其妙的盖子被打开，但是在这种时候，早也没有心情去关注。

　　“我不相信，我不相信自己会这么早就死的，前些年老师傅前辈给我算过一卦，说我不会这么早就夭折的。”杨伟鳞说的是一艮老道士，虽然老头子是灵异大师，但是对于一个人有五官长相，还是略懂一二的。

　　大胡子道：“家族的训示警告终于兑现了，原来真的不能进第二次。”直到此时大胡子依然相信应验了家族的那句但凡古墓不可再进第二次的家训。

　　“不到最后一刻，绝对不能放弃。我们跳进棺材里面的去，快，大家一起抬起地上同的碎掉的盖板，藏身起来，秉住呼吸。”随着林健的一口大吼，三个人一起开始了。

　　在这里，三个人当中只有林健一个人阴阳法术最高，因为他毕竟是崂山派的弟子，还是学过几天法术的。杨伟鳞和大胡子纯属胆大，误打误撞的往前冲的，这和法术毛的关系也没有。

　　“艾哟，我操。”另外两个人还没进去，林健一声痛苦的声音传了出来，他是第一个跳进去的，结果双腿落地跌落到了台阶之后，腿扭了。

　　大胡子和杨伟鳞也冲了过去，只是有了林健代替他们受伤了之后，速度上慢了许多的他们终于看到情况。

　　原来这里有一个入口，白色的，分不表什么东西。但是大胡子风多识广，第一个识了出来，这是汉白玉楼梯入口。

　　“台阶是汉白玉石，我说这下面是什么财宝不成，难不成富可敌国。”猛的吞了吞口水，不敢相信这是自己的猜测。既颤抖又紧张的双腿向着下方小心的走了下去。

　　随着一路走来，三个人的情况和之前施仁的视觉观感是一样的。特别是有过一次经历的大胡子，这一次的直接要晕过去了。第一次自己进来都干了什么，小孩子过家家了吗？

　　三个人一起走下了台阶，正巧看到了还走在下台阶中途了东方朝阳四个人。终于有三方人马汇聚在了一起。目前只有施仁和小刘，还有一个生死不知的曹扬。

　　几个人一起来到了汉白玉广场之后，大气都不敢喘一口。匹夫无罪，怀壁其罪，所有人都不知道这是好事，还是坏事。这是发现了震惊世界的考古新闻财富吗？

　　相信可以技持一个民族至少面年的国库开支了。乌桓一族当年是想和中原朝庭作长久之战的，奈何人丁不旺，还没有发展起来，被曹操扼杀在了摇篮之中。


第28章 千古迷局

　　“大家怎么样呢，有没有受伤。”玉石台阶本来就没有多远，双方人马相隔还有几百米的时候，已经看得清清楚楚的。只不过大家都从对方的眼中看到了历经磨难之后心颤悇悸。

　　大胡子道：“还好没有事情，我还以为这一次进来要交待在这里了呢，没有想到还能多活一会儿。”

　　同为一个队伍里面的战友，能活下来的感情自然不一般。这一次能能够相遇，大家自然比上一次掏心了很多。之前，毕竟只是施仁从互不相识的天南海北凑到一起的。

　　东方朝阳道：“没有事情就是好事情，也不知道施大师怎么样了。我之前还闻到了有血腥味了。”

　　听到了东方朝阳的话，林健心里纠了一下，因为之前他也闻到了一样的味道，这是不是说明施仁真的受伤了。

　　“应该不会吧，我们都不受伤，而且仁哥师傅身边还有一个特种高手小刘在，运气会比我们还差吗。”

　　掘了一下嘴林健道，尽管这争辩连他自己都说不服自己。

　　“算了，不要胡乱的猜测了，我们一起走下去吧，与其这个样子乱想，不如眼见为实。”

　　杨伟鳞的想法和大家一样，一行人小心谨慎的走下了汉白玉广场，看到了弥漫了整个广场的血迹。这是之前施仁和小刘斩杀“鱼婴兽”时留下的残留物。那些鱼婴兽只是残食同类，血迹自然不可避免的留下了。

　　此时的施仁和小刘刚刚退回汉白玉广场没有多久，还在考虑到底要走哪一条路。对着这么多的路口，退出去是不可能，必须要选择一条，因为这是自己进来的目的，哪怕是再一次的遇到超强幻术。

　　松软地带的幻术到现在施仁还是内心称赞，这是多强的幻术，才可以骗到自己。要知道，施仁目前的修为已经达到了皇级初阶，那不是说只有超越皇级的幻术才可以麻痹他吗？

　　现在广场上面已经没有了危险，至少对小刘来说是这样的。所以他也不必颤颤兢兢的。绕着广场四周逛了一圈，看着柱子上的这些奇形怪状，丑陋无比的饿鬼。

　　“仁哥，你还没有决定选择哪一条吗？”都绕了五圈了，小刘忍不住了，终于盘腿坐在了施仁的正对面。

　　施仁道：“不要急，淡定二字最是重要的。既然想学阴阳灵异法术，那就一定养成冷静思考的习惯。你转过头看看左边。”

　　随着施仁的一手指过去，小刘随着他指的方向看到了迎面走上来的几个人。他们是东方朝阳、大胡子、林健、杨伟鳞、两位馆长还有丁辉。现在唯一缺的就是曹阳了。

　　也不知道曹阳在入口那里受到了控心幻术迷烟之后，被杨伟鳞不小心一腿踹到了夹缝里面之后，现在怎么样了。

　　双方人马都到齐了，施仁也和小刘迎了上去。彼此都看着对方，一句话也没有讲。其实心里都知道，说是九死一生也不为过。人的生死，不一定非要经历多少次的经历，一次就足够了。

　　“大家都说一说吧，我们离开之后的经历，谈一谈你们的猜想及看法。”仅仅只是一句话，之后施仁继续盘腿坐了下来。

　　所有人都坐了下来，大家洋溢有先开口，而是四周看了一整个方场之上的环竟。这个地方能够坐下来，而且地面上还有一些没有干枯的血迹，那么说明之前，一定经历了一场恶战。

　　“我们要把这一次的经历写作成学术研究，而且要向省里和国家文物局申报，派大量的专家过来，这是一个震惊世界的发现，也是整个人类考古研究史的发现。”

　　刘馆长出身国家公务员，以政府的态度讲出了自己的议见。不过，大家都奇怪了看了看这位老人。

　　“还是想一想如何达到我们此行的目的，如何活着出去吧。”

　　小刘开口了，他虽然不懂阴阳法术，但是站在了一个纯侦探的角度发表的建议。还面还有一个有可能是茅草屋的老头子的黑影，一直在算计他们，能不能活着出去还不知道。

　　大胡子道：“分开之后我是一个人在躲避着阴尸巨蜈，一开始边逃边杀，但是随着后面血腥气味引来的爬虫越来越多之后，我无从下手了。一路逃了下来，延着我第一次进来的路线在跑，因为路线熟悉，安全程度相对高一些。”

　　“不过，我也发现了一个问题，那就是我每一次和阴尸巨蜈殊死搏头的时候，墙避上面都有一个倒影，动作和我一样的，但是人却不是我。”

　　林健道：“你怎么不是你呢，倒影全是黑色的，又分不清楚人的相貌。”

　　“因为里面的人的身材是一个女人。”

　　女人？

　　听到了这个答案大家又一想听到了一个镜子类似的情况。之前那一面鬼镜这是个情况，镜子里面的人出现的不是自己。这如果是一个普通人，晚上三更半夜的话，看到之后不知道是何感觉。

　　可能不止是汗毛竖起，毛孔都要张开了吧，鸡皮疙瘩可以掉一地了。土豪老板就是死于倒影。

　　“我总是感觉这个古墓给世人留下了一个后手，也是一个死局，千古未解的死局。这个坑等待着后人往下跳。”

　　“哦，怎么说，详细一下，大家一起参详一下。”一个比一个让人感到惊讶，听到林健的话大家都竖起了耳朵。特别是两位老馆长最感兴趣了，这种历史上的千古未解之迷，是最有成就感的。

　　攻克一个，此身的学术研究就够了。

　　“从种种迹象表明，我总是感觉这个地方历朝历代，经历了这么多年，前赴后续的应该是进来了很多人才是，可是人呢，去了哪里。迷烟、怪物还有阴尸巨蜈。”

　　“几千年了，如果一直没有人进来的话，这些爬虫吃什么？如何生长，靠蚕食同类吗？还有迷烟？什么样的迷烟可以留存几千年还有效果，而且效果还非常好。”

　　“第三就是你们所说的，那个一直隐藏在暗处的黑影人，疑以茅草屋的老头子，他也不是神仙，不可能活到几千年的，这里面一定有一个不可告人的秘密，并且是一个千古绝秘。”

　　杨伟鳞看了看林健，直到此时才认真的看清楚了这个基友。原来他不止是只会吹牛而已，还是有自己的能力的。

　　“你可以做警察了，从一点点的蜘丝马迹就可以推断出这么多出来。”笑了笑，用一只手拥抱了一下自己的基友。

　　林健道：“我家之前是阴阳风水大师，只是会一点点皮毛看阴葬地，灵异法术是一点也不懂的。可是，每一个古墓里面一定都会设有陷阱在，因为哪个先人死后，也不希望别人去打扰他。”

　　“我们虽然都是九死一生走了过来，可我个人认为，危险程度还不够，这与大型古葬群的机关陷阱情况不符。所以我猜测一定有一个线索，在带着大家向着一个地方而去，就像是放羊一样的，把大家往里面在赶。”

　　“说得好，接着再说，把你心里的想法都说出来吧。”这是施仁第一次认可自己的这个记名弟子。


第29章 人形兵马俑

　　正当林健咳鏉了一下，润了润嗓子准备讲话的时候，杨伟鳞插了一句话，让大家最通俗的了解了他的意思。

　　“你的意思是说，一定有一条线，看不见摸不着的线索，在牵引着我们所有人一直聚到一起，并且按照那个人规定的路线在走。把所有人当成牲口的样子，逼到一条死胡同的时候，任杀任剐就随他们的是吧。”

　　一行人里面最年轻的是丁辉，对于古墓里面的一些情况，也是第一次进来，是以没有任何以往的借鉴的经验。之前对于林健讲的话，一点也听不懂意思。经过杨伟鳞的这一解释，可以说是听得清清楚楚，明明白白。

　　“不会吧，如果几千年之前，就被人算计了，这也太匪夷所思了。”丁辉想了想道。

　　施仁看了看大家没有讲话，微笑了一下，既来之，则安之吧。最重要的是心态要平静，淡定处之。一手挥洒间，弹指向前。

　　“已经肯定了，是这种情况的话，那我们就不用再猜了，现在开始就延着这一条路走，看看接下来有什么事情发生吧。”

　　讲完话第一个走出去，后面是小刘，紧接着是杨伟鳞还有林健大胡子等，一个接着一个的离开了汉白玉广场。

　　一路所过没有发现任何的危险，不知道是隐藏在暗处的人没有路面，还是真的在这一条没有任何的机关陷阱，目的是为了让一行人安全达到古人想要的目的地。

　　施仁之所以要选择这一条路，并不是冒冒失失的，而是经过仔细的探查之后才做的决定。之前小刘对着广场转悠的时候，他并不是在打坐，而是放出了自己的灵魂意识，探查第一条路。

　　当看到这一条路上的尽头有一道石门的时候，他才基本肯定，这一条路有可能会有持续发展的故事。反之，其它的路线基本上是九死一生的死胡同。

　　“有什么感觉。”

　　大家走了一段路之后，施仁回过头来看着东方朝阳问道。

　　“没有什么感觉，只是跟着你玩，有点冒险，但是又很刺激，而且还是公益事业，为民除害。为国为民，侠之大者。”

　　东方朝阳没有说什么不了解，现在才知道施大师是一个什么什么样的人，之类的话。这样的话对于彼此心里都了解的人来说，太过于恶心，还如果直接一点，表达自己的本心不宄。

　　杨伟鳞道：“你怎么没有问我，我都跟你出生入死，多少回了。”

　　林健道：“哦，你想仁哥师傅问你怎么呢？”

　　“当然是问我什么感觉呀，这一路走来有没有悔过呀，或者是自己有什么收获呀。”

　　“那我现在问你，你有什么感想。”林健替施仁问道。

　　“这个……也太他妈的危险了，哪里是九死一生，根本就是十死一生，我强烈的要求，这次回去之后加钱，加生活费，生活补贴高一点，这样子才合算。”

　　大家都竖起了耳朵听，本以为杨伟鳞会是狮子大开口的，没有想到这个家伙是这么的没有出息，只要求加生活费。这也不知道是装傻，还是真傻，反正大家可以看出一点来，和施仁的关系，确实不错。

　　正当大家聊着的时候，路到了尽头。挡在大家面前的就是这一条石门，施仁一点也没有感到奇怪，因为他之前的神识早就已经探查到了。

　　“谁有办法，去打开他。”

　　一开始施仁就靠边了，让后面的人想办法，自己置身事外。这倒不是他想偷懒，最主是想锻炼一下林健和杨伟鳞，偶尔还兼带着试探一下东方朝阳的功底具体表现在哪些地方。

　　大胡子二话没有说，直接走上胶去，拍的一声一个东西按在了石门上面。一个小红灯一闪一闪的“滴滴滴”的响了起来。

　　“定时爆破炸弹。”

　　这里面的人之中只有小刘最了解这种东西，是以他有点不敢相信为何大在有也也可以拿出这种东西来。

　　大胡子道：“让你见笑了，因为我们一直做倒斗的事情，所以有时候真的走到了死胡同的话，我们也不惜代价做出一些毁坏的事情来。”

　　“我是说，你的定时爆破炸弹是从什么渠道得来的。”

　　“哦，你说这个呀，我不能告诉你，只能说是从你们部队内部搞到的。”故作神秘的笑了笑，眨了眨眼睛没有再讲话了。

　　大家迅速的后退，一分钟之后，听到了砰的一声，石门碎裂。粉飞的碎石屑并没有飞多远，仅仅只是周边几十米的范围之内。这就是爆破的魅力，想让它有多大的毁坏力，就有多大的毁坏力，完全听凭你安装者的命令。

　　浓烟之后，大家鱼贯而入。

　　呈现在大家的眼前的是一个天坑，直径方圆无限巨大的天坑，施仁粗略了估计了一下，大概有五百米的范围。

　　这里面密密麻麻的站立着一石人兵马俑，可是唯一奇怪的是这些人的衣着，历朝历代都有。有很多甚至连两位老馆长都看不出来，这是哪个民族的衣服。

　　“这里为什么有这么多的兵能俑，不可能的，又不是秦始皇的墓，为什么两个地方一模一样的情况呢。”

　　“谁说的这石人兵马俑是秦始皇发明的，明明就是孔明先生发明的。”

　　“操，秦始皇是秦朝的，孔明是三国时期的，是秦始皇的后面，那么出身在前面的人，怎么会模仿后面的人呢。”

　　“什么前面后面的，我不懂。”

　　又是这两个基友，什么时候只有他们两个最有心情调詋一下开玩笑。是以，当大家都拿那什么鄙视的眼神看着两个人的时候，这二人才停了下来。

　　“这不是石人兵能，这是真人，活生生的真人，我是说之前是活人。林健，你的分晰是对的，这些人就是被一条无形的线索一路逼到这里的。”

　　虽然施全的语调很平稳，可还是无疑于平地一声雷，因为那是不是意味着今天在场的所有人都出不去了呢。他们一行这么多人，也是最后被副的无奈走到这里来的。

　　“为什么说他们是身前是活人呢。”

　　“你看一看，他们的身装的衣服，还古代的，还近代的，还有现在二十世纪的，连最近的二十一世纪的有，你看那一排最近的人，衣服上面明显的还有商标在上面，那不是二十一世纪的人是什么。”

　　“商标。”杨伟鳞不相信施仁可以看到这么远，以往他可是从来不知道施仁还有这一手的。

　　“好像真的有哦，美特斯什么威的，确实有一个商标图案在上面。”杨伟鳞兴奋的不得了，好像发现了新大陆一样的，“靠，真有你的，姐夫，我服了你了。”

　　大家现在不是因为施仁的推断而吃惊，而是因为看到这么一个宏观的场面，太过于惊骇了。一个方圆五百米直径的天坑，里面密密麻麻的站满了活死人，人形兵马俑。

　　这得是多少活人才积累到了现在的数量，这死了多少人呀。看来这乌桓一族，当年也不是什么好鸟。

　　一个两个三个人，不算多。就像是当年南京大屠杀一样的，当尸体和死人堆积如山的时候，你看了是什么感觉。

　　当尸气在你的头顶上面酝酿成阴云雾霾时，你会是什么感受。而这里的人，是从几千年前的古人，到了现在的二十一世纪，积累在一起的。

　　“这些人全部进来盗墓的吗，我看不像呀，如果真有这几千人的陆陆续续的盗墓的话，我敢说这整个座古墓有如蚂蚁搬家一样的，被掏空了。”

　　施仁看了一下大胡子，道：“不错，你讲的很对。有九层以上的人是被人骗进来的，何者是在外面杀人之后，尸体移动到了这里面面的。”

　　“谁有什么大的胆子，不想活了。”

　　“还记得茅草屋的老头子吗？我估计他的儿女不是搬到了外地，而是外面专门负责杀人运尸，而他就在这山里面处理掉，守护着这一座古墓。”

　　施仁看了一眼大家没有讲任何的话，慢慢的走到了这一个天坑的边缘地带。突然之间，眼神目光凌厉前方，横手一指点了过去，一条白光直达三百米，击在了一个人形兵马俑上面。

　　只听见啊的一声，地面上面留下了一滩血迹。


第30章 人形兵马阵

　　“活人，仁哥师傅情况不对呀，这人形兵马俑里面怎么会有活人的声音呢，这是不是就是一直跟踪我们，想秘密害我们的那个人呢，会不会就是茅草屋的老头子。”

　　看到数千人的活死人兵马俑队伍里面传来的一个声音，林健第一个跳了起来准备冲过去。他知道，这里面一定有人在搞鬼，并且后果很严重。

　　来了这么久了，还没有好好的表现过一次，没有得到施仁的认可，这是最主要的原因。哪一个弟子不想得到师傅的认可呢，更何况还是一个记名弟子。

　　不过，就在此时，施仁还没有讲话的时候，大家看到了一个惊骇的事情。这数千人的兵马俑靠前几排的人，身上开始渐渐的灰尘落了下来，紧接着就是身上的衣服有如石块一般的破裂。

　　这是站立了几千年之后，身体的面表有如灰尘洋溢一层污垢，淤积成痂现在突然动了起来，所以就破裂了。

　　“不好了，现在你们所有人都后退，这些兵马活了过来，立刻，马上。”施仁站立的在边缘地带，闪电般的向着后面退了好几步。由于事出突然，而且施仁一边用了立刻与马上两个词，让所有人都感到了情况紧急。

　　“能怎么的，还不是机器一个，还能真和活人比吗？我们就这样子小心一点，穿过这个天坑应该问题不大吧。”

　　“大胡子，你傻吧，仁哥师傅能够这样子紧张肯定不是这么简单的事情，我说对吧，师傅。”

　　施仁道：“等一会儿，我先试试情况，所有人都找好位置躲起来。这些人形兵马里面不仅仅只是机哭般的运动，制作这个天坑的人应该懂得阴阳灵异法术，此人太过于阴毒了。”

　　“什么意思？”

　　很显然，大家都猜到了施仁能有如此的表情，情况肯定不是大胡子讲的那么简单。可是，单单从情况来看，也没有看出一个结果来，这就是隔行如隔山的道理。

　　“这些兵马的体内封印的有一个阴魂在里面，每一具人形兵马俑里面都有。”

　　什么？

　　所有人都大吃一惊，特别是林健还有东方朝阳，这两个都是阴阳灵异法术的行家。他们两个最懂得这代表的是什么意思。这代表着这些阴魂从几千年开始，到现在的二十一世纪，都有一个共同的点。

　　那就是封印在这里面，永世不得轮回。

　　“太过于恶毒了，人说要杀要剐，悉听尊便。这句话的意思是说，要么杀掉，要么放过，但是从来还没有听说，连死人都不放过的。这种人死后下地狱能够超脱轮回吗？”

　　此时东方朝阳面目神情异常的严肃，看着施仁道：“我虽然还搞不清楚这是什么情况，但是可以肯定的是，我先祖的传承的法术里面，有一道这样的法术和这里的情况一模一样的。”

　　“你想说什么？”施仁道。

　　“我不知道谁传承了谁，我先祖的门派和这古墓的阴阳大师是不是师承一脉，或者说哪个在前，哪个在后。”

　　施仁道：“这个有什么区别吗？”

　　“如果是师承一脉的话我就知道情况了，这些施法者有一个口口相传的说法，那就是死后不会下地狱，而是将自己的灵魂，自我封应，传给下一代弟子，制作一个僵尸傀儡护卫。”

　　两位老馆长和丁辉听到他们的谈话还好一些，大胡子和林健还有杨伟鳞就不同了。脸上不禁现出惊容，从来没有听过哪一个门派的弟子，对待自己也是这样的狠毒。

　　“别在说了，仁哥师傅，这些活死人冲上来了。”就在林健讲话的当口，一具活死人，两腿一登，如入无人之竟，冲的一下从几米深的天坑之中，跳了上来并且是直接对着施仁冲了过来。

　　他们知道，这肯定是有人在指挥，刚才施仁的一指伤了那个黑影人。这些人形僵尸冲上来是为他报仇的。

　　“临”字决！

　　施仁一个不动明王印，纯粹罡性，只见一个印诀打进了这一具活死人体内。看到这一具活死人，双腿和全身有如发怵性的抽了几下之后，立马不动了，站立在了原地。

　　“兵”字诀！

　　金刚印，施仁站立在原地一动不动，双手十指不断的交替变幻，一个又一个印决。九秘手印对于他来说，再熟炼不过了，从一开始眼睛异变一刻，接触到现在，不知道施展了千次有余。

　　“斗”字诀！

　　“者”字诀！

　　“皆”字诀！

　　“阵”字诀！

　　……

　　一指制服一个，随着一个一个的活死人从天坑里面跳上来的越来越，它们开始渐渐的从杂乱的毫无章法，变成了进退有序，和施仁玩起了持久战。

　　不错，虽然施仁的法力高强，但是双拳难敌四手，更何况是几千人的活死人，一个一个的也能耗死施仁。每一具活死人，点一指，也要消耗几千次的法力。那么皇级的修为也是顶不住的。

　　“不行呀，姐夫，快退吧，人数太多了，越来越多，几乎整个天坑里面的活死全部动了。”

　　杨伟鳞在旁边看着没有走远，看到情况不对，立马出声大声的叫道。如果说谁有血源亲情的话，只有他了。自己的亲姐姐嫁给了施仁，虽然已经身亡，但是这一层关系还在。

　　“你们先走，没有关系，我再试一下，放心，我心里自会有数。”说完之后一个转身再一次的向着两具活死人指了出去。

　　在这些僵尸切断施仁的后路的同时，施仁也同时在打击它们阵法的阵眼。人形兵马阵，在这样的阵法之中，施仁以前还是经历过一次的，只是没有遇到这么大的规模。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九秘，九印合一。这一次施仁没有客气，九种印诀，九种不同的秘法一次性压缩在了一起，被他一掌拍在了地上。随着地上的气流波动，有如层层波浪般的向着四周荡漾开去。

　　这一掌下去至少制服了有二十个人，但是看似简单一下子有这么多，想一下几千人的话，那么九秘九印合一，可以施展几次的呢？皇级的修为又可以支持他们施展几次这样的法术的呢？

　　看到施仁一个可以打十几个，林健是全身都兴奋，激动的想要跳起来，特别想拥有这种法术。

　　“师傅，我的亲哥哥耶，你什么时候将你的法术也教给我吧，我保证此身一定会给你发扬光大的。”

　　“滚蛋，你能不能少说两句话呀，我姐夫还在僵尸阵法里面战斗呢，身陷杀场你还有心情讲风凉话。”杨伟鳞看不下去了，这个基友是越来越不着调了，试想不骂他几句，自己都反映不过来到底错在了哪里。

　　林健掘了掘嘴，好似有点不服气，道：“兄弟，你没有看到仁哥师傅的神勇吗？一个人可以和那么多的僵尸大战，竟然还没有败像。我敢保证就算打不赢，师傅也可以全身而退，你真的想多了，担心个什么劲。”

　　话虽然如此说，但是林健本人还是收起笑容，目不转睛的盯战场的情况。这是阴阳法术的比拼与对决，普通人根本参与不了，否则大家早就冲上去了，以减轻施仁的负担。

　　此时，正当两个人讲话的时候，从数千人的人形兵马阵当中，冲起了一个高大无比，生猛有嘉的活死人，好似是这个头，它看了一眼施仁糁糁的对着他笑了笑。


第31章 又是皇级修为

　　只因为这糁糁的一笑，施仁的内心咯咚了一下。不知道心有所感，还是预计而生，总之是有一种情况不妙的感觉。此时，只见这个大个子兵马俑突然之间，一步两丈远的距离，大踏步的对着施仁冲了过来。

　　这个人形兵马是这几千人的头头吗？一具被封印了阴魂的活死人，原本只是受人控制的，为什么会自己笑呢？是不是代表着思维的存在？

　　登高跃起，同样的和施仁之前一模一样的招试，一指点向了施仁。施仁此时凌神以对，不敢有半点的掉以轻心，这个时候如果存在轻敌的情况，那真的是找死。

　　碰！

　　二人半空之中对了一指，高下立判。二人半斤八两，竟然打了个平手，多久了从来没有遇到这样的对手。华夏真不愧是藏龙卧虎之地，一直说皇级修为并不能代表最高级别。

　　今天终于应验了，这里就遇到了一个皇级。

　　“你是活死人，还是活人？或者说你根本就是一个阴阳灵异法术修士？”拍了拍身上的灰尘，施仁严阵以待的问道。

　　这个大个子脸上依然是看不到半点的人情味，只是有如僵尸般的机械式的笑了笑。

　　“你猜呢？”

　　一句你猜，施仁摇了摇头没有再讲话。他知道今天这是一场恶战。很有可能像这样的大个子，还不止一个。如果再出现一个的话，相信今天的情况就有点意思了。

　　再一次的踏空而起，有如虚空漫步一般的飞了起来。这是施仁第一次在世人面前展现自己的法术修为。皇级的修为是可以如仙人一样在空中飞行移动的，只是支持的时间和距离不是特别远。

　　如果放到古华夏时代，阴阳法术皇级修为最多只能相当于筑基期而已。今天的地球修真人士哪里还有，源气稀缺，能够筑基多活个两百来岁，就已经是活神仙了。

　　“翻手为阴，復手为阳，阴阳共济，平定天地。”轻轻的心底深处的一声吼，开始在半空中画出一个太极。

　　一生二，二生三，三生万物！万物有阴阳，万物皆有定数，一阴一阳，此为天地平痕。

　　反之，为过界。

　　“师傅他这是要干吗呢？不会是拼命了吧，不行的话我们逃吧，看样子虽然短时间内拿不下这个木头桩，但是全身而退是一点问题也没有的。”

　　林健一脸的奇怪看着杨伟鳞道，如果说这一行人之中谁最熟悉施仁，那么无疑只有他了。

　　杨伟鳞此时脸上表情异常的严肃，从来没有这样过，“这是一招自创神通，也是姐夫的绝招，杀伤力极大，名字叫做———过界。以目前皇级的修为，姐夫也只能施展两次。”

　　什么？

　　听到了杨伟鳞的解释所有人都不敢相信，什么绝招可以难到施仁。在他们的眼睛里，阴阳法术这一领域，施仁无疑就是权威，就是神。他说什么，就是什么，只有想不到的，没有做不到的。

　　特别是两位老馆长，自从杨紫含身亡之后，很少看到施仁拼尽全身的修为了。不是不想拼，而是根本找不到一个值得重视的对手。

　　“那是不是说这个木头桩很厉害呢？”在林健的眼里直接无视的大个子的修为，而是定名这木头桩。

　　“不是，这个大个子还不值得姐夫如此做，我估计可能是为了保护我们才出此下策的。”

　　随着身后的几个人一边议论，施仁的法术神通已经毕竟。这是用阴阳眼打开的地狱之门。随着一声大喝，从阳间直接撕开了通往地狱的虚空之门，并且还还不是普通的门。

　　这个里面加入了施仁自己的法力，虚空之中存在了一股撕扯之力。这一股撕扯之力，放眼当今华夏除非修为超过施仁之人，否则基本上都被化为虚入，溶入到次无空间裂缝之中。

　　这一招不可谓不绝，这也是施仁利用自己的身份之便，自创的一招。只见到这一招，天昏地暗，日月无光。

　　如果这一次不是在古墓里面，而是在外面的话，相信一定可以出现天地异象，引发天劫。俗话说的好，异象出，惊世乱。相信一些隐藏在华夏的高手，一定可以感知到。

　　层层波纹而出，但凡在天坑里面的活死人，全部立马停了下来。恢复了原来的样子，站立在原地一动不动。

　　“拍拍拍……”

　　突然不知从哪里响起了几声吧掌声音，一个活死人的背后面走出一个人。一个全身装着黑衣，头部和脸都罩着黑面的黑衣人，看清楚长相和年纪。

　　“不错，这一招堪称灭世之举，一招解决了数千人的活死人僵尸。要知道我们几代人不惜辛苦努力才有了现在的人数与成就，结果你一招就解决了。你说，你要怎么赔我？”

　　此时，阴阳怪气，讲话不三不四，根本听不出是男还是女。可是，越是这样，大家越是恐惧与害怕。特别是杨伟鳞东方朝阳还有林健，这些人之中，小刘是最坦然的一个。

　　“你想要怎么赔呢，让这个大个子和我拼命？”施仁用手指了指这个黑衣人身后的那个麻木的类似僵尸的一个人。

　　“不不不，你错了，不是找你拼命，而是要了他们的命。”黑衣人只是向着施仁的身后点了点头，施仁已经清楚了什么意思。他们是想留下杨伟鳞一帮人的性命在此地赔葬。

　　“如果是这样的话，那么我还是先杀了你再说吧。”

　　张驰有道，步从容。不紧不慢的，开始从衣服里面抽出一把长剑。这是木头做的长剑，桃木剑。

　　还记得第一把长剑里面封印的是火葬场当年的千年鬼将，但是后来在一次动法事过程中，千年桃木剑毁坏了。当退出龙组之时，不惜一切的代价，再一次去到神农架野人谷深处五十公里的地方，斩断了一棵千年桃木枝。

　　回到家里的时候，经过深加工，再用硃少红笔刻上了符咒。这可不是普通的符咒，斩鬼符，镇鬼符，法力增强符等，不止凡几。

　　看到施仁准备拼命拿武器的时候，这个黑衣人依然是没有任何的慌张，不阴不阳的怪笑了几声。手指轻轻的象前一指，那个大个子活死人，一步五丈，冲向了施仁，这速度比之前又快上了许多。

　　“我会让你知道什么叫做后悔，为何偏偏惹上我，为何偏偏来到这个古墓。”语毕之后，黑衣人闪了一下，不见了。

　　施仁笑了一下，手指轻轻的一弹，点在了桃木剑上面。刹时，千年桃木剑火红一片，有如电影星球大战里面的激光剑。人家是点指成金，而他这个是点指化虚无。

　　抬手一掷，桃木剑飞起刺向了大个子活死人，碰到哪里，大个子的身上焦胡一片，开始燃烧到哪里。

　　这个大个子法力是皇级，之前的过界一招，并没有对他造成多大的伤害，否则会和他们一样，定在了原地。

　　整个天坑里面的活死人并不是被定住了身，而是身体里面封印的阴魂，被施仁给打散了，破开了封印，回归了地府。

　　这是一个地藏代理应做的本份！


第32章 皇级战

　　为了快速结速战斗，施仁掷出飞剑的同时，自己的身体也跟了起来，在后面对着飞剑打出了一掌，一股推力喷然而发，以破空之势刺在了大个子的胸口之上。只看到大个子的胸口有如金属划破的声音，冒出了火花。

　　“桃木剑都可以耍到这个地步，仁哥师傅，我太佩服你了，有如滔滔江水连绵不色。”林健看得直流口水了，自己的师傅都做不到这一点，而施仁却是做到了，在他眼晴中施仁无疑于和神没有区别了。

　　轰隆！

　　也不知道这个活死人僵尸是真人，还是被封印的阴魂，总之思维和人基本上没有区别。自己硬是用身体授了一下桃木剑的刺杀之后，一掌打出和施仁硬对了一下。

　　飞沙走石，惊天动地。

　　如果说之前大家一直以为阴阳法术是神棍骗人的话，相信通这一次之后，大家见识到了施仁的真正本领，再也不会有人讲出这样的话了。特别是大胡子，此时他看到这个场景，不由猛吞了一口苦水。

　　一直不相信胡志军的话，现在相信了。还是家族的撑舵人有眼光。

　　两个人从空中退走，一退百丈，如果不是在古墓里面，而是在外面的话，相信这一掌对碰，可以毁掉一座山了。这些年，由于内心沉默，郁郁寡欢，施仁把全部的精力都放到了法力的修为之上。

　　两个人同时靠了墙壁之上，一只手抓住墙壁上的一块石头，一只手拿着桃木剑，施仁强行压下了内心翻涌的血气。

　　而大个子也是一样的，这个时候嘴里喘出了一口粗气。当看到这种情况，施仁可以肯定了，这个大个子不是活死人，而是真正的修士。阴阳法术大能修士。

　　没有想到随便一个古墓里面的探险，竟然都有一个皇级的修士出来，古华夏到底还有多少隐性修士。

　　“因为有情，所以存在，因为无情，所以怀念……”

　　缘法三生，情定千古。一股悲伤的情绪渲染着整个天坑，就连两位老馆长都感受到了施仁的悲伤。

　　“可叹，可悲呀，为什么有情人不能终成眷属。”每当施仁使出这一招的时候，刘馆长都是不住的摇头叹息。

　　杨紫含和施仁这一对壁人，可谓是天作之合。无奈红颜多薄命，最终还是没有走到最后，留下了施仁孤孤单单的一个人。

　　尘归尘，土归土吧，你当化为虚无。一使出，月星沉轮，山平海移。大个子几丈高大的身体突然之间缩小了一部分，看起来只有两丈来高了。靠在旁边的这个黑衣人看出了情况不对。

　　双腿盘腿坐了下来，手里不断的变幻着印诀不知道嘴里在念叨着什么。不过施仁没有理他，想杀他，必须先剁了这个大个子。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　正当施仁在和大个子大战的时候，从几千人的后面，再一次的冲出一个和大个子一模一样的人来。登天路，踏歌行，一步十丈，三步之间来到了施仁和大个子的面前。

　　“武隆，你终于来了，我还以为你不来了呢。”

　　“我是因为主人的召唤才来帮你的，否则我才不帮你呢，就凭你这种拼命三郞的把式，我都羞于与你为伍。”

　　随着对话这两个大个子的名字已经真相大白，原来真的是人，不是活死人。可是在古华夏有哪个民族的身体有这么高大的吗？就算是炎黄帝时，部落时代的也没有这么高大的人吧。

　　“小子，修为还不错，没有想到，几千年之后在天地源气极度溃泛的情况之下，还能有你如此的修为之人。不过，遇到了我们两兄弟，你的一生结束了。”后来的这个大个子手里拿着有武器。

　　一根狼牙大棒，那可是一丈来长的狼牙大棒。一力降十会，在绝对的实力面前，一切花稍的都是虚有其表。他们是想以力量战胜施仁，打击道心，得到压倒性的胜利。

　　两个人一前一后把施仁夹在了中间的位置，面目狰狞盯着施仁傻笑，好像此人已经是他碗中的菜一样。

　　踏天登高，一次拔高十丈，居高临下一掌击在了两个大个子的头顶之上。不过此时，两个人依然是微笑面对着，一句话也没有讲，等待着施仁的攻击。

　　欲动风云起，一步惊天地！

　　两个大个子站在空中，同时出拳，一拳击向了高空之中。轰隆一声，施仁倒飞出去，竟然是冲天而上撞在了山顶墙壁之上。

　　噗，这一下子有鲜血洒了出来，当然了是施仁的鲜血。好久没有看到施仁受伤吐血了，至从修为达到了皇级之后，从来没有这个样子过。可是这一次情况不一样了，一个人大战两个皇级修士。

　　“师傅，仁哥师傅，跑呀，两个人打你一个，你会死的。”林健第一个站了出来，大声的吼道也不在乎会不会有危险，有没有人管。

　　“姐夫，你这样不要命的拼斗，姐姐地下有知，也会心痛的，你要爱惜自己呀。”杨伟鳞是最清楚的，只有抬出姐姐施仁才会听话，否则谁说的也不会理的。

　　不过，没有想到的是，施仁伸出了两个手指，摇了摇表示没事情。山人自有妙计。

　　“你说施大师还有什么招数呀。我感觉这一次真的危险的。”

　　“不会的，我相信小施，认识他也有好几年了，从来没有见到这种风格的，他给人一直是成熟稳重的性格，我相信他。”关键时刻了解他的人只有刘馆长，五十多岁的年纪和施仁成了忘年交。

　　大胡子道：“不错，我也相信，虽然我才刚刚认识施大师，但是我更加相信我家族族长胡志军的眼光，他看人一向不会看错的。”

　　这个时候东方朝阳没有发表任何意见，他的身份有点特殊，因为他是被强迫来的。只是在心里一千个庆幸，一万个庆幸，庆幸自己父子没有和他一直作对下去。

　　就凭刚才对付大个子的几招，就够他们父子死上一万次的。上次还真的是手下留情了。自己跟着他，也许真的能搏出一个未来也说不定。

　　“我说过，会用我的生命来贱行每一次的真理，哪怕是付出代价也再所不惜。”丁辉目光清彻，迥迥有神，向前踏出一步。

　　修为到了皇级，一切事情都瞒不过。神识早就可以通天了，之前几个人讲的话，施仁都听到了，不由得心里一阵感动。莫明的感动，他知道自己还是不孤单的，至少识人的眼睛没有那么差。

　　双手一伸，身上的衣服全部自动的爆破。手里在捏着印诀，左眼的绿色光芒四射，耀眼之极。这是九秘和阴阳法眼的合并，很少看到合并作战的，但是只要达到了这一步，那说明敌人空前的强大。

　　“九印合一，平定天地，出！”

　　随着一声大喝，施仁双掌向着一推，一股七色的力量光柱向着两个大个子飞了出去。

　　“阴阳天盾。”

　　两个大个子手掌合起来都有一个平方面积，是以两只手掌轻轻的一合，一掌击出。气流自然的形成了一个盾牌，上面画着的符纹清晰可见。

　　碰。双方再一次的硬碰硬，不过这一次互有损伤。

　　血洒三千尺，一腔热血洒古墓，正气凛然。两个大个子同样是后退百丈，嘴里的一口鲜血，甜涌而上。

　　“没有想到，我们兄弟两个连手，你还能伤了我们，真是太让我意外了。”

　　“哈哈，我也想不到，我使出浑身的解数，依然是不能斩杀你们。不过，接下来你们不会有这么好过了。”

　　施仁话一讲完大喝一声，“二位龙爷，也修行了好几年了吧，出来吧，现在用得着你们的时候了。”


第33章 痞。子龙发威

　　“不出来，不出来。”

　　“对呀，你让我们出来，我们就出来呀，太没有面子了，不出来，不出来。”

　　施仁道：“如果不出来，我被这两个家伙杀了，可就再也没有人给你们找龙脉了哦，想清楚了。”

　　两个活宝龙魂听到了施仁的话，极度的不满意。以前是修为不够，施仁拿它们没有办法，至从修为达到了皇级之后，两条龙魂老实多了。它们被施仁封印在身体里面修炼了好几年了。

　　不敢松手，一旦松手简直就是龙入大海，无法无天，惹得一些事情全是施仁帮它们擦屁股料理后事。

　　后来实在没有办法的时候，无奈之下终于封印了两条活宝龙魂。几年如一日没有放出来，现在突然放出来，两个家伙有点唠骚了！

　　“老二，我说要不你出去吧。”

　　“废话，你才是老二，这个话题都争了几千年了，你什么意思呀，老二。”听到傲广的话，傲放不干了。

　　这两个兄弟就是不能议论谁大谁小的问题，一旦扯到了这个话题，那真的是天塌下来也不管了。非得这把这个事情理出一个结果来不可，从施仁认识的那一刻开始就是这样的，都这六七年了，依然还是老样子。

　　“喂，我说小子，见到我英明伟大的龙爷你还不走，还愣在这干吗呢。”傲广出拳赌输了，只好现身出来见到两个大个子。

　　“我讲话你们听到没有呢，我是谁知道吗，三道六界，呼风唤雨，无所不能的龙爷，现在本爷是没有真身，如果有真身的话，一嗓子可以吼塌天地，让你神形具灭。”

　　听到了敖广的话，傲放双眼一抹黑，真是受不了了，“我说，你能不能不要废话，先打发走了再说可以吗？貌似这两个小子修为不算低哦，和我们一样的。”

　　“行了，给你五秒钟的时间消失吧，超人般的消失。”这两条龙魂和施仁在人世间混得太久了，什么词语都学会了，屌丝的话一句也没有落下。别看后来，两个家伙从来不现身，但是施仁和别人讲话他们可是听得一清二楚的，只是自己不能发表而已。

　　“武隆，这是两个什么东西，很可怕吗？”

　　其中的一个大个子向着另外一个人问道，从外形来看两个巨人，长相类似都一样，初之一看根本分不清楚谁是谁。只有他们自己凭着本族的一种印迹才看得清楚。

　　“我们的时间也有限，你可知道我们是封印了几千年的修士，清醒的时间越长对我们的法力的消耗越大，这样越是会降低我们的生命，存在这个世间的时间的。”

　　听到这里现在才知道，这两个大个子只是被封印起来，自我冬眠的一种修行方法。既可以减少身体的消耗，延长寿命，又可以保存法力修为。这是一种不可恢复的东西。

　　“龙游九天！”

　　傲广一声大吼，魂体部分化身成了一条千丈巨龙，具体有多大看不清楚，只看到可以遮天敝日。千丈龙魂飞舞了起来，盘旋起来冲向了靠得最近的一个大个子巨人。

　　听到刚才的谈话，名字好像是叫武隆。这个武隆是之前出来的一个人，和施仁对战的时候受了伤。

　　吼……一声龙吼嘶裂天地，鬼哭神嚎。

　　龙，在古代是一种神兽，它是古华夏人民心中的图腾。自古人们把一种伟人，真神，比作真龙天子。喻意，它是上天派来的，帮助百姓降妖除魔，匡扶正义的。

　　虽然人们一直在讲龙，但是真正的龙没有任何人看到它。再后来，人们一直讲龙只是神话传说中的东西，也许并不存在。后来直接怀疑是有人杜撰，龙这种动物是根本不存在的，只是多种图案之间的合拼。

　　在古代，部落时代时人民生活还是原始社会。粗蛮残爆，烧杀伮虐，无所不能，无恶不作。这是社会发展进程毕然出现的结果，落后就要挨打。

　　每当一个部落征服其中另外一个部落时，都会把该部落原有的图腾加上去，结果久而久之，形成了一个奇形怪状的图案，它就是今天龙的由来。

　　这只是历名学家的一种学术理论，真正的到底有没有龙这种东西，谁也讲不清楚。今天，施仁告诉世人，龙是真实存在的。

　　只看到傲广和武隆击了一掌之后，各自退后百丈距离，武隆的身体在后退的过程中，强制性的停了下来。而傲广的身体在肉眼看不清的情况之下，轻轻的虚淡了一点点。

　　“嗯，气死俺了，如果有真身在，你小子怎么可能是我的对手，我神龙一族那可是神兽，用得了你这个巨金刚一族的蠢货和我比较。”

　　哦，随着傲广的一吼，施仁听明白了这两个大个子的来历，是叫什么巨金刚一族。名字倒是起的挺贴切的，只是不明白的是，古华夏历史上，什么时候有过一个巨金刚一族。

　　这是少数民族，还是神族。

　　“行了，老二，不行就是不行，别往自己脸上贴金了，要不要哥我过来帮你呀。”

　　“行，我们兄弟两个一起联手杀了他吧，否则消耗的只能是我们自己。阴魂之体修炼不易，又要被姓施的这个小子封印在身体里面不让出来了。”

　　这个活宝龙魂兄弟商量好了之后一起现身出来，飞来到了武隆的面前，二龙对二人，双方对视起来。

　　“我说，我们兄弟两个现在对你们兄弟两个，决一死战，你们可敢接招。”傲放的声音嚣张之极，让人初之一听，极为不舒服。

　　“可以。”武隆生硬的讲出这一句话来。两条龙魂听到之后，忍不住的鬼笑了一下。

　　这是别人不了解两个活宝，如果是施仁的相信，一看就知道又有既损又绝的绝招出来了。

　　“遮天敝日拳。”

　　没有想到是武隆兄弟先出招，也许他们也想到了，对负两条龙魂只有先下手为强了。

　　“嗯，这个我们可不怕呢。”

　　飞龙在天！

　　两个活宝龙突然向上飞起，身体直接缠绕在了一起。又开始了合二为一，施展那一招久不用的绝招了。

　　“龙象般若功之神龙之吼。”

　　哦，施仁看到之后也是稍稍的注意了一下的，以前不叫这个名字的。现在可能是在身体里面修炼了几年之后的级升版了吧。功法和修为都进步了，恢复了原来的一些东西。

　　声波！这是声波，巨型声波过后，一切化为虚无。管他什么金刚族还是钻石族，遇到龙爷全部消散吧。

　　一道声波冲击过后，全部一片平静。

　　此时，地上躺着一个黑衣人，七孔流血，被刚才的声波震晕了过去。时间过去五分钟过后，身体还在瑟瑟发抖。

　　杨伟鳞和林健一帮人就更加不用说了，他们有一个优势，那就是地势。声波并不是直接对着他们攻击的，所以受伤程度较小，只是轻伤。

　　“老二，这下好了吧，相信没有老大我，你还是干不了什么事情。”

　　“你才是老二，我不是说了吗，我是先出生的。”

　　“什么你先出生的，先出来的只是一个蛋，我是先从蛋里面出生的，所以我才是老大。”

　　听到两个活宝龙的话，施仁双眼一抹黑，直接离开了它们，来到了黑衣人的面前。


第34章 激战黑衣人

　　“爽不爽，被人打败的滋味？”

　　“哈哈，成者为王，败者为寇。我不想多说什么，要杀要剐，悉各尊便。”黑衣人倒是很顽强，此刻他的身体受伤极为严重，已经到了崩溃的边缘。如果再迟片刻，相信他一定会全身松垮倒在地上。

　　施仁也没有多讲径直走了过来，轻轻的一指点向了他的眉心之上。对于这种束手就摛的人，他不好下杀手，现在毕竟是现在，一个文明的社会不比古代，生杀不可以有那么的自由。

　　“住手。”

　　一声大喝再一次从一个活死人背后传出，此刻，走出一个黑衣人。他手里拿着一把类似于魔法杖法器。只是杖头之上不是什么宝石，而是一个小骷颅头。

　　“魔狱天地。”一股黑气从这个小骷颅头里面冒了出来，这个黑衣人的修为与地上躺着的这一个，有过之而无不及。

　　“阴阳共济。”

　　对付这种东西施仁可是太有经验了，阴阳眼直接打开第二层的修为力量，可以破除一切虚幻。这种黑雾煞气，说白了也是一种迷惑人的东西。

　　不过，马上施仁就打消了自己心中的疑虑。这一次情况不一样，这不是简单的煞气，因为阴阳眼的一道白光击在了这黑雾之上，有铁链传出的声音。

　　聚气成煞，聚煞成虚，化虚为实！

　　这个黑衣人的修为很高，已经到了可以让煞气随意的改变人的感知的地步。这不仅仅是简单的迷惑人的煞气了，这是非常可怕的法力波动。

　　双方彼此心中都有一股较量的心思在，施仁硬是一句也没有说，一口气憋在了心里。阴阳眼第三层的法力打开之后，绿色光柱直接冲天而上，终于突破了这个黑雾铁链的笼罩。

　　破……一声声铁链碎裂的声音传出，让人听之如悦耳的音乐，终于，杨伟鳞一帮人大喘了一口粗气。

　　“我说呢，茅草屋的那个老头子一个人是不可能完成这么多的跟踪的，一直怀疑还有其它人帮忙，你们应该就是老头子儿女或者是徒子徒孙吧。”

　　“不错，你既然已经知道了，那也不用什么废话了吧，直接开始吧。你的修为不错，但是你仅仅只是和我打成平手，我的上面还有兄弟，不知道你能过几关呢。”

　　施仁的心里咯咚一响，心里一直有过这样的怀疑，没成想竟然是真的。如果是真的，那么接下来不仅仅是恶战了，有可能丢掉性命都有可能。虽然都是皇级修为，但是施仁仅仅是皇级初阶。

　　同时对付几个皇级中期后期那无疑是自寻死路，越阶战斗，指的是单对单的一个人，并不是说越阶同时对付好几个比你修为高的人。

　　“看来你们这一次是非要至于我死地了。”

　　“不错，我父亲已经委婉的跟你们提过，不要再进来了，打扰先祖的安寝有干天和。你身后的大胡子明明知道，但你们还是进来了。并且大胡子第一次进来时，我看到他只是盗取一点财物，而且并没有接触到我们的核心部分，所以网开一面没有下杀手，这一次他也一并留下吧。”

　　这个黑衣人说着的时候的，转过头来看了看大胡子。目光相信对，大胡子心里也是一糁，总是感觉好像在哪里见过。

　　“那我也同样的废了他，提前给我自己减少一点威协。”似乎一切都已经成定局不可改变，那么施仁索线干脆一挺到底。

　　刹时间，两个人竟然以招式交起手来。阴阳法术灵异大师并不善常于招式上的较量。这个属于散打的范围，不是他们两个的强项。但是两个人都有很黑契同时选择了动起手来。

　　“临”字诀。

　　不动明王印，狮子印，大金刚印，印印相加，环环相扣。这是道门正宗的降妖除鬼秘法，在这门功法面前，黑衣人还是不敢掉以轻心，严阵以待的进退有序。

　　碰碰碰……天坑的石墙周围响起了巨烈的撞击声音，这是施仁和黑衣人身体接触的声音。

　　他知道在全能的阴阳法术修士面前，一切的比拼都不能弱，谁弱谁死。此时的数千具活死人僵尸全部的破开了阴魂封印，只留下了尸体定在原地，杨伟鳞一帮人大胆的来到了天坑的边缘地待看着施仁的情况。

　　只看到小刘一个劲的跃起一跳，冲到了施仁的身边，嗖的一声不知从哪里抽出一把软剑出来。枪为武器之王，而剑为武器之祖，所有的武器都是由剑的形状上面演化而来。

　　在场的所有人包括施仁在内，都是第一次看到小刘使用武器。以前的身手大家已经惊为天人了，到了今天才知道这不是小刘的全部实力，还没有拿出武器呢，如果拿出了武器，指不定到什么程度。

　　“我们要不要帮忙呢，老是在这里看着情况也不在好吧。”

　　“你会阴阳法术，可是我不会呀，文不能缚鸡，武不能擒敌，就算是想帮也是无能为力呀。”

　　丁辉的话虽然有点临阵怯敌，但是也不失为实话。一行十个人当中除了他还有两位老馆长和曹阳都不会武力。

　　“那也不行，东方朝阳你去不去我不管，反正我是去了，我现在热血沸腾，不战不行了。”

　　杨伟鳞看着林健飞奔过去的身影掘了掘嘴道：“我看你是兽血沸腾吧，野兽就是这样的，沸腾的时候没有任何的感觉，也没有思维，只顾一味的往前冲。”

　　虽然不太认同林健的修为，但作为基友也不能太差了，看着好朋友都能冲上去，自己也不能看着姐夫一个人身陷危险之中。故此，摇了摇头，杨伟鳞紧跟其后。

　　东方朝阳看着几个人都下去了，沉思了片刻，抬起头目光清撤的看着两位老馆长道：“各位，如果我这一次不幸身亡的话，请帮我带句话给我父亲，不能给他老人家送终了。”

　　又走了一个，可以说是又跳下去了一个。现在天坑里面除了施仁以外，还有小刘、林健、杨伟鳞和东方朝阳。

　　当小刘接下施仁的对手之后，那么施仁转身目光描准了地身躺着的这一黑衣人。凛烈的一步一步走向了对方。

　　“现在你再也没有机会了，为你们这么多年来所作所为付出应有的惩罚吧。”神来一指，天外一指，点在了对方的眉心之上。

　　“啊……”

　　现在场来的一声惨叫，和小刘战斗的黑衣人此时，无暇他顾，只能边战边退。没有再管地上躺着的这个人，此时的他自顾不暇，属于泥菩萨过江自身难保的那种。

　　“小六，别害怕，我和父亲会为你报仇的。”

　　所有人都有点不敢相信，刚才还人五人六的这个家伙，此时逃路却是实在有一手的。一句话，一个人，什么也不顾的走掉了。


第35章 妖树

　　“走了，就这样走了，妈的，这是个什么人呀。”

　　“怕死的人吧，原以为皇级修为就算不是个英雄吧，至少也是个枭雄，现在看来最多只能算个狗熊。”

　　林健和杨伟鳞两个一唱一和的，现场除了丁辉听一下以外，其它没有一个人在意。丁辉听最主要还是年纪差不多，能谈得来，否则一个听众也没有。

　　看着现场的所有人，不管是有没有跳下天坑的，施仁都报似真诚的笑容。现在是二十一世纪，是文明社会，不是打打杀杀可以解决问题的年代。人家不愿意送命也是正常的，毕竟生命是很珍贵的，没有人不怕死。

　　“我们进来这么久了，相信情况大家也看到了，自己也经历过了，如果有谁现在愿意退出的话，还来得急。”

　　“小施呀，你说这话就见外了吧，是不是嫌弃我们老头子呀，刚才没有冲上前去帮忙，是因为怕连累你呀。”刑馆长开口道，以前施仁是心里责怪刚才几个人没有舍命去帮忙。

　　施仁笑了一下道：“刑馆长虽然我们不是第一次见面，但是毕竟没有刘馆长与我共事多，他是最了解我的，我是一个什么样的人，刘馆长最清楚的。我是真诚的给您二老解释，这一站很危险。”

　　“哈哈哈”刘馆长笑了笑走过来拍了拍施仁的肩膀道：“好了，我们两个多少年的交情了，一切尽在不言中吧，继续走吧，一路前进。”

　　“好，一路前进。”

　　两个人，一老一少，一前一后，同时讲了一句一路前进。刘馆长讲的是在这个古墓里面向前走，绝对不会回头，表达了自己的决心。而施仁也听出了意思，同样的回复的一句。

　　不过，施仁的意思，却是说无论是在古墓里，还是出去了之后，在今后的生活工作当中，和刘馆长都是一对忘年交。君子之交淡如水，一直到生死。一路走下去，故此为一路前进。

　　患难见真情，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。施仁突然想高歌一曲，表达自己此时的感情。

　　片刻之后，转过身来看着大家道：“走吧，我们算是暂时的过了人形兵马俑这一关，开始走向下一关吧。”

　　大家一行九个人一起走了，从数千人的活死人之中横穿过去。来的时候是十个人，现在成了九个人，唯独一个曹阳现在生死不明。

　　穿过了这一个天坑之后，再次的来到一个石门前面。这个石门就非常简单了，表达的意思也很清楚，就是一道门。这个是大胡了的专长，他们长年走在在外，钻山找洞，盗墓摸金，这种机关暗门是最在行的。

　　“我来看看吧，不知道能不能行，反正是给大家献丑了。刚才我也没有下去给各位帮到什么忙，这一站就由我来开始，如果真的出现什么意外，就当我命早该绝，怨不得谁。”

　　“不，你言重了，老胡。”一听到大胡子的话就是有点不好意思了，刚才大家都下去了，他没有下到天坑里面。

　　施仁接着道：“我们才刚刚相识没有几天，是以你的做法是对的，我也很理解，换之是我，我也不会这么做的。平淡相交才几天的时间，根本不用着以性命相托。”

　　听到施仁的话，大胡子投去一个感激的眼神，施仁在这种公共场合如此说，无非就是想让大家都原谅他，不要在队伍之中把他边缘化。大家是一个团队，进到古墓里面来，要精诚团结，这样子才有活下去的希望。

　　几分钟之后，大胡了找到了机关的位置，轻轻的一按下去，在大家期待的目光中，石门缓缓的打开了。

　　所有人的眼神就更加的奇怪了，这个古墓里面到底是一个什么样的世界，不止是世外桃园这么简单，这简直有点像是穿越小说里面的，异世界。人家是一步一世界，这个是一门一世界。

　　第一道石门是棺材里面的入口，汉白玉楼梯；第二石门是汉白玉广场入口处的千层台阶；第三层是天坑的入口；第四层就是这里了。

　　这里的石门打开之后竟然类似于一个梯田的形式，一级一级的低下去的。并且是在最低的一层盆地里面生着一棵树。

　　一棵两个人合抱在了起的大树，这一棵树是四季常青，看不出是什么品种，散发着一种淡淡的轻香。让人初之一闻，头脑清醒，心矿神怡，让人灵台清明，浑身轻涟。

　　“这是什么树？为什么这里一点也感觉不到危险，就好像不是古墓一样。”

　　“到了汉白玉广场开始就不算完全的古墓了，这里也许只是乌桓族族人生活的地方。但是无论如何，我们也不能掉以轻心。”施仁道。

　　想要经过下一关，必须要从这棵树下面走过去。这一个参天巨树，枝繁叶茂，树枝伸展开来可以笼罩接近一平方公里的地方。

　　大胡子在前面开路，小心翼翼的前进，谨小慎微。后面的人全部都分毫不差的延着大胡子的脚印走。

　　“跟大伙说一下，马上就要通过这棵树了，大家都小心一点，我总是有点心神不宁，也许是我太过于紧张了，但是这么多年走过来，我一直都是这么走的。”大胡子的话让大家开怀的一笑。

　　一行人整齐的经过了大树的下面，当穿过去的时候一切都平静。大树的旁边有一条小溪，一直流向完方。但是在小溪的对岸却是依山傍水有一道石门。

　　“不错，不错，我早说过这里有一定有条龙脉的，现在可以却定了，这一条小溪一定就是贯穿整个古墓的那条地下暗流，也就是我所说的潜龙。”林健这个时候大声道，这是他的专业，风水一途他比谁都清楚。

　　东方朝阳道：“大家都小心一点，但凡这种风水宝地一定有邪恶的东西存地的，不可能这么轻松的就能过关，否则，也不会有一步天堂，一步地狱之说了。”

　　“大家都小心下点，嗯……”施仁转过身来正准备讲话的时候，发现了一直走在最后断后的小刘不见了。

　　不止是不见了，而且是无声无息的，一点声音也没有。以小刘的身手，一点声音也没有的消失了，见鬼了……

　　“大家注意，安全第一，这里一定有问题，小刘不见了，所有人听我的话聚集靠在一起，找一个地方安全的隐敝起来。”

　　施仁的一声大吼，所有人再一次的走在了风口浪尖的边缘。


第36章 龙脉之眼

　　“树，这棵树一定有问题，我终始觉得不对劲，可是一直搞不清楚，没有实质性的证据。”

　　“可问题在哪里呢，大树难道是树妖？不可能的，这个也太他妈的扯蛋了吧。”林健道。

　　杨伟鳞道：“我个人建议所有人立即退出这棵大树支的笼罩范围之外，马上，快。以小刘的身手洋溢有还手甚至是发声之力，我们还有什么机会。”

　　杨伟鳞的话得到了大家的认可，所有人陆续的往外围再一次的靠边。东方朝阳则是拿出了自己身上所带的罗盘，别人不懂，可是只看到他的表情越来越严肃。

　　“所有人再一次的后退，靠到石门那里去。”东方朝阳的再一次的大喝，“这棵树有可能是龙脉之眼，整个古墓的风水最好的位置就是在这里。”

　　“有什么问题吗？”从来没有看到过东方朝阳如此认真的对待过一件事情，施仁不由得好奇，葬阴看地风水一块，他确实没有东方朝阳专业。

　　“这一棵树长在整个龙脉的头上面，而眼睛又说是整个人的心灵之窗，化龙点眼之用意，这一棵树刚好长在龙的眼睛这里。如此之下几千年下来，没有猜错的话，有可能产生了灵智。”

　　“什么？越说越离谱了，那不真的树妖了？现在是二十一世纪。”杨伟鳞直接否决了东方的话，虽然大家没有直言，但是点头表示的默认支持了。

　　“继续说？”

　　东方朝阳看了看施仁投去一道感激的目光，这是一种真诚。所有人都不相信他，除了施仁以外。

　　东方朝阳停顿了一下，似乎在组织语言：“我所说的产生灵智并不一定是成了精，也许刚刚只是开始。就好像怀在肚子里的胎儿，虽然还没有出产，但是已经成形了，你能说胎儿还没有产生灵智吗？”

　　“夹生饭，它也叫饭，虽然不好吃，但是我们不能把它和米归为一类，因为它已经发生了变质。”

　　听到了这里施仁已经基本上明白了什么意思，随手拿起一件衣服穿了起来，之前由于和大个子拼斗的时候毁掉了，一直是光着上身的。

　　“谁愿意和我去？”

　　“这个问题是我的概论，理应有我一个，我去吧。”这一次东方朝阳当仁不让的站了出来，没有任何人和他争。

　　林健看了看东方朝阳站了出来，他没有后退：“还有我一个吧，反正这一路也走过来了，没有极限中战斗，哪里来的修为上的突破。”

　　“好，走吧。”

　　施仁临天一指点向了东方朝阳，眉心红光四溢。片刻之后东方朝阳很激动，有点想跪下来的匆动。

　　“不要想感谢我，好好做，把好自己的行为准则，也许你的一生不会后悔。现在我只是暂时解开你的封应。”

　　“啥，你原来修为不止这样子呀，完了完了，你的修为比我高呀，那你以后还不得欺负我呀。”

　　看到东方朝阳身上传来的法力波动，林健的脸上是一万个不高兴，一万个苦脸。之前东方朝阳没有说，也没有任何和他介绍一下东方的背景，谁知道他是一个被封了修为的高手。

　　东方朝阳的修为将级初阶，而林健还是半步将级。这下子乐子搞大了，之前林健还在耀武扬威的，现在好了，以后指不定谁调教谁呢。

　　三个悄悄的到来了大树的底下，东方朝阳以抬头看了一下树枝，随即又摇了摇头。刚才也许只是错觉，大树的枝叶轻轻的抖了一下。这是以肉眼看不出来的，轻微的颤抖。

　　就在林健拿出一把大剑，还有施仁临天一指降临的时候，东方朝阳制止了。

　　“先不忙，我看一下，能不能有和平的解决办法，但是有灵智的东西，虽然不能讲话，但是我们可以先示友，表示我们的友善。”

　　说完东方朝阳单掌轻轻的贴在了大树粗壮的主干上面，随着眼睛闭上，有一道弱隐弱同的白光流向了大树。

　　三个人就在这样子站在了大树的下面，东方朝阳一直在施法，施仁和林健站在旁边守护。

　　五分钟之后，无独有偶的东方朝阳一个拿捏不稳，倒退了一大步。并且是气喘嘘嘘。

　　“不行，猜测是对的这棵大树真的产生的灵智，可是它不放小刘出来，说我们打扰了这座古墓里面的先灵的安宁。并且声称是这是古墓的最后一站，它留不住我们的话，那么谁也留不住了。”

　　“是吗？没有关系，你辛苦了，只要找得到目标就好，不管放不放，最可怕是连个敌人目标也找不到，这样就可怕了。”

　　施仁什么也没有再说，只是一指点向了大树的树干。左手阴阳法眼，右手九秘，轰的一声打在了大树之上。

　　这并不是一轰一收，而是打上之后直接就贴在了上面，源源不断的法力进入到了大树的身体里面。

　　突然之间狂风四溢，天地变色，树枝巨烈的摇恍了起来。片片树叶有如漫天纷飞的大雪沙沙的落下。

　　闪电之间有两条树枝垂了下来，有如人的手指，抓向了施仁的肩膀。并且树叶飞了起来有如暗器飞镖之类的射向了施仁。

　　“嗯，我敬是龙脉之眼，得天地之灵气孕育而生，千年来修行不易，如果你仅仅是一树妖树的话，我留你不得，你考虑清楚。马上放了我的朋友。”

　　没有想到的是这棵大树还真的和人一样的，摇了摇树杆，并没有答应施仁的要求，再一次的垂下了两根树枝，这个时候已经是四根树枝了。

　　“勒、令、神、将、斩、鬼、打、煞、罡。”

　　这是天师秘籍里面的斩鬼符，施仁已经有好久没有用过了。这种招数一般施开来都是神形惧灭的下场。但是用在这里恰巧很好。

　　这时天地再一次变色，风向对着施仁吹了过来，渐渐加大，有了一种呼呼的声音，有如大树的嘲笑之声。

　　此时从四根枝条变成了六根枝条，这还是施仁没有下杀手，如果下杀手的话，相信八根枝条也不够看。小小的一棵龙脉之眼，并不是什么皇级修为，在施仁这里还不在话下。

　　“我再问一遍，你到底放不放。”

　　虽然大树不会讲话，但是毕竟是产生了灵智的东西，回答的东西有如小孩一般的呀呀学语，不过所有人都明白了意思，那就是依然不放。

　　“临”字诀。

　　“兵”字诀。

　　“斗”字决。

　　“者”字决。

　　……

　　这一次九秘换了一种方式，九秘九种印诀，分成了九个单次的攻击，九个不同的方向打在了大树的树杆之上。每打一个印诀进去，红光一闪，一个大大的字体陷入到了大树里面。

　　“翻手为阴，復手为阳，阴阳共济，唯我称王。”

　　阴阳眼第二层，最为阳罡正气，画为一个阴阳鱼的太极图案，打进了大树里面。每打一次，大树发抖一下，全身的枝杆抖一下，并且伴随着很的叶子一片一片的飞落了下来，变成枯黄，有如人生命走到尽头，迎来了冬季。

　　“破！”

　　一声大吼，这一棵龙脉之眼大树，全身燃烧了起来。


第37章 树洞之内

　　一棵参天巨树燃烧了起来，周围的风声似首声音更大了起来。也不知道是天地异变产生的声音，还是大树在痛苦的诉说，反正只知道所有枝叶冒烟，马上成了光秃秃的。

　　外围的几个人不明所以只看到一股浓烟冲天而起，直以为施仁三个打不赢了想要毁掉一切。自己得不到东西，别人也别想得到，来个鱼死网破。特别是刘馆长他和施仁的感情不一样。

　　杨伟鳞看了看道：“你们在这里等一下，我过去看看吧。”

　　“不行，没有小施的通知，最好别过去，否则给他添乱了不好。我们都不懂阴阳法术，做好自己的本份就行了。”

　　“还是我去吧，虽然我的身手不如你，但好在我长年行走古墓，对于这里面的机关比你懂得多一些，安全方面经验也比你多，就不要和我争了。”大有子一手把杨伟鳞拉了回来，自己冲了出去。

　　有时候人不但是为了金钱，更多的是一份感情。从家族来的时候，胡志军就过交待，和施仁以诚心相交，只有这样才请得起。

　　进来古墓这么久了，自己的力量也出了，贡献也做了。但是对于施仁私人来说，雪中送炭却是一次也没有做。如果仅仅只是锦上添花的话，那也只是酒肉朋友了。

　　“施大师什么情况呢，看这都烧起来了，大家担心你，所以我就过来看看。”

　　“没有关系，这里你们也帮不上什么忙。这棵树还真的是妖树，和东方讲的一样的产生了灵智不好对付，只能先烧了再说吧。”

　　大胡子极力说是大伙担心施仁，其实施仁自己心里很清楚，这个纯属是大胡子自己的意思。虽然没有明说，施仁也没有点破。至于妖树一说，只有这个解释是最为通俗的。

　　“好了，老胡你回去吧，这里人手够了，需要你的话我再叫你。”说完之后施仁转过头来看着东方道：“我们一起进去看看如何。”

　　施仁的意思是指的树杆中间的一个洞，这个洞可是不小，都可以在里面安家了。这是一棵两三个人合抱一直怕大树，直径都有三米左右了，里面绝对可以安家的。

　　如果没有猜错的话，小刘很有可能就在这个里面。从地面上距离这个树洞里面有五米高下，施仁可以上去，其它两个人还不行。

　　一条绳索轻轻的一抛，挂在了一根树枝上面，垂到地面上平行。两个人抓着绳索上去。

　　不过，映入他们眼帘的又是另外一景像。小刘倒是真的看到了，只是挡在三个面前的有一副不棺材。这一副棺材有一头还伸到了树洞的外面，只是一面而已，是以施仁刚才站在树上面，角度不对没有看清楚。

　　从这个棺材里面伸出来一条条的树根，而这些树根全部伸到了小刘的肉里面。此时，这些树根有如长了眼睛一般，看到有人靠近之后，立马从小刘的身体里面抽回了一部分。

　　“情况有变，看来这棵树并没有产生灵智，有灵智的只是棺材里面的这个东西。多部分量具尸体。而这里是龙眼，整个龙脉风水最好的位置，能安葬在这里的肯定是乌桓族的重要人物。”

　　听到了东方朝阳的解释，施仁眉头紧锁，“在棺材里面可以控制着这一棵树，也许是为了吸收龙脉的天地灵气，可是抓住了小刘，这么多的树根伸到了他的肉里面，吸取就是他的身体里的营养和人的阳气了。”

　　林健道：“真是个人妖，都死了几千年了，不想复活。复活有这么容易吗，还好，今天碰上了我们，让这具尸体竹蓝打水一场空，千年梦幻成泡影。”

　　听到了林健的话施仁揶揄的看了看他道：“你倒是挺会背诗了，要不你先上吧，去试试什么情况。”

　　“上就上。”林健手里的绳子一摆，轻轻的正准备一腿踢到棺材上面的时候，忍不住的回过头来看着施仁道：“师傅，这不清楚什么情况呢，冒然的出手会不会对小刘哥的安全照成影响呀。”

　　噗呲……

　　听到了林健的话，施仁和东方朝阳都忍不住的大笑了起来。他这个哪里是什么分晰呀，分明就是害怕不敢上前，故意让施仁先试一下的。

　　“没有关系，估计小刘现在有危险的话也救不活了，能救活的话，你就算是出手了依然有得救。”

　　施仁的话让林健的脸上黑中带青，咬了咬牙，沉默之后，一腿对着棺材的盖子踢了过去。

　　“天外神腿。”

　　利用荡秋千的形试踢向了棺材，还自封这一招名字叫做天外神腿。林健还真是有够人才的。

　　此时的棺材里的一些树根立马全部的收了回来，包括还在小刘身里面的全部抽回，缩回到了棺材里面。从树上面垂下来几根树枝缠向了飞过来的林健。天罗地网，漫天的树枝，根本看不清楚。

　　眨眼之间，林健的脚上面被缠上了好几根树枝。只听见拍的一声，林健的绳子断掉了。一下子被拖回到了树洞里面，刹时之间，树根全部涌了出来，伸进了林健近体内。

　　“还成了精了，之前以为是树产生了灵智，原来这这么个情况，挺一具小小的尸体而已，还能是活人不成。我就不信，灭不了你。”施仁郑重的说道，一步一步的从树枝上滑到了树洞门口。

　　出奇的是这些树根没有攻击施仁，仿佛天生就对施仁有一种恐惧在里面。这个时候看清楚了这一副棺材的面貌。

　　这是一种特殊的木料，几千年过去了，棺材盖上面看不到任何腐朽和青苔的痕迹。并且是有如新的一样，棺材的材质呈浅黄色，上面不知道刻着一些什么样的鬼画符。

　　初看之下以为是什么冥文，走近看了才知道是这一副棺材里面的尸体的简介。施仁是越看吃惊，不禁脸上涌现了了一种喜悦的笑容。虽然和自己此行的目的不相干，但是也搭边了。

　　这里面的尸体名字叫做“贡”，他是乌桓一族的太子，死的时候是被人给逼死的，具体情况不详。不过有一点，那就是提到了当有一天，本族之人需要圣物的时候，只需要用他的血液洒在这棵树上，圣物当从天外而来。

　　虽然没有说明圣物是什么，但是施仁猜到很有可能是图腾。就算不是图腾，至少能提供图腾的线索。

　　施仁目前还不想和这一副棺材里面的尸体翻脸，几千年的时间太过于长久，也许里面的尸体早就变异了也说不定。他径直来到了小刘的这里，经达这么短短的时间，小刘的身体皮包骨头，眼珠子都快露了出来。

　　相信如果再晚来一点点的话，小刘直接被吸的精尽人亡。这不仅仅是吸收身体的营养机能，而是吸取的是人的阳寿。

　　这种情况施仁以前遇到过，所以没有讲太话，而此时的小刘也无法讲话，奄奄一息的他已经没有了力气讲话。五指呈一个“万”字形状，由他的头顶百汇穴按了下去。

　　一股至天地而生的灵气源源不断的进入到了小刘的体内，这是施仁自修炼得来了天地阳罡之气。他是想以自己的身体机能转移给小刘，他还可以通过修炼再次得到。

　　小刘不懂得修炼，失之，不可再复制。


第38章 变异尸体

　　砰的一声，就在此时，施仁五指正给小刘输是人的精力的时候，棺材里面好像震动了一下。紧接着棺材的盖子破碎了，再一次拍的一声，从里面伸出一只手来。这一手白嫩红润，血肉明显，并不是什么皮包骨头。

　　“师仁，你要不心呀，什么声音。”此时还在外面的林健叫了起来，刚才的声音有点大。以前的棺材都是好材料，如果想破碎的话，那破坏的力量要十分的尖锐。

　　此时，施仁也转过身来认真的看了一眼，这只从棺材里面伸出来的手。他知道，如果不解决这具尸体，就无法顺利的把小刘从树洞里面带出去。

　　刚才那么多只触角树根，并没有再一次的伸出来，眨眼之间不知道藏到了哪里。

　　破！

　　与其这个样子等待危险降临，还不如直接先下手为强。能够见识到的危险，并不一定是危险，至少还有心理准备的机会。是以，一根手指点了过去，红光一闪，棺材盖子破碎了。

　　四分五裂！这个时候看到了一个人，一个完完整整的人。一个没有穿衣服，全身裸体的人。

　　他是一个男人，这个也许就是上面写的乌桓一族的太子，经过几千的时间的洋溢，衣服早就不知道腐烂成什么样子了。太让人不敢相信的是，一直以为是具僵尸，就算不是僵尸，至少也是一具尸体。

　　而眼前的这个人不是尸体，而是一个活生生的人！就像是几千年的时间在他的眼里，只是弹指一挥间而已一样。童话故事里的公主，睡了一觉这么简单。

　　这时候，这一个人抬起头正视施仁，目光相对，深邃而诡异。但是那种一直身居上位者的气势确是一点也没有改变，不怒自威。但是细看之下，总是感觉少了一些什么东西。

　　“原来如此，我知道了。”

　　良久之后，施仁自言自语了一句话，他看出了问题。这不是一个人，还是一具尸体，而且依然是一个僵尸。

　　只是这一具僵尸与众不同而已，他的变异有点太过于惊骇，让人有点不敢相信。无论哪一点像，再怎么栩栩如生，但是有一点，眼晴。

　　对，眼睛。眼睛是一心灵的窗口，一个人无论怎么变，眼神是不会骗人的。上位者的气势，是身前的一种习惯，深入骨子里的习惯。可是那一种王者的霸气没有了。

　　这身体没有魂，只是一具变异的僵尸，他重新产生了新的灵智。准备的说还没有灵魂，只是灵智。现在终于明白了，为什么茅草屋的老头子，不断的骗人进来。

　　天坑里面为什么有那么多的人了，不仅仅是人形兵马人俑作用了，而是那些人的身体精华，全部被这只僵尸吸收了。

　　如果没有猜错的话，相信几千年之前，曹操大军灭掉乌桓族的时候，肯定受到了最恶素的诅咒。而且还是一股几千年经久不衰的怨气。也许就是说，死亡只是一个开始。

　　几千年之后，会再次回来，等等之类这样的话。那么为了让这一具尸僵复活，老头子花了很少的时间与精力，很可能是世代以这个目的为准。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　九秘，永远的九秘。对付这种东西九秘的效果最大。想闯过去，只能硬拼。九九相加，九印合一，施仁一掌把九种手印打向了这一具尸体。

　　砰！

　　嗯，僵尸会躲闪。仿佛看到了这一年，有可能是十年最奇怪的事情，僵尸本来就不是人，没有思想的，为什么会躲闪，产生的灵智有这么高了吗？

　　“如果你有灵智的话，你应该听得到我讲话，我要过去，这是我的朋友，我不会允许你伤害他的，必须过去。”

　　施仁用大脑的声波发送的消息，有修为的人，这是一种神识传播。他知道僵尸一定听得懂的。

　　很快神识就传播了过来，没有确定的答案，就像是一个小孩子的声音，只是不断的发送信息，很饿，很饿。

　　“那我就不客气了。”

　　施仁双手合十了，九秘和阴阳眼要合并了，这一具僵尸的修为不高，但是防御力量确是很强大，只能速战速决，小刘的情况根本经不起长时间的等待，只能回休养。

　　“阴阳太极之逆转天地。”一声大喝，一掌打了过去，肉眼看得到的阴阳鱼图案像着这一具僵尸飞了过去。在这一具僵尸身上没有看到任何惊慌的表情，只是轻轻抬起一只手，一拳轰了出去。

　　轰……阴阳鱼图案破碎了，不过没有完碎，仍然有一部分打在了僵尸的身上，只听到了“吡”的一声，僵尸往后退了一步。

　　“仁哥师傅，怎么情况，你在干吗呢，是不是棺材里面有危险呀，我们过来了。”

　　“施大师，施先生，什么情况，小刘哥你看到了吗，情况如何？”

　　听到了树洞外面的林健还有东方朝阳的话，施仁没有理会，但是僵尸转过了头看了一眼外面。

　　还有听力？施仁真的是晕了，这还是僵尸吗？僵尸还有听力？不可能的，一定是哪里出了问题，自己没有观注到。不对，僵尸也可以没有听力，有时间在一定距离范围之内，是可以感觉到的。

　　这个并不是电视电影里面播放的，人不是出声讲话，否则你呼出的气体僵尸可以闻得到。其实不然，不是的，这是因为人的身体之上，有一种浩阳如海的天地正气，阳罡。

　　对，阳罡。僵尸是属于阴性的东西，它的克星就是阳罡正气，所以他对这方面的东西是为关注。如果人的身上阵罡正气重的话，那么夜不会遇鬼，平时也不会生病。

　　根本不敢近你的身，哪里来的生病。

　　砰。林健再一次的用绳了荡了过来，一脚踢在了棺材上面，剩下的一点木板刹时四分五裂，全部的平在了地上。被移为平地的树洞入口这里，空间顿时大了很多，可以站立两个人。

　　“这什么情况，这个人是谁，该不会是棺材里面的这位吧，师傅。”

　　“是的，和他打个招呼吧，我刚才已婚经打过了。”施仁揶揄的话让林健听了心里一沉，这里面话里有话呀，有问题，要小心了。

　　想到了这么多，林健道：“要不，我来热热身，师傅你在边上看一下，观察一下，到时候你再出手，一举制服它算了。”

　　林健算是也看出来，施仁刚才试探性的一次，并没有到到实质性的效果。


第39章 乌桓太子

　　“你可要看清楚了，这可是一具产生了灵智的僵尸。”

　　“什么？”

　　林健大吃一惊，第一次听说还有僵尸可以产生灵智的。此时的这一具变异尸体，依然是不动如松的站立在树洞的入口处，刚好挡在了施仁与林健还有东方朝阳的中间。

　　正准备有所行动的林健一个急刹车，身了往前倾了一下，道：“那该如何？”

　　“你们两个一起，不断的攻击，用出你们的压箱底的法术，引开它，只要离开树洞，我把小刘带出来就好办了。”施仁道。

　　一声令下，两个人法术神通立马运转全身，有如行云流水般干脆利索。就在这个当口，从来没有展现过的默契，相互的看了一下对方，点了点头之后，同时双手向着僵尸推了了出去。

　　轰隆……

　　随着一声巨响，僵尸反映本来就迟钝，虽然产生了灵智，但是最多也就是一两岁大的小孩而已。硬是站着没有躲闪，承受了一击，一下子撞在了树洞内的树干壁之上。

　　啪啪……碎裂的声音四处漫延，两三个人一起合抱的大树树干内部中空地方被撞破了。随时都有可能露出一个洞来，可见这一击的威力有多大，但是僵尸好像并没有多少痛苦。

　　“操，它没有知觉吗，好歹给点反映吧，这不是想气死我吗，对我自己的修为越来越没有自信了。”

　　“哈哈……”听到了林健的话，东方朝阳笑了笑道：“有同感，至从认识了施大师以后。”

　　此时的事件施仁也是傻眼了，这一次进古墓很多事情都是第一次遇到。对自己来说越来越多的挑战。难道，自己的修为在现在的二十一世纪的华夏来说，还不够吗？

　　现在是一个文明的社会，不是以前的封建君主制，也不是上古洪荒时期的人神魔鬼共存的年代？修为对于现在的人来说，那是太过于遥远的事情，按说以自己皇级的修为，足够用了。

　　可问题不对，就像刚才林健自嘲的一句话一样，对自己的修为越来越不自信了。

　　简单的沉默了片刻之后，施仁再一次的要求，两个人从对面实施攻击，一下要引开这具僵尸外出才行。事情依然是没有进展，这具僵尸的防御能力太强了，以这两个人的修为根本一点用也没有。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　本来施仁的修为是够用的，只是现在他的位置和这两个人恰好对调了一下。突然之间想到了一个建议，没有把握也要讲出来，略胜于无。

　　“你们两个试着毁掉这一棵大树看看，直接用毁灭性的法术，我们的安全不用考虑，我自己省得。烧掉它。”

　　“为什么，这一棵树和我有什么仇恨吗？”

　　“就你废话最多，让你干就你干，具体原因等一会儿再跟你细说吧。”看林健还的表情，施仁横着给了一个瞪眼。

　　事情虽然办了，可是把个施仁看了傻了，傻的不行了。终于明白为什么能和杨伟鳞弄到一起去了。他直接拿着随身协带的一小瓶汽油出来，浇在了树干上面，用火点燃了。

　　办法想的有点另类，但是效果却是很好。当火苗烧起来的时候，这一具僵尸明显的不自在，浑身有如沐浴在了火海之中，身上的肌肉皮肤开始变了颜色。

　　从最开始的站立在原地一动不动的惶恐不安，到了几分钟之后，僵尸身体的皮肤开始干枯龟裂，它终于动了。

　　而且是上窜下跳，一动不可收拾。直接对着林健与东方朝阳两个冲了过去，一拳轰了过去，没有任何法术，全是肉体攻击。

　　“坚持，这一击一定要坚持下来，最好是把事情办的漂亮一些。”林健大吼一声在心里道，他和东方朝阳都卯足了劲。

　　一拳见分晓，两个人都顶不住一具僵尸。被僵尸一拳轰着一起飞出了树洞，伴随着的还有一些树干的沫渣。林健更是顶不住了，一口鲜血漫延从嘴角溢了出来。

　　“你怎么样，没事吧。”东方朝阳关心的问道。

　　林健吐了一口嘴上的泥吧和鲜血，含糊不清的吐了出来，参杂在一起的，也不知道是泥吧还是鲜血，总之嘴里很脏，而且是苟面。

　　“死不了，能坚持。出来了吗？”随着林健的话东方朝阳也同时把目光看向了树洞之内。

　　这时候僵尸出来了，看样子很愤怒，龙有逆鳞，触之必怒。这棵树也许就是僵尸的逆鳞。

　　这棵树看起来是生长在龙眼之上的树，聚集天地灵气而生长，可是换言之也是这具僵尸的母亲。所有的生长之中的营养补给全是大树提供给它了，几千年如一日，如此。

　　“毁掉它，你们退后。如果让它出去的话，那将真的是世界末日。它是靠吸取别人的生长机能和营养生长状大的。”不知什么时候施仁已背着小刘从树洞里面走了出来。

　　此时的小刘看起来有了一点点呼吸的气息，眼睛皮睁开看了一下，嘴唇不停的蠕动，似乎是想说什么。

　　施仁看到之后将耳朵靠近仔细的听了起来，马上眼睛一亮，点了点头表示知道了。拍了拍小刘的肩膀，将他交给了林健，背起他离开了这棵大树的范围，在远处观注战事的情况。

　　结束了目的，小刘救了出来，好好的看了看僵尸，有灵智的僵尸，还是第一次看到。

　　“接下来，该是我们绝战的时候了，你的主人也许就在不远处的某个地方看着吧。”片刻之后施仁咬着牙齿啃出了这一句话。

　　“九秘通神，阴阳绝迹！”

　　施仁一手指天，天地瞬间变色，雷电风雨交加，好像有天地异物巨龙出世一般。这里不是外面，只是古墓的里面，这天地变色是怎么来的？虽然这是自己绝对的实力，但是不相信会有这么明显的迹像。

　　轰隆……轰隆……

　　声音不绝于耳，连续不断的响了起来，轰隆的声音持续的响了起来。在外围的林健和东方朝阳都感觉到了事情的不寻常。

　　他们看到了大地龟裂，风起云变，大树开始摇罢了起来。原来施仁是想先毁掉大树，打蛇打七寸，擒贼先擒王，他是想直接从根断起。

　　“我看到了大树从地里面被一股力量拔了起来，而且是很干脆彻底的连根拔起。”

　　“我也到了。”东方朝阳猛吞了口水，此时的心里扑通扑通的直跳，心想这还是人的力量吗？这不是神吧。直想上次在自己的地下室里面，如果父子两个反抗的话，相信可以直接一把捏死父子两个。

　　再说此时的施仁眼睛闭上，当动摇了这根树的根基的时候，僵尸的身体瞬间伸出了很多的触角，千万条触角，不计其数。就是之前施仁看到的插在小刘身体里面的树根。

　　这些个触角全部伸到了树干之上，好像力量很奇特，瞬间大树停止了摇恍，施仁的力量被压制了下来。

　　不过施仁冷哼了一声，一指点向了这些触角，一道红光射了出去。瞬间这些触角燃烧了起来，片刻之后火海一片，连成了一条线。

　　僵尸这个时候身体开始了动摇，脸部第一次有了表情，嘴角动了几下，有点想哭的意思。这也太人性化了，僵尸呀，不是人，只是一具尸体，一具变异的尸体而已。

　　“哇……”

　　突然一声哇的出来，僵尸真的发出了有如一个小婴儿的声音。此时从一个阴暗的地方走出了一个黑衣人。这个人很是从容的向着施仁走了过来，边走边脱下了身上的黑衣。

　　他是老头子，茅草屋的老头子。

　　“你是乌桓一族的太子，哭什么？根断了又能怎么样，断就断了，外面的世界才是你的，你当征战天下。”


第40章 千年希望破灭

　　“征战天下？你以为还是你曹魏那个时代吗？或者说还自以为是国军的一支？”

　　施仁仿佛听到了最好笑的笑话，世界总是有那么极少数的一部分人，心中的信念很执着。无论沧海桑田，世界变幻，总是能坚持自己的梦想。可是，你要知道的自己的梦想是否现实。

　　茅草屋的老头子就是如此，二十一世纪说出征战天下的词汇，让人听之有如是穿越而来的古代人。

　　老头子笑了笑没有和施仁诤辨，“多说无益，先杀了你们几个再说吧，我已经再三的暗示不要进来了，你们非要进来。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　语毕伸手一指点向了僵尸。

　　这具僵尸的身体在触碰到了老头子的手指的时候，仿佛是打了鸡血一样的一兴奋了起来。

　　不过，施仁却是看到了，一根很细小的红线，以很微妙的状态流向了僵尸。这是在以自己血液来帮忙僵尸成长，把它变成吸血僵尸。

　　先断其根！

　　这时施仁想到了最有效也是最直接的办法，先斩掉这棵大树然后再说吧。随即运转全身的法力，另外一只手再一次的击打在了地面之上。这棵大树再一次的摇恍了起来。

　　力拔山兮气盖世！有如擎天一柱般的光柱冲天而上，整棵树的根基终于被拔出了泥土之上。

　　“哇”刚才的还好好的僵尸，此时看到大树被拔出了地面之上，立马有如一个小孩子样的坐在地上，大哭了起来。边哭边用手垂打着地面，双腿四肢不断的蹭了起来。

　　“现在该是我们了结的时候了吧。”遥天一指指向了老头子。这个老头子从最开始之时就一直跟踪大家，给大家制造了很多次的生死危机。如果此时的小刘身体还强壮的话，相信早就杀了这个家伙。

　　“哼……别着急。”老头子冷笑了两声，用手指勾了勾身后的地方，再一次的一个走了出来，这是一个女孩子，而且还是一个美女，她就是曹阳。一个大家都快忘记了曹阳。

　　之前中了迷幻烟雾之后，被杨伟鳞不小心一脚踢到了地震的裂缝里面，之后以后曹阳遭到了不幸，没有想到，被老头子救下了，面且看样子还被老头子再一次的控制了起来。

　　施仁道：“曹阳吗，就这是你的依仗，恐怕你和失望了，你不知道吗，我是一切幻术的克星。”

　　“到底谁是谁的克星，我们手底下见分晓吧。”老头子也是咬牙切齿瞪着施仁，仿佛要吃一块肉似的。

　　就在此时，施仁和林健还有东方朝阳没有注意到，龙脉之眼上的大树，被拔离了地面之后，整个树干在不经意之间枯萎了。先从树叶开始，枯变发黑，最后用手一碰就飞灰烟灭。

　　再手来就是树干，从最开始的参天大树变得很弱小，原来的体积开始逐渐的缩小，再后只有一人来高。

　　“看来这棵树也不是一般的树吧，以龙脉之眼聚集的天地灵气滋养而成，再用龙脉之眼的天地灵泉浇灌对吗？”

　　“就算你猜到了又能息样，算正你今天都要死了，知道这些对你有什么好处和意义吗？”

　　施仁冷笑了两声道：“如果真是这样的话，那么这一具僵尸就不算是纯粹的僵尸了，说不定我真的可以救活他的。”

　　老头子没有回答施仁的话，掐指一算嘴里不知道念叨了些什么。曹阳此时张牙舞抓有如一只猫女般的，纵身一跃跳了起来冲向了施仁。

　　“老东西，真是不知道死话，以为用我们自己的人可以让我蹑手蹑脚？”没有任何的变化，依然是一指点向了曹阳的面门之上。

　　啊……一声毛骨悚然的叫声，划过了整个古墓，就边此时栖身在另外一个石门之处的大胡了他们一行人都听到了。

　　“这是曹阳的声音，她还活着吗？是不是有了什么危险，不行，我要去看看。”丁辉听到之后坐不了，站了起来向着声音的来源方向走去。

　　“不要去，静待结果回来，她现在肯定是和施大师在一起，他如果都解决不了话，相信你去了也没有用。”

　　刘馆长一手制止了冲动之中的丁辉。

　　再说此时的曹阳，被施仁的一根手指点中了之后，有如断了线的风筝，一下子呈直线掉在了地上，全身抽猝口吐白沫。

　　施仁看也没有看曹阳，他知道如果没有事的话，吐完了之后应该会清醒，如果有事情，那么相信老头子也不会施救，绝对的鱼死网破。

　　“到你了……”

　　看向老头子，一看不打紧，这具僵尸竟然和大树发生了一样的情况，身体渐渐的缩小。大树是枯萎，而它却是缩小。之前的成长身体大小，现在只有十几岁的样子身高了。

　　“不……怎么会这样了，怎么会这样……”

　　看到这个样子老头子好像受了什么惊吓一样，世界末日到了也不过如此。手捂着胸口一口鲜血喷了出来。

　　“不会的，不会的，不可以这样的，几千年了，多少代人了，几千年如一日，怎么能这样子，征战天下，征战天下，乌桓一族崛起……”

　　哈哈哈……呵呵呵……哈哈……

　　老头子疯了，彻底的疯了。多少代人的梦想一下子破灭，不用也知道从乌桓一族被灭多少代人开始，就要有一个伟大的梦想，乌桓一族的振兴。

　　全部的肩都落在了这个僵尸身上，也就是以前的太子。可是龙脉之眼的异变，异致了刚刚产生灵智的僵尸也发现了异变。

　　这种变化施仁以没有看到过，就连听也没有听过。他只知道，僵尸的危险就这样子结束了，剩下了全部只有老头子一个人了。

　　“缘起缘灭，缘起缘灭……为什么会是这样子……”一手垂胸一手垂地，仿佛天地都负了他似的。

　　“现在该解决我们的事情了吧，说吧？”

　　施仁干脆中蹲了下来，慢慢的让老头子平复一下情绪，他知道让老头子掏心的讲话，已经不太可能了。

　　情绪上的失控，希望的破灭最大的可能性就是同归于尽，既然已不能得到，那么大家都别想得到了。

　　足足的半个小时，老头子终于平静了下来，只是依然是一句话也不讲。

　　“爸，算了吧，我们的那个时代过去了，为什么你不放不下呢？”突然的一声响起，从阴暗部分再一次的响起了讲话声，走出了三个人来，看样子应该是老头子的子女。


第41章 乌桓秘史

　　施仁抬头注视着这个走过来的人，其中一个正是在天坑里面和他对决的，之后有了危险逃之夭夭的人。

　　“你们总算出来了，我还以为你不出来了呢？”从一开始就知道，不可能只有老头子一个人藏身在附近，之所以一个人出来，是为了保护几个子女的身分而已。

　　老头子这个时候抬起头看了看已经变成小孩子大小的僵尸，现在他的整个身体部分已经成了七八岁左右了，还在以肉眼可见的速度缩小，就像是一个充了气的气球，被突然放了气。

　　“这具僵尸想必你也已经知道了，他身前是我乌桓一族的太子，死后几千年通我族的秘法，使这具身体变异产生了灵智，可以说变成了另外一个人了。如果处理得当的话，他还可以进化变成一个真正的人。”

　　“变成一个真正的人，你不会在和我天方夜谭吧？”施仁问道，这话是老头子其中的一个儿子讲的，看情况样子应该是老大，因为从面相上看是最成熟稳重的一个。

　　这个人点了点头道：“不错，当年曹操为了统一华夏，由于长年的打仗征战，导至民不聊生，国将不国，年连征战没有军费，不知道从哪里打听来的消息，说我乌桓族有重宝，获之可以富甲天下，至少支持军队十年开销。这就是我乌桓族灭族的原因。”

　　事情的真相原来是这样子，整个广场就是一座地下城市，关键是全部是用汉白玉堆砌而成，相信就算是现在也是一样的，谁看了也会动心，依然可以不惜一切代价得到。

　　“那几个什么巨人族是什么情况？”

　　“巨人族是上古年间的人类，那个时候人类和现在有着本质上的区别，每个人都力大无穷，身才高大，力拔山兮气盖世，传说中的顶羽的血脉就有返祖的迹像。”

　　虽然不知道这几个人现在为什么这么老实，事实如实相告，但是施仁知道这一次的目的已经到总结的时候了，成与不成就看与这几个人的谈话。是以机会不容错过。

　　“把你们族的经过与你们这几千年来的经历情况讲一讲吧，也许我们并没有生死大仇呢？”

　　想到了这么多，施仁放低了自己讲话的语气，心平气和的问道，有时候真相就在自己的不经意间。

　　三国时候，由于曹操的派兵灭族，导致还没有从战火中恢复过来的乌桓一族无异于雪上加霜。本来躲到大兴安岭山中就是休养生息，希望人丁兴旺，可以开枝散叶。

　　可是曹贼一来，做出了灭绝人性的事情。不但要洗劫一切的财富，还要杀光乌桓一族的所有人，因为他怕将来有人找他报复。有这种想法对于一代奸雄的曹操来说，是再正常不过的事情了。

　　可怜一族的妇女和小孩子，这个时候叫天天不应，叫地不灵，乌桓一族的太子发下了一个毒誓。自己以身尝试，死后永生永世不得超生，为地狱增添饿鬼，来换取千年以后乌桓一族的再次崛起。

　　而这个也正好解释了，为什么镜子里面的阴魂老是杀人，慑取魂魄了，不单单是杀人这么简单，也是在为地狱做事情。这一深层的情况，上一次施仁去到镜子空间并不知道。

　　这个时候太子选择了一队死士，用作药物把他们封印了起来，定时定刻多少年以后可以再次醒来。巨人族不在此封印之内，因为他们是在很多年前就封印控制的人，只听从乌桓族人的号令。

　　谁知道，屋漏偏逢连夜雨！

　　100年之后，于东晋时期醒来，出现了意外。有的人失去了灵智成了僵尸只会听从号令，而有人则是一切正常。这些正常的人和去失意识成为半僵尸的人意见不统一，发生了政变。

　　他们称自己这一批人为守墓人，为的是守护自己太子的坟墓和一整族人的阴魂，让他们千年时间在这里依然可以安息。

　　几千年的时间，在这里来来去去，进进出出，不知道有多少盗墓贼和摸金校卫光顾过。但是只有一个结果，全部都是有去无回。所以天坑里面站满了形形色色，各种朝代不一，服装不同的时期的人。

　　时间最近的一次大型的盗墓是在100年前，蒋家军队来光顾过，同样是由于连年征战，扩充军队需要军费，再一次的把目光描准了乌桓古墓。只是这一次结果一样，没有一个人回去。

　　之后，形成了一个传说，大兴安岭的乌桓一族的古墓受到了诅咒，千年之间依然缠绕不散。

　　事情总是会发生意外，这一次依然有一个漏网之鱼，他是一个世家弟子出身，家里懂得一些风水。利用这一点之便，带出了一面镜子。因为他非常好奇，古墓里面怎么会有玻璃镜子。

　　要知道，古代是没有玻璃的。

　　这个士兵带回镜子之后，就成了逃兵。回到老家想卖掉镜子舒舒服服的过上日子。谁知道，一夜之后突然暴毙。死相离奇，是在镜子前面自杀的。

　　刹时间，一时谣言四起。

　　这一面镜子成了凶镜。再之后，世事沉浮，百转千回，百年时间终于到胡家盗墓队的人，再一次从古墓里面找到了这面镜子。

　　事情就很矛盾了，这镜子不是被盗出去了吗，为什么又回到了古墓里面，而且还被大胡子再次从里面给盗了出来。

　　那就问一问，老头子一起的这几个人了，当年的士兵死了之后，他们是不是将镜子拿了回来。说白了，当年是不是就是成心害人，故意让那士兵盗走镜子的。

　　“大家应该也是缘份吧，我不知道该怎么说，也许只能这样自嘲吧，现在这镜子赖上我了，它想回家，让我找到乌桓族的圣物，它可以藏身到圣物回归乌桓故地。”

　　听到了这么多，总算是告一段落，事情大概了解了个清楚，现在就是如何才有过这几个人找到圣物。

　　“太子说的，不是圣物，而我们几个人，圣物无处不在，只要心中有乌桓，就有圣物，他不可能不知道的。”

　　“哦？”

　　这个人继续说道：“所谓圣物就是我们乌桓一族的图腾，可以制作出来，也可以用笔画出来，只要有一个图案，他就可以藏身其中了，也许事过千年，太子想试一试我们的忠心吧，所以才有些一说的。”

　　原来是这样子，事情的发展竟然会出此的枊暗花明。施仁心中的一块大石终于放下了，可以眼前的这几个人该何处置呢？

　　这个时候僵尸太子已经变成了两三岁的婴儿大小了，身体停止了缩小。两只小胳膊小腿四处的乱伸，让人看之可爱极了，施仁都有点爱不释手了。如果说是僵尸，相信没有哪个人会相信。

　　“你们……？”

　　“既然事情到了这个地步，乌桓一族振兴无望，那么大家就一起死吧，同归于尽。”

　　正当施仁讲话的时候，老头子突然之间清醒了过来，一种无力的绝望，视死如归的眼神，告诉施仁他是真的想死了。


第42章 返程回家

　　“不可，父亲，事情已经到了无可挽回的地步，那又何必自寻烦恼呢？”大儿子看到老头子已经不在留恋人生了，一股悲愤不由的而来。人活一世，为了是什么？

　　少年儿时的梦想，一生的坚持，到最后竟然发现一切都是幻想，都是不可能实现的幻想而已，这无疑于是一个笑话。

　　施仁一直没有讲话，只是盯着老头子的手看个不停。他知道，既然敢讲同归于尽，那么一定还有后手。

　　“无论与否，我都不会退步，你修为阴阳法术，按照你们的所作所为，我要削去你们的修为，生命剥夺，但是我会报警将你们抓起来。至于说这里的宝藏财富，就让它消失在历史的长河之中吧。”

　　寸步不让，并没有因为老头子的一句话而放弃可者退让。何为正道？何为阳罡？

　　所谓正道阳罡凭的是心中的一口气，一口存于天地之间的正气。有正气在百毒不侵，百邪绕道。在正气在，可以以阳克阴，以正克邪，扬天地正气，扫邪气歪风。

　　“哈哈……哈哈……可笑呀，可笑。”此时二儿子笑了起来，他就是在天坑里面不顾一切逃跑的那个人。

　　“想我们世代以恢复乌桓一族的振兴荣光为业，没成想到头来是竹篮打水一场空呀。也罢，我同意父亲的意思，同归于尽吧，本来我们就是早该死的人，现在一切成了定数，活着也是我余地。”

　　“老二，你也是这样想吗？”老大有点不敢相信，自己这个从小只会吹大话，胆小怕死的人，这时候也有了这样的想法。

　　此时此刻唯一没有讲话的就是老三，他看了看老头子父亲，又看了看施仁几个人，“算了吧，既然兄长都如此说话了，我还能说什么呢？只是历史知道吗，我乌桓一族的人活到了现在，不是在几千年前就灭族了，历史知道吗，真相是什么？我们是如何存活下来的。”

　　“历史知道吗，是伟大的民族。”

　　“历史会知道的，你们是伟大的民族，你们的存在给古华历史上培添了浓墨重彩的一笔。因为有你们，我们历史才完整。但是无论怎样，死不一定是解决问题的最好办法。”

　　施仁的心里无比的沉重，这是在救人还是在害人。救人一命，有时候需要害一个人来完成。

　　这几个人万念具灰，一心求死。间接来说与他自己有着说不清，道不明的关系在内。如果自己这一次没有时古墓的话，相信他们几个也不会这么求死。

　　“真的不在考虑下吗？生命诚可贵，你们是乌桓一族留下了的最后的希望！”

　　“不，我们不是最后的，他才是最后的。”大儿子说着顺手一指，地上的那个婴儿，他是乌桓太子，机缘巧合之下，变成了在的这个样子。

　　大儿子看了看地上的婴儿，几次欲言又止，始终只是摇了摇头，沉默了片刻之后，“看在这个婴儿的份上，给你们一次机会，前方不远处的那个石门开启后可以找到出口，但是我一旦打开毁坏的机关，整个古墓瞬间塌毁，你们如果有命的话顺着这条地下暗流划下去，也许有一线活命的机会。”

　　“有什么要求？”

　　施仁知道天下没有这么好的事情，告诉你答案，一定另有要求。

　　“好好善待这个婴儿，如果处理得当的话，他可以转化为人的。具体的秘法在这本书里面。”

　　随即递过来一来泛黄的书页，上面的字迹已经清晰不可寻，保是一些画工还算完整。不过这些不重要，只要有一点点印迹，有两位老馆长在，一定可以复制出来的。

　　“好。”

　　只看到大儿子拿起来块石门向着龙脉之眼西南方向二十米处的一岩石之上，撞了上去。

　　轰隆……刹时天地巨响，响彻云霄。

　　有如地震来临一样，整个古墓摇恍了起来，地面裂口，岩石龟裂，包括大胡子他们之前站立的入口处，没有打开的石门，现在也自动的碎裂打开了。这是世界末日吗？

　　施仁抱起地上的婴儿，林健过来扶起地上的曹阳，有如百米争夺赛似的冲了过去，离开这个地方，延着小溪顺流而下。

　　“大胡子，两位老馆长还有丁辉，你们快过来吧。这里要塌了，我们快逃。”林健的大声一吼，最先响应的是杨伟鳞了，此时人群中他的身手是最好的，小刘目前还是虚弱的状态。

　　所有人此时都聚集在了一起，大家看到曹阳也被救了出来，心里张于呼出了一口气。不过，九死一生结束，十死无生开始。他们还没有结束，要安全的离开此地，这一行才算完美。

　　砰……

　　不知哪里，上游的地方爆开一个缺口，地下的水流涌了上来，原来地下暗的水有这么大，看来这一条地龙真是快要升天了，飞龙在天呀，如果不被破坏的话，真的是风水极佳之地。

　　洪流来了！

　　一行人快速的向着上流飘了过去，一个人拉着一个人有如人梯似的向下推进。没有小船，只能如此，这是最安全的。

　　“大家抓紧各自的手，洪流来了，小心给冲散了。”施仁大吼一声，怀里还抱着一个婴儿呢。

　　“完了……啊……师傅，前面是悬崖。”

　　惊心动魄，林健从水流的速度上判断出前面一定有一个至高点，只是具体多高目前还看不清楚。

　　啊……

　　啊……

　　啊……救命！

　　所有人都发出了来自至灵魂的唭吼，在生死紧接关头，千钧一发一际，每个人都一样，都是怕死的。这个无可厚非，生命诚可贵，蝼蚁尚且贪生，有生命的物中都是一样的。

　　……

　　一行人冲下了悬崖！

　　不过还好，这个地方不是很高，施全怀里紧紧的抱着婴儿，用尽全身的力量，双手举起了他，没有让他沉到水里。

　　吉人自有天相，不是很危险，大家得救了！这一次的古墓之行是最完美的一次，没有一个人遇难。众人都相继醒来，之后上岸辨明方向，向着来时的入口出进发。

　　他们要找到车，开车回家了，一次的生命的冒险就这样子结束。不过，接下来前方还有更精彩的故事等着大家揭秘。


第43章 东方朝阳的父亲

　　一行人，出发的时候十个人，回来的时候依然是十个人，这个可以说是施仁探险以来最完美的一次。到了XY以后大家分散开来，休养几天，这一次出去九生一生，身心都辛苦了。

　　特别是小刘，在龙脉之眼被僵尸太了吸取的生机之后，身体状况愈下，已经到了必须休养的时刻。

　　施仁自己也决定三天之后去一次土豪家的收藏室里，还要和镜子勾通一次。准备的说是太子的阴魂。戏剧性的是这一次抱回来的这个婴儿，施仁还没有想好如何跟别人解释。

　　最后只能请求嫂子闻惠君了，不是说要生了吗？就当是生了双胞胎养了两个吧。

　　休息的这两天施仁依然和往常一样的，哪里也没有去，只是来到了“紫气东来”店里面，坐在了前台。如果整个法器街一小半的生意，都是自己店铺的，根本没有什么担心的。

　　可以说，一动不动，仅仅是这个店铺一个月来的利润都有上百万，现在的施仁可以名声在外，好多相临的外省客户也是幕名而来。

　　嗯！

　　拿起一份报纸，再一次看到了一个相同的事情，借尸还魂。

　　这个事件几次看到过，死了的人两个小时之后活了过来，但是活过来好像是失忆了，又几个小时之后，再次的死去。

　　这个情况在外人看来是科学无法解释的事情，但是施仁心里很清楚，只不过最简单的借尸还魂而已。早在一个月之前他就关注过，只是阴魂没有迫害阳间人的情况，他没有动而已。

　　有时候过界是在遭天谴的！

　　“怎么了，我们的施大师也有兴趣关注这件事情吗？”

　　无论宋佳怎么调侃，施仁也无所谓，只是微笑的看了看，“已经十几次了，你没有看吗，报纸上说的十几次，估计已经远远不止十几次的，还有报纸没有报道的呢？”

　　宋佳道“那你想说什么？你不会想说路见不平，拔刀相助吧，我的哥呀，这都什么时代呀，人有人路，鬼有鬼路。”

　　“我知道，人有人路，鬼有鬼路，所以我一直没有动呀，我不想过界，过界的惩罚我已经够了。”

　　“仁哥，姐夫”

　　宋佳从来没有这么认真的叫过施仁，听到这句话，她知道又想杨紫含了，这是她的表姐。从小一起玩到大，关系最好的表姐。

　　半晌之后，宋佳道，“如果表姐在天有灵的话，相信一定会很幸福的。”

　　时间一时沉默，气氛有点尴尬。正巧，这个时候东方朝阳来的电话，无事不登三宝殿，看来是有情况。

　　“什么？你父亲消失了？”有点吃惊，不是修为已经被废了吗，“好，我马上开车过来。”

　　出发，HN省，东方朝阳的老家。

　　这一次是杨伟鳞和施仁一起，小刘在XY养伤，毛毛总监是不能勇的，店里面的生意，现在没有他和老贺是不行的。

　　事故现场！

　　已经留下了警察用笔画下的尸体伏尸图，身体是如何躺着的，手是怎么放的，脚是怎么放的，清清楚楚的。

　　现在一屋子的人，只有一个警察留在原在堪查现场。阴阳法术大师哪里都是神棍的代明词，这一次施仁也是如此，东方朝阳求了好久，还讲了了领导的名字，才让进。

　　“说一说经过吧！”

　　进到地点之后，施仁一句话也没有讲，半晌之后才问东方朝阳，这件事情相信他一定知道一点情况。

　　听到东方朝阳的娓娓娓道来，事情越来越不可意义，施仁感觉有点超出了自己的能力控制范围。如果阴阳灵异事件，自己是手到擒来，可是如果是阳间的情况，那么就不太搞定。

　　至从施仁上一次在东方家族的地下室里制裁了东方父子以后，就出发去了大兴安岭。

　　面对着儿子修为被封印，自己修为被废的东方老儿，心里极度的不平痕，怨气四溢。百思不得其解，思前想后，总是觉得自己活了大半辈子，被一具黄口小儿着了道，算是白活了。

　　可是自己如今没有了修为，报仇谈何容易，不知从哪里打听来的，当年祖宗所在的邪宗，阴阳太极宗的一个门人弟子。

　　并且把鬼镜的情况讲了一下之后，随即二人一拍即合，翻墙越竟来到了土豪家里的收藏室里。时值快半个月了，案情没有进展，这里的警力已经撤掉了，没有前几天那么严紧。

　　两个人费了九牛二虎之力把这一面镜子搬到了家里，两个也真是贪心不足。镜子放在谁的家里，对方都不放心。最后一切商量决定，放在一个酒店的房间里面。

　　每人每天过来检查一下，好景不常，五天之后，东方老儿例行过来查看，看到自己联系的那个宗门弟子死在了镜子前面。死相和土豪老板一样，自己用双手掐住了脖子，缺氧至息而死。

　　东方老儿瞬间全身的毛孔都张开了，汗毛都竖了起来。全身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　别人不知道，他却是非常清楚，土豪老板是怎么死的。甚至很多东西，还是自己的儿子东方朝阳一手策划的。

　　就在此时，他疯了一般的逃了出去，连滚带爬的冲出了酒店的房间。此后，这个房间被警察封锁了。

　　“那你为何说你的父亲失踪了呢？”

　　听到了这里施仁已经大概的了解了真相，知道太子的阴魂在镜子里面已经耐不不住寂寞了。

　　东方朝阳道：“至从事故现场报警了之后，他就不见了，不知道去了哪里。无论怎么找也找不到。”

　　事件好像越来越离奇了，一面镜子能有多在的危险。

　　看了半晌之后，施仁离开了，暂时这件事情还给不了明确的答案。不过事情无独有偶，第二天，也就在这个城市。

　　再一次的发生奇怪的事情，东方朝阳的父样死了，死相一样。非常的一样，自己用双手掐死了自己。

　　施仁赶到现场的时候，尸体还没有撤走。警察还在记录案发现场，只是谁也没有注意到，东方老儿的眼角，不经意的留下了一行血泪。

　　传说中，尸体有血流流下，不是惨死，就是奇冤至死。


第44章 扑朔迷离

　　东方朝阳的父亲是自作孽不可活，无论是如何死的，有一点可以肯定，如果不是他主动的招惹镜子的话，相信他是不会死的。

　　当时施仁和太子阴魂有过协议的，一个月不回来的话，杀一个人，现在一个月的时间还没有到，为什么可太子的阴魂，还会继续杀人，到底这两个人从哪里惹怒的镜灵。

　　“我看到了东方老儿刚才的眼睛里有血泪流下来。”出口处，杨伟鳞拉了拉施仁的衣服小声的道。

　　“我看到了，这是一种自然的方映，不是镜子杀死的。”

　　“什么叫自然反映，不是镜子杀死的，你刚才为什么不说，不是有警察在吗？”

　　突然冒出的这一句话，让杨伟鳞心里有点奇怪。明明就死在镜子的前面，为什么会说不是镜子杀死的。

　　不过这还只是一般，接下来的一句话，才让杨伟鳞更加的吃惊。

　　“这里不是第一凶案现场，当时邪教门人死的现场，东方朝阳的父冲出去报警的一瞬间，他消失了，其实不是消失了，而是被杀了。并且是冷冻了起来，只有这样子才能解释为什么眼睛有血泪。”

　　杨伟鳞道“我还是不懂了。”

　　施仁道“有人为了造成第一凶案现场，嫁祸给镜子杀人，在提前杀死了东方朝阳的你父亲之后，移到了这里，而由于尸体冷冻过，眼角有淤血，在地面上常温的情况下，血冰块解冻了，所以才会有血泪。”

　　东方朝阳的心情是无比沉重的，父亲死了，这是人生最大的悲痛之一。可问题是谁杀死了父亲，并且还是利用镜子杀人这一手法，谁又知道镜子会杀人呢？

　　“我父亲往日无怨，近日无仇，虽说我们一直是装神弄鬼在的骗人，但是这种事情毕竟是没有证据的，就算是有证据，我们也只是骗骗小钱，还没有升级到杀人的地步。”

　　“也有可能你们平时骗人骗多了，自己都忘记了吧，再说亏心事做多了，自己有几个记得这么清楚的。”

　　“闭嘴！”

　　施仁的一声大喝，制止还准备继续往下讲的杨伟鳞。

　　这个家伙平时人模人样，怎么现在还落井下石，往人家伤口上撒盐呢？谁死了父亲不伤心，他还在伤口上再拽一把。

　　施仁随东方朝阳到了他家里，想看一看最近有没有和什么人接触的记录，希望可以找到一些线索。

　　问到要不要将自己的发现的东西告诉警察的时候，他摇了摇头，道“不是第一杀人现场，并且尸体被冰冻起来，这是我的发现，但是没有直接证据证明，而且我也不是警察，所以没有人相信我的。”

　　很遗憾！

　　在方东朝阳的家里没有发现任何有价值的线索。

　　一夜无话！

　　不过，第二天警察上门了，理由很奇怪，让人莫名其妙。

　　“你说什么？镜子不见了，有理由怀疑是我们做的，想请我们问话？你们懂不懂法律程序呀，我也是警察来的，不是你们想怎么样就怎么样的。”听到理由杨伟鳞怒了。

　　这还是警察吗？有警察是这么办案的吗？如果是在老家，相信这一句话就可以让这个警察下岗。虽然没有直接的权力，但是老父是市委书记，队伍里有这种人渣玩忽职守的份子，还理清除队伍呀。

　　“镜子是怎么不见的？”

　　“这个等到了局里再说吧。”这个警察也不知道新人，还是脾气本来就不好，根本就没有好脸色给施仁。

　　进到警察局，一个小时之后出来。白跑一趟，游了一遍而已。实质性的问题一点也没有了解到。到目前为止，镜子到了哪里谁也讲不清楚。

　　正在大家不思理得其解的时候，重大爆炸性的新闻再一次冲击了大家的视野。某公司一座电梯里面，一个职工不停的按着电梯上上下下，一个上午，愣是没有出来。

　　所有的员工都以为电梯坏了，打电话维修人员了之后，依然是停不下来，以为没有人了，可是等到了关了电源之后，电梯里面有一个人。正拿着一把锤子，敲敲打打的，安排一面镜子。

　　天！

　　这都是什么跟什么，故事越来越离奇了。

　　走，飞一般的速度，几个人再一次赶到了事故现场。没有任何发现有任何题，这个安装镜子的人是公司的员工，而非安装人员。

　　问到他为什么做的时候，他知道都说不清楚，浑浑恶恶的。问到在哪里找到这一面镜子时，回忆了半晌之后，说到好像是在一个酒店的门口。具体是怎么搬回来的根本记不清楚了。

　　“他的记忆被清除掉了。”

　　“什么鬼有这么厉害吗？”东方朝阳道。

　　施仁“不是鬼，这是人，只人的法力才有这么高，只要是人就好对付了，人跟人斗我喜欢。”

　　“那现在这一面镜子怎么办？放在这里面也不好吧，再死人了，我们自己心里都说不过去了。”杨伟鳞道。

　　“可是我们现在也无法介入呀，跟公司的人讲一下吧，关掉这一部电梯，公司晚上不要留人，全部准时下班。”施仁道。

　　这种事情只能交给杨伟鳞去做了，因为他对于这种情况最拿手了。好事情不会做，恩威并施的恐赫还是会的。

　　事情果然不出意外，找到公司行政部总监，大概的情况讲了一下，立马就照办了。本来事情发生的就很诡异，再加上杨督察的三言两语，绘声绘色的讲解，大白天的那个总监自己都吓的浑身发抖了。

　　两个问题，第一是如何让镜灵不要再害人了；第二个就是查出到底是谁杀死了东方朝阳的父亲。

　　“我有过尝试和镜灵勾通，可是它根本就不理我了，我怀疑镜子里面的镜灵被人控制住了。也许和杀死东方朝阳父亲的一个人。”

　　“会不会就是阴阳太极门的弟子，可是现在都什么社会了呀，哪里还有太极门这样的门派。”

　　施仁道“门派不存在，但是功法和传人还在，也许是因为什么见利忘义也说不准，总之没有遇到那个人之前，一切都不好下定论。”

　　“不如我们砸了那镜子吧。”

　　听到这句话施仁横了杨伟鳞一眼，“我很怀疑跟了我这么久，哪里把你的智商给降低了。你怎么会讲出这种话来。”

　　“我怎么就不能说了，我觉得很正常呀。实现找不到办法的情况之下，先毁了镜子的藏身之处，然后再专一的对付阴魂。”

　　“我觉得这个可行。”东方朝阳也附合道。

　　施仁道：“如果可行的话，我早就做了，还会等到现在，镜子破了，阴魂没有了藏身之处了，会不会剑走偏锋，来个极端的。”

　　三个人诤论了半天也没有诤论一个定论来。结果还是施仁一手压了下来，全部按照他意思来做。

　　所谓他的方法，就是没有方法，静观其变。

　　第二天，在三个人的猜测当中，应验了。公司的员工没有问题，可是保安出事了。

　　半夜保安是要例行巡警的，不知道怎么回事，阴差阴错的，这个保安走到了电梯里里。

　　故事的画面是一样的，自己用双手掐住了自己的脖子，不过没有死，而是口吐白沫。

　　一个漏网之鱼，关键是这一条漏网之鱼还是头脑清醒的。


第45章 鬼镜呈凶

　　保安室里面施仁三个人再一次来到了，面对着三个人的眼神，这个保安自己都不清楚发生了什么事情。因为没有生命危险，所以自己做过的事情根本不记得了。

　　“可以再次的好好想一下吗，我们真的很需要你的合作。”杨伟鳞再一次的轻声细语的问道。

　　“想不起来了，真的想不起来了，你们不要逼我。”

　　很盲然无知的眼睛看着，双手抱着自己的头，不知道怎么回来，好像有点痛起来。只要一努力的回忆是天晚上的事情，大脑有如被针扎似的痛，痛彻心菲。

　　施仁搬了一把凳子过来，轻轻的放了下来，尽量不要造很大的声音，因为现在一惊一咋的，这个保安受不了。

　　“你可以把你每天的工作动向跟我讲一下吗，比如说例行警巡的时候，从哪些地方经过，从哪里开始，又从哪里结束？”

　　“可以可以的。”

　　没有想到这个保安很爽快的答应了。努力的回忆了一下，润了润桑子，也许是想组织一下自己的语言思路。

　　“我每天从保室里这里出发，直接乘电梯一直到顶楼的董事长办公室里，再说到各个部分经理办以室里，设计部，销售部，行政部，最后是成品仓库，然后再到食堂，从消防后门出来，由外面的马路上返回保安室里的大门。”

　　“由于你们跟行政老部有过沟通，这几天公司里有事情，所以不让坐电梯，所以昨天晚上的工作是直接从楼梯走上去的，十八层，整整十八层楼梯我们就是这样一步一步走上去的。”

　　貌似这个保安心里还有一点小不平，做保安这么辛苦的工作不该让走楼梯。施仁苦笑了一下没有作答，因为这个事情无法回答。

　　“昨天晚上的工作和平常一样吗，我是说有没有发现什么奇怪的事情，和平时工作不一样的事情？”

　　“有。”

　　保安很肯定的回答，而施仁三个人心情既紧张又激动了起来，终于又有了一个突破口。

　　“那就是平时都是一个人一组，昨天晚上是我两个人一组。”

　　靠！！！！

　　施仁三个人要捽倒了，这个家伙也太他妈的扯蛋了。傻逼的白痴呀，这也算是一件奇怪的事情。脑袋被驴踢了，难怪他妈的只能做做保安了，而干不了经理的职务。

　　“那你昨天晚上和谁一起呢？”施仁想知道，两个人为何只有这一个家伙走到电梯里面，另外一个却是平安无事。

　　“我和小张一起。”

　　“不对，李明，你昨天晚上哪只眼睛看到小张和你一起的，你确定没有看错吗？”讲话句话的是保安队长，每天的工作任务和临时任免都是他一手安排布置的，谁和谁一组，他是最为清楚的。

　　施仁道：“这个里面还有别的故事吗？队长还请你给我们讲一下。”

　　“昨天晚上，小张临时有事情请假了一下，两个小时回来，所以当时是李明一个人出去例行警巡的。”

　　“我可以肯定，昨天晚上是小张跟我一起走的。”

　　“小张请假是几点钟？”施仁道。

　　队长道：“十一点半。”

　　“小张跟我一起警巡的时间是十二点。”

　　“也就是说如果小张真的请假是两个小时的话，那么半个小时之间的时间差，他是无论如何也赶不回来的。是这样吗？”

　　施仁发现了问题，这个小张昨天晚上倒是什么情况，一问便知。队长也发现了问题有异常，所以叫来了保安队的所有保安。一一问明情况，结果很快出来，真相大白。

　　小张昨天晚上真的请了两个小时的假，而且不是和同事一起去的，两个男人出去鬼混了一下。

　　那么情况有点诡异了，昨天晚上到底谁和李明一起警巡了，如果李明没有撒谎的话，真是两个人一组，那么那个人是谁？

　　一进之间保安队的所有人心都砰砰直跳，闹鬼了。这真的是闹鬼了，之前不让用电梯大家都觉得事情有点不同寻常，只是一直没有证据，现在证据确凿了。

　　此时的保安队长三十多岁的军人出身，全身的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩起满了全身，毛孔全部都张开了。

　　“我说……施……施大师，我们这里真的闹鬼了吗？”

　　“不一定，也许昨晚上是有人和李明开玩笑呢。心态要学会淡定，有时候是人吓人而已。”

　　没有任何的证据之前，施仁是却绝不会乱讲话了，毕竟一个公司的正常的秩序需要稳定。

　　离开了保安室里，三个人再一次来到了电梯里面，看到镜鬼依然是安装在了这里。稳稳当当，初之一看就和一面普通的仪容镜没有任保的区别。

　　“干什么。”

　　施仁一把拉住了杨伟鳞快要落下去的手指，这个家伙根本不当一回事，准备一指点向镜子的。

　　“非礼勿动，最好是不要随便。”

　　“那我们现在怎么办呢。”

　　施仁道：“东方，晚上你来吧，这件事情本来就和你父亲有关系，我相信你是最合适的，我和镜灵之前有过沟通，他了解我的气息，我怕我来了之后，它就藏起来。”

　　语毕，施仁一指点向了东方朝阳的眉心，瞬间东方的法力全部恢复了。再一次的恢复到了当时半步将级的修为，拥有力量的感觉真的，全身都充满了爆炸性。

　　来就来吧，东方朝阳对于这一点没有任何的异意，本来以前也是干这个的。虽然打着国家公务员的恍子，但是和他的父亲一样也是装神棍骗人，而且还骗了不钱。

　　有豪宅，有佣人，至少都是几百上千万的家产。一个中原城市的小县城，累积千万家产，那指不定骗了多少人。

　　一夜无话。

　　还不到一夜无话，半夜就开始有话了，东方朝阳的电话来了。出事了，出事了。

　　东方朝阳在电话里面大声的吼道，这一次他自己都觉得有难辞其疚的责任在。两个人一组，这一次东方朝阳装作一个保安一起例行警巡，结果是另外一个保安死了。

　　不是口吐白沫，而是直接死了。这是镜灵在呈凶向施仁宣战吗，在挑衅吗。死相还是特别的凶，特别的惨。

　　惨不忍睹，如果不是东方朝阳天天和阴魂死人打交道的话，相信看之一眼，噩梦一年。

　　“什么情况？”施仁到了，问着东方朝阳，虽然再三说到是他的责任，但是事情没有明朗之前，施仁不会发表任何的意见。

　　“我一直在注意，点点滴滴都想到了，我只是上了一厕所，而且还把这个同时叫到了距离我不远的地方，我一边保持通话，一边上厕所，结果我出来之后，他死了。”

　　东方朝阳心有悇悸。

　　双手逆时针反转，好像已经扭断了骨头，两个眼珠子外翻，七孔有血流出来，并且一把水果刀插向了自己的脖子。这还不算完，刀在脖子上向是切西瓜似的切了一条线。

　　平行的脖子，然后有一条动脉血管被手拉出了外面。

　　相信这一系列的事情都是做完了之后，双手才会被扭断的。是自己扭断的，还是别人扭断的。

　　“应该是别人扭断的，这不是自杀，而是他杀。”

　　“哦，你怎么知道？”施仁问道。

　　东方道：“人死了之后，你们还没有来之前，我再一次来到电梯，看到镜子的上面，把这个保安死亡的过程回放了一便，有如电影一样。”

　　“什么？”

　　镜子记录了这位保安的死亡全部过程。


第46章 克星

　　“人死了，镜子竟然可以把死的过程全部的回放一遍，这是镜子有意为之，还是……？”

　　太扯蛋了，镜灵越来越人性化了吗？都懂得向人示威了。

　　“厕所在哪里，你出来之后发现尸体的地方是在哪里，距离镜子有多远？”施仁想了一会补充道，他始终相信这个人死的有点离奇，与以往被镜子杀死的不一样。

　　平时的人死了就死了，最多就是双手掐死自己，而不会死了还要把双手也打残。这只能说明，对方是一个极度凶残之人。如果不是这样，如何解释这个人死的经过。

　　“勒、令、神、降、斩、鬼、打、煞、罡！”

　　降妖除魔令，换言之也是斩鬼令。这一道可以画在符上，也同样可以作为功法口决使用。

　　施仁这一次是把这道符令写在了镜子上面。用的是中指血写上去的，俗话说的好，中指血，刚如铁。一道符令写上去，镜子瞬间颤抖了起来，有如人一样的发抖。

　　噗嗤……

　　此时的镜子已经听到了龟裂的声音，虽然镜面上没有看出来，但是确实已经受了伤。就像是人一样的，身体器官的内伤，从外表上面是看不到的。

　　“啊……噗。”

　　此时距离施仁不知道多远距离的私人会所里面，一个外表像是道士打扮的人，突然之间捂着胸口，闷哼了一声，一口鲜血喷了出来。

　　“怎么了？感觉是你的心神受到了创伤？这可是很严重的伤，心神伤，那可是经年累月才能养得好的。”

　　他旁边的一个人关心的问道，外表一样，看样子应该是同门师兄弟的样子。

　　“遇到了高手，我在那一面镜子上做的手角被破去了，之前我还怀疑对方不敢做，因为镜灵受伤有可能是两败俱伤，他会保护镜灵而不敢和我们作对，现在好像打破了。”

　　“这个死东方老儿真的是会找麻烦，一个外教弟子的家族分支，我不根本不必理会的。”此时，旁边的这个弟子磨拳擦掌的道，恨不得生吃了东方老儿以泄恨。

　　没有修过法术的人不知道，心神受伤，最为严重，根本不是一般的肉体伤可以比的。宁愿受十次外伤，也不愿一次心神受伤。

　　这位无良的道士在镜子上下的禁制，和自己的心神牢牢的绑在了一起，故此施仁破去了镜子上的禁制，牵动了这位道士跟着一起受伤。

　　“师弟助我，把你的法术传到我身上，这一次赢了对方之后，再去找东方老儿算账。”

　　“好。”

　　两个一起盘腿坐了下来，这个私人会所里面，装修何等的豪华，用金碧辉煌形容也不为过，可是此时却是换作了邪门歪道，藏污纳垢之所。

　　不对，等等。

　　刚才两个人说的，找东方老儿算账，东方朝阳的父亲不是已经死了吗？为什么还说找他算账，找他的阴魂算账，还是根本就没死？

　　“你们都退出去。快！”

　　刚才还好好的施仁突然之间的一声大喝，让所有人马上退出电梯以外。杨伟鳞第一个把大家往外推。他跟施仁的时间最长，每每这种时候，都是发生了很严重事情。

　　拍的一声，电梯的门关心了。

　　“何方妖孽，敢破坏阴阳两界的平衡，你可知过界是要遭天谴的。”声音有如穿透了数个时空，利用镜灵和道士之间的联系，丝丝如扣的清晰传到了道士的心田之间。

　　“呵呵，过界。我太极门一生宗旨办的就是阴阳两界的事情，不过界我们干什么？”

　　没有想到一声询问，换来了对方大义凛然的回复，这是施仁始料未及的。做坏人都做到了这个地步，这可是神人呀。坏人都做的理由强硬，一身正气，两袖清风，仿佛生就是做坏人的，根本不能怪坏人本身一样。

　　“哼，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九印合一，每一次都如此。九印合并在了一起，透过镜子传了过去，直接印在了对方的心神之上。

　　噗……

　　太极门的老道再一次的吐出鲜血来，师兄弟两个合起来依然不是施仁的对手，想想太极门曾经辉煌一时。

　　“九秘，我们竟然遇到了九秘，这个东方老儿，五八蛋……”

　　道士大骂出口，修道之人无论再怎么坏，也不会口出秽言，因为这有损自己的法力修为。这个邪道不可能不知道，但是明明知道还骂了出来。

　　旁边的这个师弟还不明所以的时候，受伤的一个发话了，“我们被东方老儿给摆了，这个对手会九秘，是茅山弟子。”

　　“什么，茅山弟子，那可正是我们克星呀，不仅仅是千年来门派的传承，而且功法也是一样的。妈的，东方老儿，如果我师兄弟，死在这里，我要你全家偿命。”

　　师弟现在可谓是对东方朝阳的父亲恨之入骨。吃力不讨好不说，还惹了一个不该惹的人，也是一个惹不起，惹不赢的人。

　　自古以来，太极门在阴阳法术界，都是同行之中的败类，有如过街老鼠，人人得而诛之。千年前的太极门复灭一案中，茅山派可谓是起到了中流抵柱般的作用。

　　跑！

　　师弟还准备再问时，师兄强撑着站了起来，连东西也没有收拾，拉起师弟疯也以的逃开了。

　　身上有施仁功法留下的印迹，他知道如果再不逃开的话，马上就会没有机会了。

　　而反观施仁，何偿又不是呢？

　　“东方你跟我一起走，马上，快。”

　　“那我呢？”

　　“你就留在这里，等着我们回来，尸体不用你看，有警察，可是这一面镜子现在却是需要你守护。”

　　杨伟鳞张开嘴还准备再讲什么，不过一切被施仁一个眼神顶了回来，全部的咽回了肚子里。

　　车子已经开了飞了起来，不到十分钟他们两个人来到了私人会所里面的房间。看到了一屋子的纸人还有法器，另外有一个冥纸做成的钱，可以确定无疑是两个邪道的。

　　会所的管理人员，看到情况之后，大叫晦气，在会所里面搞这些死人东西，会不吉利的。

　　施仁给出了一句话，只因为有了这些邪道，会所才会吉利，百鬼不浸。但凡术士做法时，一定会自扫门前雪，把自己的居室方圆范围内清理干净的。

　　“大师，还请你做我们的阴阳灵异指定法师，不知高姓大名，是不是姓东方呀？”

　　后面的经理还在叫的时候，施仁看洋溢有看，走出了会所的大门，看了东方朝阳一眼，“你们东方家族在当地的影响力还不错嘛，连这样的一个小管理都知道你们的名字。”

　　“让你见笑了。”

　　东方朝阳最是无奈的人，和施仁的关系无法用语言表示。既不是合作的关系，也不是师徒的关系。之前是压迫，去了一次大兴安岭之后也开始变得自愿了。

　　“也许，这就是命吧！生半后为前半生的所作所为在赎罪。”东方朝阳自娱自乐的道。


第47章 再见东方老儿

　　两个毫无所获，当回到公司电梯的时候，警察已经过堪好了现场，做好了笔录。这一次施仁没有犹豫的取回了镜子，相信发生了这么多的事情之后，再也没有人抢这一面镜子了。

　　公司恢复了正常的上班秩序，只是死的人却是永远也不能复生了，给大家空留下了一段茶余饭后的闲谈，充满奇闻异事的传奇色彩。

　　镜子就放在了东方朝阳的家里，对于会法术天天和死人打交道的他来说，无关紧要的，没有什么吉利不吉利的事情。行家一出手，就知有没有。

　　正巧，胡家的当家人，胡志军打来了一个电话。

　　胡家的祖上就是摸金校卫，让人不可思议的是，到了这一代当家人胡志军的手上，竟然把这项目当作了事业在作，不仅在做，而且是做的有声有色，淋漓尽致。

　　大胡子胡志明陪施仁去了一趟大兴安岭，施仁欠了人家一份情。而且当初也是说好的，是有求于施仁才会让大胡子帮助的。于情于理，都不可能推卸的掉。

　　“你好，胡总，又见面了。”

　　“哦，施大师，施兄弟，你可别这样叫我，别人叫我是不懂，你这样叫我可是真的折煞愚兄了，我本只是痴长了你几岁。”

　　这个胡志军也是个奇才，第一次见面看施仁不是一般人，举手投足之间有一种王者的气势。天天葬阴看地，察言观色的他对于面相也略懂皮毛，照说不是政府公务人员。

　　那么只有一种可能，施仁是奇人异士。

　　所以派人来到施仁的家乡XY市，经过多方打听之下，来到了法器街，没有想到大吃一惊。施仁在当地的名气，比起东方家族在这里是有过之而无不及，机缘巧之间没有想到遇到了一位异人。

　　是以，对施仁的态度是一个一百八十度的转弯。

　　“胡总也是忙人，找我来肯定不是喝喝茶这么简单，有什么吩咐尽管说吧，只要能帮忙的，小弟我是不遗余力。”

　　“哈哈哈……”胡志军笑了笑道：“我就喜欢施兄弟这样的人，爽快，和你打交道我相信一定会很愉快的。”

　　胡志军给施仁倒满了一小杯茶水，这是正宗的铁观音，从原产地直接运回来，就冰在了冰箱里面，原滋原味。

　　浅偿一口，青香无比。让人清脑提神，灵台空明，如果是修炼的话，定会是事伴功倍。

　　“第一次拍卖我镜子的那位土豪，你可还有印像？”施仁咪了一小口茶之后，胡志军这才慢慢道来。

　　“知道呀，怎么了。”

　　“他老婆疯了！”

　　“疯了？镜子离开了他的家之后，应该来说一切者安全了，只是不幸的是女主人守寡而已，应该来说不会有其它的问题了呀，怎么会疯了呢？”

　　施仁说完这后，看了一眼东方朝阳，这个女人可是东方朝阳的姘头。她叫章静怡，差一点想不起来叫什么名字了。

　　“我去看看她吧。”

　　一夜夫妻百日恩，就算是姘头也是有一定感情的。人是情感动物，又不是路边的站街女直接花钱买的。东方朝阳刚刚站起来，被胡志军一手按住了。

　　“大家都是男人，我也直说了。她和东方先生你的关系，我是知道。正因为这样，我才格外照顾了他。你想知道她为什么会疯吗？”

　　两个人盲然的摇了摇头！

　　“最开始的她说做噩梦，梦到她老公了，以死前的惨状来找他索命。再后来，她说老公告诉他距离三百公里之外的，临乡市有一个悬棺，是他的祖上。最开始我们都不相信，她一连讲了三次。”

　　“大家都不相信她的时候，她找到了我这里来，我派人陪着她一起去了临乡市，按照她梦中的地点，我真的找到了那一处悬棺。”

　　听到了这里施仁站了起来，情况不对，“这不可能，她一个女人是不可能知道这么多的，一定是有人在蛊惑她。”

　　“起初我也这么想，可是你想想她一个刚刚死了老公的女人，受到打击还不够吗？还要自己装神弄鬼，损已损人？”

　　胡志军紧接着又道出了一个秘密。

　　“当我派人爬到了悬棺的入口处时，看到了整个棺材木头已经腐朽不堪，可是却是从里面冒出了血水。鲜红的血水，新鲜的血水。我的人天天也是和死人打交道的，第一时间心里糁得慌。”

　　“虽慌不乱，无论吉利与否，都打开了棺材，你猜里面的人是谁？”

　　“谁？”

　　“土豪。”

　　什么？施仁和东方朝阳同时站了起来，死了这么长时间的人怎么会跑到了几百公里之外去呢？而且还是躲在不明时间的悬棺里面。

　　悬棺的时间可从上千年到几百年不等，最早提出这一见解的是南朝时期，这说明只有出现比南朝更早的时候，才符合罗辑。

　　土豪已经明明死了这么久了，至少也有一个月了。尸体难道不腐烂吗？为什么会这样子？

　　“我想知道发现土豪当时的死相，是不是异常恐怖。”东方朝阳站了起来道，他像是有所发现。

　　“和当时在镜子前面的死的时候完全是两样。两个眼珠子没有外翻，但是却是黑色眼圈，流着血水。两只手瘦弱不堪，枯瘦如紫，十指变成了利抓。嘴里的舌头伸到了外面，最为诡异的是，当打开棺材的一瞬间，他从里面坐了起来，木然的笑着。”

　　“别说了，我知道了。”

　　“东方先生也觉得恐怖？”胡志军以前是东方朝阳听了之后害怕才让他停止讲话的。

　　“这是太极门的秘法，养尸之法。之前施先生看到的我家的血池也是出自养尸这一秘籍里面。”

　　走！

　　东方只说了一个字，施仁站了起来跟在后面。刚和胡志军打了招呼，还没有说去到哪里，不过胡志军也知道有事情，等到闲下来了再说正事。

　　这一次是东方朝阳开车，直接来到了距离土豪不远处的别墅里面。门洋溢有开，直接越墙来到了后院，打开机关来到了直下室里面。

　　再一次听到了铁链的声音，上一次不是要毁掉这个血池吗？养尸池本来就是伤天害理的事情。

　　这是谁做的？在东方家族的府递里面做这种事情。

　　“父亲，我知道你还没有事。如果你死了，这一切不会有第二个人做。你为什么一点也不知道悔改呢？施仁大对我还不错了，而你也没有要你的性命，只是毁了你的修为，可是我们这些年做的坏事还少吗？骗的钱也够多了，还不够你养老吗？”

　　“你还要剑走偏锋，走向极端。这可知道施大师这一次不会再放过你了。”

　　哈哈哈……哈哈哈……

　　地下室里响起了数道不同的声音，哈哈大笑起来。只见两个道士中间夹着一个老头子提了出来。

　　他们分别是东方老儿和两个不知名的道士，看样子应该就是之前施仁的手下败将。


第48章 鬼镜碎，人尽诛

　　“我就知道一定是有人威协了，否则不可能会这个样子的。那么现在你们受死吧。”东方阳阳说完就冲了上来，准备拼命救下他的父亲。

　　施仁一把按住了，他想看看这两个道士到底是不是和自己对手的那两个。并且看外表，这两个家伙一脸的邪气，看着就是邪门歪道。对于这种人，施仁一向不会手软。

　　“哼，小娃娃，你可知道我们是你的师门长辈，对待长辈你不应该尊师重道吗？”

　　“这么说你们真的是太极门的余孽了？别说过了千年的时间，就算是回到了古代，我也不会理你们。我的法术自我的祖上传下来，你们要收回就去地下找他收去吧。”

　　施仁看了看上前一步道：“我想知道之前利用镜子杀人的是不是你们？镜子里面的阴魂你们把它怎么了。”

　　“不错，是我们怎么了，之前和你利用镜子对持的也是我们兄弟两个，还好，命大死不了。”

　　“放了东方老先生，我可以饶你们一命，只是削去修为。”此时施仁的脸上已经没有了任何的表情，只是麻木的一片漆黑。

　　“他？”其中的一个道士用手指了指东方老儿道，“他是该死，就是因为你废了他的修为，他一直怀恨在心，心中郁郁不乐，耿耿于怀。不知用什么方法找到了我们师兄两个。”

　　“看在同出一脉的份上我们答应了他，可是没有想到，这个老家伙他骗我们。他并没有透露出你是出身茅身一派，这正是我们太极门的克星。让我们怎么和你打？”

　　“所以你们把他变成了这样，准备泄愤。”施仁道。

　　“不错。”

　　“好，你们现在可以去死了。”

　　“死，也没那么容易，就算是我们死，也要蹦掉你的两颗牙。”

　　施仁冷笑了两声没有回答，这两个家伙过度的自信，也太看得起自己了。就这样子平静的走了过去，抬手间点向了其中的一个道士。

　　“十方天地，恶鬼来朝。”

　　“果然是邪魔歪道，连功法的名字都这么鬼里鬼气的。”话说来到，施仁两指在左眼前一抹，点在了自己的左手之后，伴随着一道红光射出，这个道士全身一股胡臭味冒出，全身焦胡。

　　“师兄。”

　　“放心，你师兄这一下子死不了，不过很快了，接下来就是你了。”目无表情的施仁对待敌人可是一点也不手软，直接一手再一次的点了过去。

　　修为到了一定程度的人，任何简单的招式都可以杀敌制胜。每一次都是看似不经意的轻轻一点，但是对于修为低下的人来说，却是无法归宗，避无可避。

　　还记得曾几何时，年少的施仁在枣县古墓里面的时候遇的皇级鬼修，和现在一个样子，施仁和一艮道士两个人合起来也不是人家轻轻一指的之敌。最后还是黑白无常执事请来了牛头马面，才得以制胜。

　　啊……

　　东方朝阳大吼了起来，心肝寸裂。就在刚才施仁再一次的一指点过去的时候，邪道提起东方朝阳的父亲，一手扔了出去。

　　阴阳眼灼热光烧在了身上，可怜东方老儿一生英明，骗人无数，不知道骗了多少钱财，最后竟然死在了阴阳法术上面。

　　有始有终，倒也死得其所。

　　施仁一时收不住阴阳眼的修为，最后全部的击在了东方老儿的身上。由于东方父子也是修为的太极门的功法，此功法属于阴暗一面的，正好和阴阳眼相克，所以和邪道一样，全身燃烧了起来。

　　此时，谁也没有看到，就在东方朝阳的家里，镜子龟裂的声音越来越大，从只听声音不见裂缝的样子，到了现在裂缝已经有了手指宽了。

　　碎了，镜子碎了。

　　一只几千年的阴魂镜子碎了，这是乌桓一族太子的阴魂封印在里面。可岭一整族的人，没有一个得到善终的。施仁是真的想帮他，可是阴差阳错的，被东方父子获悉了。

　　出！

　　御剑飞行！施仁一手掷出了自己的千年桃木剑，纵横千里杀人于无形。只是要是阴魂一旦被锁定气息，直接斩杀于剑下。

　　剑光有如天罗地网般的绞杀了过去，邪道这一次避无可避了。用手横在胸前挡了起来，这一把木剑有如千捶百炼的利器，光影闪了一下，不断斩下了他的双手，而且血浅一丈高，一颗人头飞了起来。

　　“师兄……”

　　此时这一个年轻一点的道士扑在了一具无头尸体上面，痛器了流涕了起来。他的法力还不如师兄，师兄在对方的手上都走不了几招，自己还不是丢人现眼吗？

　　“现在轮到你了。”

　　“我投降可以吗？你削去我的修为吧，我愿意做一名普通人。”

　　“你说呢？”施仁没有想到这个家伙，关键时刻竟然掉了链子。人都是所死的，没有谁不珍惜生命，可是就算是怕死，也不是这个场合来说求饶的呀。

　　愣是短时间没有想起什么情况。

　　“不行，你必须死。我要为我父亲报仇。”

　　此时的东方朝阳有如一发了疯的野兽，抽起自己身上带的一把匕首扑了上去。这个小道士现在不但是悲痛，还在吓的瑟瑟发抖，似乎根本没有想到会有这么一出。

　　根本来不急做出任何的反映，只听到噗的一声，再一颗人头飞了起来。施仁都来不急做出阻止，人已经死了。

　　“东方，你这又是何必呢？”语毕摇了摇头没有再讲话，离开了地下室的门。

　　……

　　车子飞驰在马路上，施仁和东方朝阳一起开车回XY市了。这里的事情算是告一个段落了。镜子碎裂，阴魂散了，无奈的结局。

　　由于东方朝阳替父报仇时有点冲动了，施仁再一次的回封印了他怕法术修为，作为对他的惩罚。鉴于此点，东方非常乐意的接受了。他说，只要能为父报仇什么惩罚也愿意接受。

　　男人就是如此，有些事情，明知道不能做，但是依然要做，这就是男人。因为，这是一种责任。

　　胡志军这一次没有过多的挽留，稍后会和施仁联系的，关于合作的事情。这已经不知道是第几次提到合作了，他一直说鬼镜的事情了结了，就谈。

　　现在结束了……


【第二卷 画皮】

　　是杨紫含，还是……人鬼情未了


第1章 杨紫含第二

　　“喂，娄哥呀，何哥呀，您二位哥有事情肯定是马上到，马上到，十分钟之内出现，超人般的出现，绝对的。”

　　办公室里，这是施煜的公司电子科技公司，施仁自己是没有公室的，后来在施煜的旁边弄了一个房间，美其名曰，这是干的正规行档。

　　回来已经有一个星期了，撬着一个二郎腿，刚刚接完了电话，穿上了鞋子。之前的电话是娄胜利跟何运军打来的，两个老男人有一段时间没有看到他了，特意打个电话过来聚一下。

　　十分钟之后，娄胜利的办公室里面。

　　路上真的只花了十分钟，施仁今天的车开的很快。到了办公室里根本像是到了自己的家里一样的。翻箱倒柜把一些吃的喝的都找了出来。三年前的红酒，两年前的铁观音……

　　“我说，兄弟，这是我的办公室。”娄胜利看着情况不对，欲言又止张了张嘴，愣了半晌之后，还是忍不住的讲了出来。

　　“我知道呀，我没有说这是我的呀，还依然还是你的，只是吃的喝了，我随便拿了一点而已，又不是拿回家，只是在这里喝一下。”

　　施仁一副自来熟的道，对于这个两个老男人，他太有手段和方办了。

　　娄利胜却是猛吞了口水，这里时间最能证明一切，当年一只羊养成了现在的一匹狼。

　　何运军在旁边看到了实在是忍不住了，用手捂用嘴哈哈大笑了起来，他知道只有施仁才治得得娄胜利这老小子。

　　“活该，看你还得瑟不，自以为有一点好的收藏，你浑身跟拣了个宝似的，以为别人都不知道。独乐乐不如众乐乐，现在拿出来分享吧。”

　　“我说，你这个老小子，不要高兴的太是，今天兄弟过来可是要玩一整天的，晚上去你那，你那公室里能安静得了吗？”

　　“你……”

　　娄胜利的一句话，让何运军本来脸上还有笑容的，立马拉了下来，笑不出来了。

　　以茶代酒，茶过三巡，慢慢的讲到了正事上来了。这两个家伙，平时都是惜时如金的人，不可能找施仁玩一天这么简单的。

　　“兄弟……”

　　“说，别吞吞吐吐的，如果还把我当兄弟的话。”放下茶杯，施仁有条不紊的道。

　　何运军看情况急死人了，接过了话，“还记得你结婚的时候，和我们一起来的张总吗？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“她老婆死了？”

　　“几老婆，老大还是小三？”施仁很是揶揄的道，他们这种房产商老板，哪一个不是三妻四妾的。

　　何运军组织了一下语言思路道：“人是病死的，都送到火葬场去火化了，结果又活了过来，这还不算什么，关键是活过来了之后，几个小时又死过去了。”

　　嗯，听到了这里施仁禁好奇了一下，这不是自己在报纸上多次看得到的，借尸还魂吗？本来施仁准备出声警告一下的，可是由于阴魂并没有害人，过界的事情不好做，所以才一直拖到了现在。

　　“这个事情我知道，人死就死了，闹鬼的事情也好了，我现在也帮不到什么忙呀。”

　　“我们来找你不是要你如何，而是要你出门澄清一下，一切没有事情与张总无关就行了。也不知道怎么回事，至从发生了这件事情之后，多次有意的遏止，还是传播了出来，开始有人不敢上班了。”

　　施仁道：“有这么奇怪吗？这年头的人也太怕死了吧。”

　　“死人不可怕，关键是人吓人，吓死人，万一哪一天你在张总的公司看到老板娘活过来了，你说有多糁人呀。”

　　停顿了一下，施仁点了点头道：“行了，我明天去张总的公司逛一逛吧，相信应该马上就会没有事情了。”

　　正经的事情谈完了，兄弟三个一直在吹牛喝茶，施仁不会喝酒。这两位老哥可以说对施仁是仁至义尽，绝对的没话说。只是他们提出的要求，施仁是不遗余力的答应。

　　正想着当年最开始，施仁还是一个菜鸟的时候，只有这两个老哥在自己的身上投资。一如继往的支持，让施仁的心里很是感动。锦上添花不谢，雪中送炭才是最让感动的。

　　就这样子，三个人一午在公室里谈天说地，煮茶论英雄。

　　晚上，在何运军的办公室里吃过晚饭开车赶回去。三个了为了谈的开心，环镜优雅安静，硬是一个大酒店的服务员把菜给送到了办公室里面。

　　“老板，我要一瓶特供专用水。”

　　走到一个路口的时候，停下了车买瓶水。喝了一下午的茶，但是晚上的饭菜吃的北方菜，口味太重。何运军是北方人，点菜的时候多少照顾了下他的感受。

　　“老板，我也要一瓶水，特供专用。”

　　“对不起，这位小姐，没有了。”

　　“你说什么？”

　　一位打扮的很时尚，很类似于太妹，但是又不失风情的女孩子挡在了施仁前面，同样在这个小店里面买水。

　　“我说没有水了小姐，这特供水价格太高，平时不好卖，走不了太大的量，所以进的不多。”

　　“我问你刚才叫我什么？”

　　“这位美女，小店老板是本份人，不知道社会上一些进步的词语，我代他跟你道谦，这瓶我也让给你喝可以吗？”

　　施仁看不下去了，老板的年纪已经有了自己父亲的年纪，现在晚上的时间还在路边摆小店本来就不容易，得饶人处且人饶人吧。

　　不过，施仁刚刚讲完一句话，抬起头来打量着这位女孩的时候，全身呼吸紧张了起来。

　　“紫含，是你吗？真的是你吗？我找你找得好辛苦，我一直以为你死了……”

　　施仁一步跨过去握住了这位女孩子的手，一眼万年，很怕失去之后再也拿不回来似的。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来，这种来无影去如风，让施仁沉醉了。

　　“啊……色狼，你这个色狼，你放手，放开手，我报警了。”没有想到这个女孩子大叫了起来。

　　原来就在施仁出声替小店的老板解围的时候，突然发现了杨紫含。准确的说是一个和杨紫含长得一模一样的人。

　　“紫含，我是施仁呀，你不认识我了，这才几年不见，你不会真的忘记我了吧。”

　　“什么死人，活人的，我根本不认识你。”

　　这位女孩想是气色败坏了，一个大耳刮子扇了施仁的脸上，然后快速的跑了。

　　这是紫含嘛，这明明就是紫含，天！世界上不可能有两个人长得如此的像，就像是鸾生姐妹，也不可能如此的。

　　追！

　　幸福是要追的，女朋友当然也要追！

　　“啊，救命呀，救命呀……”看到施仁开着车在后面，追了起来，这位女孩子身心耸然，这个人莫不是神经病吧。

　　大街上，随便看见一个女孩子，就是自己女朋友兼老婆。车子不快，施仁有意的跟在后面，想看看这个女孩子家住哪里？另外想表示，自己并没有恶意。

　　六条街之后，车子停了下来，因为有路人，实在看不过去挡下了施仁的车，替这个女孩子解了围。


第2章 人生若只如初见

　　六天！

　　至从施仁的车被挡下来为止，到今天已经六天了。这六天他并没有和别人一样的茶不思饭不享，而是在这个路口足足的守了六天，不为别的，只为了等候她出现。

　　“只是为了在人群中多看你一眼……”林健还准备再唱下去的，杨伟鳞一吧掌扇了过去。

　　“要唱回家唱去，如果有时间你应该劝一劝你师傅吃饭。”

　　“我也想呀。”

　　“你想什么？没心没肺的一个家伙。”

　　“我也想见一见我传说中的师娘呀，看看她到底是什么样子的。”林健一种很陶醉的表情，虽然样子很欠揍，但是杨伟鳞终究是忍住了。

　　不为别的，只是因为想见的这个人是他的姐姐。

　　“这都几天了，师傅他老人家每天吃一顿饭，有时候甚至是不吃，这怎么能行呢。”

　　杨伟鳞道：“所以我才说让你别唱了，去看看。”

　　两个人一前一后，一唱一合。好话歹话讲了一半天，施仁还是一动不动，并没有和一般人一样的寻死觅活的，索性买了一瓶水，喝了几口，继续待了起来。

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火澜珊处。

　　施仁这几天已经有了极好的心理准备，饶是现在心理也有一些动摇了起来。六天的时间了，不可能一点信息也没有的。

　　正在这个时候博物馆的刘馆长打电话过来了，说是下面一个县城的施工单位，在修建河堤的时候，挖到了一个古墓。

　　“好，我马上就来。”

　　挂下电话施仁没有停留，直接上车走了，原地留下了杨伟鳞和林健。两个人愣是没有明白这是什么情况，太酷了，超酷。没有理任何人，直接甩头就走，这是两个人第一次同时表扬一个人。

　　到了现场，施仁拉开警戒线条幅走了过去，看到一个古墓被挖开了，里面的一些文物，青铜器摆满了小半个河堤。

　　“刘馆长看来规模不小呀？”施仁走了过去笑哈哈的打着招呼，有了这个发现，刘老退休之前的职业生涯又加了浓墨重彩的一笔。

　　“哦，是小施呀，哈哈哈，从发现到现在发掘，都一切顺利，只是心里有点不放心，让你过来看一看。”

　　“这样呀，我看看呀。”施仁的左手在左眼上摸了一下，阴阳眼所过之处，一切阴间之物无所遁形。

　　“一切正常，没有其它别的危险，只是煞气有点重，而且非常重，我建议你们把所有的文物摆在这个河堤上面时间久一点，让它挥发一下，放慢发掘的速度。加强警戒就可以了。”

　　施仁现在场指导了一下阴阳法术该注意的细节就可以了，然后再一次的离开，心中只有一个恋想，找到那个女孩子。

　　回想一下，从和杨紫含的第一次见面，到宋佳介绍时磋合两个人，其实速度来的有点快了，属于一见钟情的那种。如果不是杨紫含对施仁也有感觉的话，相信绝对不会有那么快的。

　　如果早知道是这样的情况，当初还不如不认识；

　　如果早知道是这样的情况，当初还不如早点拥在怀里不放手，否则也用等到现在这个情况；

　　如果，如果，有太多的如果，只是世上没有后悔药。这个人是谁呢？真的是杨紫含吗，答案是肯定的，这绝对不是杨紫含，只是一个和她长的一模一样的人而已。

　　可是就算是很像，也不可能雷同到了这种地步吧，一频一笑，言谈举止，包括脸型都一样。

　　世上哪里有这么像的人？

　　此时的施仁想着想着，再一次的车开来到了六天前遇到她的地方。车子熄火停在了原地，希望她可以出现，哪怕只是看一眼也好。

　　华灯初上，正是万家灯火之时。一家人坐在一起吃一个晚饭，述说着这一整天的工作与生活的幸福。

　　但是这一切距离施仁都无缘，踏足阴阳师这一行业，注定了只能与家人保持一定的距离，终究是天煞孤星命。

　　“买一瓶水，特供的那种。”

　　六天了，小店的老板终于进货了，这一种水口感很好，但是价格也不便宜。正当付了钱回到车上的时候，看到了几个男的，将一个女孩围在了中间，似乎是在催债。

　　“李君君，爷跟你讲，今天不还钱，老子脱光你的衣服，到大街上走一遍。”

　　“我真的没有钱，刚哥，现在酒店的生意那么差，你让我到哪里弄钱还给你呀。”

　　“你他妈的没有钱，当初借什么借。”中间的这个光头青年一手掐住了女孩子的脖子，都快掐出血来了。

　　嗯，不对，等等。施仁的眼前一亮，等到了，等到了……

　　等了六天的女孩终于再一次的出现了，原来还真的在这里出现，看来她是住在这个附近了。

　　“她欠你们多少钱？”施仁站在那个光头的背后问道。

　　对于这个突然出现的人，一时还搞不明白，这时代不可能出现活雷锋吧。

　　“五万。”愣了半晌光头答道。

　　“放屁……喀喀。”这个叫李君君的女孩子，喉咙出不了气，“一万块。等等，又是你这个色狼，看来我今天是倒霉了，还未脱离虎口，又见狼群。色狼，你身上的气势好可怕。”

　　施仁道：“怎么了，我没有去过哪里呀，只是去了下面的一个县城，有一批文物我去鉴定了一下。”

　　想了半天，好像确实没有去哪里，仅仅去了一下河堤上，煞气重了而已，这与阳间人有什么关系呀。

　　事不关已，漠不关心，事若关已，关心则乱。施仁没有想到更深一层的意思。

　　“别他妈的废话，我问你，利息不算呀。”把光头当成了透明人，他有点不高兴。

　　“借一万，利息算五万，她借了你一百年吗？”施仁有点气不过，总算明白了，一群放高利代的家伙。

　　“这样吧，两万块，我做一次活雷锋，帮她还了，如果你们一点也不肯让步的话，我走人，你们放高利代的是要犯法的，我不相信你们敢杀她撕票。”

　　这个光头眼神犀利，走近了两步，几乎和施仁快要贴在了一起了，“三万，一口成交，好不容易有个活雷锋，我也不想放弃，毕竟，杀了她也没有钱，搞不好还人财两空。”

　　“老大，别听她的，抓她去当妓女，五万块很快就够了。”

　　拍的一声，这个光头打了小弟一耳光，直接口鼻都是血，一下子把人都给打懵了。

　　“她妈的，肯当妓女，五万块钱还拖到现在没有钱还。”

　　还别说，这个光头混黑社会并不是一无是如，脑子还算灵光，看得出来李君君是那种死也不肯当妓女的贞节烈女。

　　卡洋溢有拿，施仁直接从车上拿了三万块现金给了光头，一帮人走了之后，施仁回到了车上。当然了，一起的还有李君君。

　　“我会尽快还你钱的，色狼大哥。”

　　“我现在是你的恩人，对待朋友恩人能不能好一点。”施仁道。

　　“我叫李君君。”

　　“知道，刚才他们都这样叫你。”

　　李君君掘了一下嘴道，“知道了，你还这样子。我下车了，这是我的地址，我会尽快还你的钱的。”

　　“等一等，我让你走了吗？”施仁打开了车门，叫住了准备离开的李君君。

　　“那你还想怎么样呀。”

　　“让我抱一下，可以吗，真的，仅仅只是抱一下。”施仁眼神无邪，真诚的道。

　　也不知是什么原因，李君君从施仁的眼神中看到了一股悲伤，也许是寂寞忧愁，反正就是没有看到淫邪的意思，鬼使神差竟然答应了。

　　“紫含，我终于再次的见到你了。这一生，你只属于我。”

　　两个人紧紧的抱在了一起，这一抱感天动地，这一抱山盟海誓言，这一抱可能日月星沉。


第3章 阴阳法术赛

　　法器街，紫气东来店铺，这是施仁自己的店铺，每年从这里出入账户有数百万元的流水。孤家寡人的老贺，一直靠行骗为生，直到遇到了施仁之后，才慢慢的走上正途。

　　车子渐渐的驰入了街口，停在了停车场，从一辆奥迪Q7上下来一男一女。不用想了，当然是施仁和李君君。

　　两天前在老地方替李君君还了债之后，施仁借故留下她。虽然此地无银三百两，不过施仁还是进退有序，恪守本份，一点也没有出格。

　　了解之后才知道李君君之前的工作是在酒吧里面陪酒，只卖酒不卖身。说出去谁信呀，如果不是那种场合，也不可能认识光头那种黑社会。

　　可是李君君还就真的只卖酒不卖身，除了被一些臭男人嘴上开心一下，手下占点便宜之外，一直没有越过底线。

　　施仁知道了这种情况之后，立马让她不要上班了，来到法器街上班算了，就算是养一个闲人，也养得起的。理由就是没有还钱，怕她跑了，不敢放她走。这个理由是最充分，也是李君君无法反驳的。

　　“先去我师兄那里当一个营业员吧，帮忙卖法器。”

　　“卖法器？”李君君一时没有反应过来，不是说到紫气东来店去当一个接待的营业员吗？

　　看到李君君一副极不情愿的表情道：“怎么了，不愿意呀。”

　　“不去？”仿佛似受到了极大的委屈一样，一张嘴掘起很高，施仁笑了笑，女孩子总是喜欢撒娇，这个能理解。

　　九牛二虎之力，说服了她，拽着来到灵魂当铺的时候，死活不肯走了。目光如炬，双眼迥迥有神的盯着门扁上的一面镜子。

　　“镜子呀，这只是一面普通的法器，有什么好看的，法器街整条街都是法器店，挂不挂其实无所谓的，哪里有鬼敢到这里来呀？”

　　“你怎么知道，也许是你太粗心了，没有注意而已。”声音小的如蚊蝇，唧哩吐鲁的动了几下。

　　“你说什么？”

　　“哦，没有什么，我们进去吧。”说罢，强装笑颜，拉着施仁的胳膊走了进去。只是此时，谁也没有看到，一道红光从那一面镜子上射了下来。此镜子非彼镜子，之前的是鬼镜，这个是法镜，类似于照妖镜的意思。

　　进门就看到了方言堃，师兄弟两个抱了一下，拉着上了二楼。直呼奇迹，简直不敢相信。

　　六十岁的人，拉着李君君的手看个不停，“弟妹，原来你真的没有死，我一直还以为……”

　　“师兄，她不是紫含，她叫李君君，只是长得和紫含很像而已。”

　　“哦，是吗，我不相信，你肯定是和我开玩笑的，长得再像也不可能雷同到这个地步。”方言堃和施仁是一样的理解，看来还不止自己一个人痴。

　　此时的李君君就是一个淑女，把温柔贤惠的一面，发挥的淋漓尽致，要让所有人都喜欢她。她心里也想好了，面前的这个男人，好像挺有钱的，而自己长得又和她的前妻很像，如果……

　　如果……那不是一辈子吃穿都不用愁了。

　　没有过多的在别人的老婆身上投入精力，拿出了一张邀请函递到了施仁的面前。

　　“民间自发组织了一个阴阳法术大赛，旨为宏扬国术，想让我们茅山一派的代表担任评委。”

　　“这个是好事情呀，你可以去呀，给我干吗？”施仁好像已经知道了方言堃的意思。

　　方言堃道：“我想让你和我一块去，这个嘉宾席是分团队的，不分座次，所以是可以几个人一组的。只要都是茅山一派的代表都可以的。”

　　“哦，这样呀，那也行，出去旅游一趟也还不错。”

　　“我不想去。”

　　“为什么？”这也不愿，那也不愿。完全不懂了，李君君好像对法术这一块特别的感冒，提到阴阳法术都不高兴。

　　李君君：“不喜欢，就不想去嘛，有什么问题的呀。”

　　“一定要去。”施仁以一种不可反驳的语气让她停了下来，很是疼爱的握住了对方的手。

　　几个人再一次的喝了茶之后，就离开了。特别是中间，方言堃的弟子过来泡茶的时候看到了李君君，手里的开水都烫到了手。直呼李君君为师娘，是他师叔施仁的老婆。

　　……

　　三天之后，几个人一起开车来到了峨嵋山。自古蜀山出大能，古代的很多大神都是出自这一派。其实法术和阴阳法术是相通的，到了今天二十一世纪，封神的时代过去了，只留下了阴阳法术一脉，还在苟延残喘。

　　山下的时候还是看得到熙熙嚷嚷的人群，可是到了金顶之后，三三两两的很少了。

　　会当临绝顶，一览众山小。

　　真正的到了金顶之后，才能感觉到自己的濉少，和人类力量的薄弱。在这里只要你有能力，当一飞冲天；在这里只要你够潜力，当花坛锦簇。

　　递交上了自己的请柬之后，有接待的东道主一方，指引着几个人的住处。这一次一共来了四个人，施仁、李君君、方言堃和他最小的一弟子。

　　这个弟子给施仁当过助手，姿质不错，施仁给过指点，也给过夸奖。他这一次既当司机，又当评委团成员过来的。

　　“哟，这不是茅山派的方大师吗？”刚刚进入客房宾馆的门口，看到了有位道士装扮的人打着招呼。不过，这招呼貌似并不是很友善。

　　方言堃“风骨道长，别来无恙！”

　　“哈哈，不劳挂念，无恙无恙。哦对了，你的身份，宗门给你正名了吗？莫不是还是一个旁门左道的身份。那样的话，你代表的茅山一派可是笑话了，据我所知，除了一艮那个老家伙之外，再无正宗茅山弟了吧。”

　　“住口。”最小的弟子君悦冲上去，真想扇这个不知廉耻的老家伙几耳光。

　　虽然方言堃制止了打架的冲动，不过嘴上的功夫，由弟子回敬几句也无伤大雅。

　　“你睁大你的狗眼看清楚了，这位施仁大师，就是我的师叔，他是正宗茅山一派的传人，也是现存唯一的茅山一派的传人，一艮大师的弟子。”

　　有事弟子服其劳，师傅对师傅，弟子对弟子，君悦讲了之后，肯定是这个风骨道人的弟子上前了。

　　“你说他是，他就是吗？旁门左道而已，这个不断要通过法术的认可，还要得到同行的认可，不是你一句话说是就是的。就算是又怎么样呢？以现如今茅山一派的发展，可有可无了，连个像样的门人弟子洋溢有，也敢出来丢人现眼。”

　　这个弟子有如一条疯狗，道高一尺，魔高一丈。不断打击了施仁，还想挑衅一下。

　　一只手指轻轻的点向了施仁，表情有如僵尸般的笑了笑，“不是茅山正宗吗，就让我来试一试这个评委大师吧。”

　　不过，就在他刚刚伸出去的时候，君悦一只手挡了下来，这个时候可不能让师叔受辱，让师叔受辱就是让茅山受辱，自己也是茅山派弟子。

　　“疯狗，你还真的疯了，想比是吧，以你还不够资格让我师叔出手，看看你师傅能不能在我师叔手下走上几招的，我们比，就上擂台吧。”说完一指点在了这个弟子的手掌心，几个人擦肩而过。

　　毕竟这里是峨嵋派，不是他金陵教。如果想挑战的话，在擂台上大家是非常喜欢的，既可以观看别派人招式秘籍，取长补短，又可以增加茶余饭后的笑料，何乐而不为呢？

　　只是谁也没有注意到，此时的李君君，一双眼神几乎开始冒火，可以杀死人的那种。


第4章 死人，矛盾深化

　　施仁一行人早来两天，第二天依然是参会的各门各派门人弟子报到日期。第三天才是大会真正的开幕时间，本来今天一大早，施仁想拉着李君君去游玩观赏一下，峨嵋金顶的怡人景致。

　　不过，在客房宾馆的出口处被前一天的疯狗拦了下来。小疯狗不在，老疯狗首当旗冲。

　　“你有什么事情吗？”施仁揶揄看了一下这个老家伙，本来昨天就没有留下什么好印象，所以也就没有给好脸色。

　　说完，拦起李君君的手，准备往外走的，不过却被这个叫风骨道人的老疯狗拼了命的挡了下来。

　　“有什么事情，哼，拿命来。”

　　九阴白骨爪，阴风一起，寒冷遍地。阵阵的阴风让人不寒而匿。此爪非彼爪，同为九阴白骨爪，功效却是迥然不同。一个是炼体，一个是炼术。

　　施仁轻轻的一指点在了手爪中心，一股阳罡之气，如火山爆发般的喷了出来。一招受挫，这条疯狗刹时准备再次的扑了上来。

　　“你真的疯了，有什么事情，讲清楚明白了，再拼命也不迟呀，你急着送死，我可是不会不明不白收冤死鬼。”

　　“还有什么好说的，我弟子死了，昨天的那个弟子，夜里死了。”说罢，这个风骨道长一脸的悲伤，人如其名。功法招式带有骨头，自己的名字法号也带骨头两个字。

　　“死了就死了，死一个人很正常的，你不报警，来找我们干吗。”李君君看不过去了，凶了一下。

　　“哼，报警，我们做阴阳灵异法术师的，死人报警。我听到了本世纪最白痴的话。”

　　此时的风骨道人有点歇斯底里，吼声四起，发自灵魂的愤怒，声音激起了此时进进出出所有过路人的围观。

　　“废话少说，拿命来吧。”

　　“慢着，你根本不是你的对手，我劝你最好不要跟我拼命。”这件事情明显是误会，风骨道长肯定是被事情搞晕了头，所以才会像疯狗一样的乱咬。

　　但是施仁不一样，明知道是误会，那就不会白白的去拼了，那是太冤枉的。

　　风骨道人道：“鹿死谁手，犹未可知。你说不是你的对手，我就怕了你不成。”

　　此时四周的人群越来越多，早就已经里三层外三层了，就连远处走路的也绕道过来看热闹。方言堃此时从外面拔开了人群，走了进来。看到是风骨道人，气不打一处来。

　　“怎么了，风骨，打不过我们茅山派，就想用这用下三滥的招数了，你还是一派的前辈高人的样子吗？真是给你们门派丢人。”

　　“放你娘的臭狗屁，我风骨一生虽然不是正人君子，但是自信也不会用这种招数来算计同行。”

　　“我们金陵教一行人，来到峨嵋宝地，自认为从不与人结怨，只是昨天我们两派相争了几句，但是想不到，你竟然会暗中害死我的弟子。在这种地方，除了你们，还会有谁呢？”

　　“你说，你说呀，你我都是客人，根本和别人没有任何的仇恨，除了你们我找不到任保理由，还会有别人害我。”

　　随着风骨道人的一席话讲完，四周围观的群人，全部都听明白了事件的经过，总算是搞清楚了事情的来龙去脉。

　　“这下子有好戏看了，死一个人那可是大事件，说不定还要报警的，可不是开玩笑的。”

　　“这个也不一定，看看双方怎么处理了，我看十有八九是茅山派做的。虽然以前茅山派号称正宗，不过这都是N多年以前的事情了，现在的门人弟子人品参差不齐，保不准会做出这种事情来。”

　　“你说什么呢，你说什么……啊。”君悦从人群后面听到了这不知哪个门派的弟子讲的话，抓住了对方的衣服要打人。

　　“君悦，这种事情，清者自清，浊者自浊，你堵得住悠悠众口吗？谣言止于智者，不用管他们，随他们说吧。”

　　“就是，也不看看自己什么身份，现在可是法制社会，我们可以比拼法术，如果是打架斗殴的话，可以报警的，听好了，是可以报警的，知道吗？白痴……”

　　“你他妈的找死……”

　　君悦跳了起来，挥起一拳砸向了这个别派弟子。不过，拳头落在半空的时候，冷不防背后面一只手抓住了。

　　回头一看，又是一位道士，君悦心里本来就不好受，这年头唯道士和女人难养也。看来今年是和道士犯冲了。

　　“我代他向茅山派道谦，对不起，是我管教无方。”这位道士和风骨完全是两种感受，谦谦君子，让人生不起任何的闷气来。

　　这位道士语风一转，看向了方言堃，“方大师，可还记得贫道，十年前我到过XY市，向你讨过一杯茶喝，你还增送了贫道一笔路费盘缠。”

　　看了半向之后，方言堃有点迟疑道：“你是终南派的七星道人，十年了，我老糊涂了，真的一时想不起来了。”

　　“哈哈哈，不糊涂，不糊涂，人老宝刀未老呀。”这位老道士拉起方言堃的手仔细的看了看，又盯着施仁看了一会。

　　“这样吧，金陵教的风骨道长，我们一起去看一看贵弟子的尸体，了解全部的情况之后，再作定论。我们坚持不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。如果是阴魂犯事的话，神形惧灭。”

　　“我同意这位七星道长的话。”

　　此时不知外围观众谁多了一句嘴，大部人都点头附合了起来。所有的围观者，大部分都是阴阳灵异的大师或者是弟子，对于这种事情，当然都习以为常的。有没有本领先不管，但是需要有明事理的人。

　　此时的风骨道长看到大家一味的坚持道理，也没有办法再撒泼，“好，反正有这么多的同行在，我相信大家眼睛都是雪亮的。”

　　此地的这位金陵教派的弟子尸体一点也没有移动过，风骨的目的也是想让人看一看，评判一下，所以保护现场是最基本的。

　　尸体四平八仰的躺在床上，死者面带笑容，仿佛是一种很满足很消魂的感觉。唯一的恐怖之处就在全身血液被吸干了，而且是至脖子以下的面皮，全部没有了。

　　干干净净的一具血尸。

　　哇……

　　哇声一遍，一部分人当场吐了出来。这些都是其它门派的门人弟子，平时靠行骗装神棍，没有真本事，对于这种死人的场面没有见识。是以，初次看到，反胃就吐了出来。

　　“情况不对，这不像是人类所为。”七星道人第一时间给了评判，无论凶手是谁，反正绝对不是人类所为。

　　风骨道人“可是我们这么多人相聚峨嵋金顶，又哪里来的阴间恶鬼，谁敢到此行凶。”

　　“不，如果真是这种情况的话，有可能真正的凶手在我们人群之中，也就是我们这一次参加大会的人员之中。”

　　“我同意七星道长的话，不过这种情况还需要我们向东道主，峨嵋派申请一下，共同鉴定之后，尸体火化了吧。”

　　方言堃的这话既是给出了一个意见，也是在征求风骨道人的意见，毕竟死者是他的弟子。

　　“大家都这么说，我也没有什么好说的，但是……”风骨突然话风一转，盯着看向了施仁几个，“你们茅山派有不可推卸责任，帮助寻找真凶你们是主力之一，如果找不到，我还会找你们，因为你们有动机，有间接证据。”

　　“我同意。”

　　没有任何的考虑施仁就答应了，李君君还准备拉着手摇了摇，让不要答应的。不过，事已至此，一切都已无用。

　　此时的李君君看着风骨一脸幸灾乐祸的表情，舌头轻轻卷起，舔了舔嘴唇。一副浑身轻松的样子，长呼了一口气。

　　只是谁也没有注意到施仁此时的脸上的郑重，因为他看出了尸体的部分死因。


第5章 大赛开幕

　　“怎么了，师弟，看你脸色很差呀，不会是看到刚才的尸体有所发现？”走出金陵教弟子的房间，方言堃很奇怪，施仁的反映有点太过于与众不同。

　　施仁道：“我们这一次参会的人员之中，出现了一只恶鬼。”

　　“哦，何出此言，还请师弟明示，也为这一次大会的安保工作尽一份力量。”语毕，方言堃拉着施仁的手来到了自己的房间，泡上一杯茶，细细的讲解了起来。由于方言堃爱茶，到哪里都是茶不离手。

　　“如果不是仇恨的话，那么杀死那位弟子的应该是一只血妖或者说是吸血僵尸，它化成了人形隐藏在我们这一次参会人员的名单之中。”

　　什么？

　　石破天惊，方言堃一下子站了起来，这是什么样的定论。要知道能瞒天过海这么多人的眼睛，那要何等深厚的修为。

　　很快施仁就看出了方言堃心中的疑问，端起茶杯云淡风轻的咪了一口，“这个倒与修为的关系不大，化成了人形隐藏了起来，仅仅从气息上很难叛断出来。因为它不是修为化形，而是直接把人的皮肉剥了下来，披在了身上。”

　　“画皮？”

　　“不错，这就是电影电视之中提到的画皮。今天真真正正出现在我们自己的身边了。”施仁道。

　　施仁的话无疑给阴阳灵异法术界，带来了一场新的变革，只听过人皮灯笼的，还从来没有见过画皮的，这一次真的看到了。而且给整个行业也带来了一次挑战，那就是直接从人身上剥下来的皮，披在身上，用法术肉眼是看不出来的。

　　如果不是施仁有阴阳眼的话，相信也是和睁眼瞎一样。

　　自己到底和师弟相差有多远呀，这难道就真的是一座无法超越的大山吗？虽然方言堃自叹不如施仁，但是一直希望自己的弟子，可以超越。他总是感觉，施仁修为比他高，可是经验方面应该没有那么强。

　　毕竟，经验是用时间磨砺出来的。但是他忘记了一点，经验也是用经历炼出来的。人生的经历丰富，经验自然丰富。

　　“那么师弟，愚兄，还有一问？”

　　“但说无妨。”施仁知道师兄一定会有很多疑问，是以一开始就做了准备。

　　方言堃道：“它既然已经化成人形，隐在都市之中不是最安全嘛，为什么要化成参会人员在我们这些人之中呢，那不是把自己暴露在危险之下。毕竟，我们全部都是阴阳法术师，它就这么肯定一定不会有人发现它吗？”

　　“这个，我目前也不清楚。”

　　施仁轻轻的叹了一口气，潜在的危险是最危险的。有时候知道敌人的背景，比不知道敌人的背景要好得多，至少可以有所准备。潜在的危险，往往是致命的。

　　方言堃坐不住了，站了起来，“不行，我要把这个情况报告给东道主和参会方，要大家提高警惕。全力清查门下弟子出身背景和朋友关系。”

　　“没有用的，既然大家看到了金陵教的弟子死亡不是人为的就可以了，拿不出实质性的证据，谁会相信你？”

　　制止了方言堃忧国忧民的行为，师兄弟两个坐下来，有条不紊的聊了一些什么。一天的时间就这么过去了，施仁走出来的时候有一种轻松的感觉，而方言堃又何偿不是呢？

　　人活一辈子，达成了自己最终的理想。

　　修炼姿质最好的弟子君悦，终于成为了施仁的记名弟子。由于之前已经拜方言堃为师，施仁强力的婉拒之后，答应为记名弟子，但是法术可以毫无保留的传授给他。

　　当作茅山一派的传承人培养。

　　第二天，大赛终于开幕，所有的参会弟子和评委团人员全部到位。此时，用作彩旗飘飘，人声鼎沸都不为过。

　　有名气，没有名气，半红不黑的，想扬名立万的，还是借故这一次大赛在行业内宣传自己门派的等等，不一而同。但是有一个共同点，那就是所有人都摩拳擦掌，信心十足。

　　每一个代表团以方阵的形式入场，之后各方阵之内有评委团人员进入评委方阵，是参赛选手的，进入选手方阵。

　　“各位……”

　　接下来就是东道主峨嵋派主持人出场，讲述一大段没有营养但是又不得不讲的话之后，大赛正式开始。首先上台的不是选手，而是裁判，他上台就是宣布比赛的一些规则。

　　所谓的规则，其实就是没有规则，为达到目的，无所不用其及，唯一的要求就是不能出人命。

　　出现伤亡情况，后果自负。

　　参赛人员100人左右，参赛门派分别为：茅山派、终南派、嵩山派、武当派、金陵教、太极门、唠山派、湘西赶尸派、苗族鬼蛊派等十来个门派。这些门派不一而足，不论正邪，是公平竞争的情况下，是以并没有拒绝他们参赛。

　　本来君悦是不让他参加的，就他目前的水准还够不上资格，可是施仁一力要求君悦参加。哪怕是输，也要参赛，茅山派不能只有评委，没有弟子参加，这样子会很丢人的。

　　最为熟悉的嵩山派来的确实是和尚，不过不是了尘和了缘大师的弟子，他们已经脱离了少林，现在的少林法术一脉为嵩山派。唠山派和湘西赶尸派，虽有门人代表，但是林佑嘉和丁叮并没有参加。

　　他们目前的级别，已经早过将级了，在同行之中，已经属于前辈高人，不能参加比赛。施仁教出的弟子，没有吃素的，达不到将级，那这个皇级师傅，也是白叫了。

　　此时一脸邪恶鬼气的是太极门，上一次由于鬼镜的事情施仁杀掉了两个太极门的弟子。虽然一时没有找上门报仇，但并不代表对方查不出来是谁干的。仇人见面，分外眼红。

　　太极门的鬼子走上来，“嘿嘿，你就是茅山派的弟子呀，看你也不怎么样，等一会可要小心了，比赛的时候虽说不允许有死亡，但是有伤可并没有禁止的。”

　　“哦，你这算是挑衅我吗？邪门歪道，终究是邪门歪道，永远也改不了吃屎的习惯。”

　　“你说什么？”

　　太极门的这名叫鬼子的弟子，一抖手中的铁链，就要冲上来。这可是鬼母子魂钢索，专锁人魂魄。

　　君悦也不恸场，手里不停的掐着手印，就要冲上前去。以前不知道，现在才明白，君悦的语言用词也是格外的犀利，有宋佳的风格。常常有气死人不偿命的感觉。

　　“喂，两位参赛人员，你们站好，立好自己的方阵，有何任的仇怨，可以到擂台上较量。会给你们机会，只是现在要听我的安排，否则红牌出列，取消比赛资格。”

　　裁判员的话有如镇静剂，非常有效果，双方人员立马停了下来。但是在此时的看台之上，施仁微笑的摇了摇头，一笑至之。似乎并没有把这一小事情放在心上。

　　主席台上的讲解员讲话了：各位，在比赛还没有开始的时候，就有参赛人员擦出了火花，他们是太极门和茅山派的弟子。太极门源于千年之前的太极门，而茅山派源于千年之前的茅山正宗。到底是太极门魔高一丈，还是茅山正宗千年不衰，马上您就会见到分晓。

　　“妈的，这个讲解员操死，这不是把我们推向了顶峰吗，以君悦的修为怎么可能赢得了太极门的那个弟子。”

　　听到了讲解员的话，饶是以方言堃快六十的年纪修养，也忍不住讲脏话了。先把你定为正宗，高高的捧起，再高高的摔下……

　　“没有关系，君悦没有你想像的那么差。”

　　施仁一副成竹在胸，运筹为幄的气势，神秘的笑了笑！


第6章 刀山火海

　　很快大赛的主持人就宣布了比赛的内容，名字为刀山火海。所有人看到之后脸上都一副莫名其妙，不明所以。

　　“这不是擂台赛吗？这刀山火海是什么意思？”

　　施仁微笑了一下道：“这可能只是比赛的前奏，可能有两到三关，意思就是说如果你连前面的海选几关都过不了的话，相信你根本没有资格参加擂台赛。而要参赛擂台赛，这只是最基本的要求。”

　　“靠。”方言堃听了之后，忍不住的暴了一句粗口。

　　也确实，完全不能怪大赛的主办方，所有人的选手弟子都参差不齐，连看见个死人尸体都不停的呕吐，可想而知平时有没有真正的和死人接触过。一个没有和死人接触过的法师，不知道还能不能被称作阴阳法师。

　　所有台上参赛选手正赶着观望的时候，主办方把一切都亮相了。很快，地面上铺起了一层一层的刀。而且这些刀全部都是以刀刃向上，一把一把直立着按照一定的顺序排过去。

　　在刀山之后，一条宽两三米长二十米左右的走道。但是这一条走道上面铺满了炭火。而且是最好的那种木材烧制的木炭，温度高不高可想而知。只看到工作人员，把所有的木炭铺好之后，全身的衣服湿透了。

　　“靠你，这只是比赛，又不是拼命，用得着这样子为难我们吗，这不是作秀吗？”又一个粗口，但是谁也没有觉得不好，因为几乎所有人心里想得都一个样子。

　　君悦走到了刀山的前面，再观望了一下火海，也是咬牙切齿，表情严肃的前面，依然是低着头没有退出。

　　此时，已经有弟子三三两两的选择弃权了。参赛者从百十人的一下子降到了五十人左右。

　　有同情的，也有鄙视的。也就是说，这退出了的五十人左右，平时都是靠装B当神棍混饭吃的。

　　之前还一直奇怪什么叫做刀山火海的方言堃看到之后，忍不住的站了起来，结果被施仁一把按住了。

　　“稍安勿燥，师兄，我既然敢让君悦上台，肯定有一定的道理，你也不用这么担心。”

　　“可是，君悦这些年跟着我学习的都是一些阴阳法术和制符的东西，这可是明刀实枪的干，他身体又不是铁打的，哪里过的去嘛？”

　　方言堃担心的表情，施仁看了忍不住的更加的哈哈大笑。都说，谁生的谁疼，的确如此。徒弟就是自己亲生的儿子一样的，倾注了大量的心血，时时刻刻都在担心。

　　此时此刻，不止是方言堃一个人有此想法，几乎各门各派的长辈大师们都有这样的想法。

　　但是东道主峨嵋派却是守望在座，一副胸有成竹的样子。泰山蹦于前而面不改色，看样子东方主的考题制作这一块，结合了自己的强项。

　　“让你们这群土饱子为难吧，这一回该我峨嵋派一枝独秀了，什么终南派，什么茅山正宗，这年头谁的拳头大，谁说了算。我说我是正宗，那我就是。”此时的一个峨嵋派长老一副阴险的笑容，心里简直是乐开了花。

　　太极门弟子鬼子走了上来，看了看君悦，“小妹妹，愣了吧，就让你看看爷太极门的法术和你的茅山正宗有何不同，你们可是正宗呀，我很期待。”

　　“你……”君悦此时还真的为难住了，因为暂时还没有想到如何过去。

　　施仁看到此情况，一指点了过去，神识传音，凝声成线道：“笨蛋，我给你的桃木剑是干吗的，踩上剑上面飞过去。”

　　“师叔，可是我不会飞呀。”

　　“小声道，你就说求求龙爷，这次比赛完成之后，回去带它去找龙脉，它会答应的。”

　　“龙爷？”君悦还从来没有见过痞子龙，这根本什么跟什么呀，一群乱扯，他现在有点怀疑师叔了。

　　拼成死马当活马医的宗旨，君悦站在了比赛弟子的后面，而且是最后面。这根本表示的一点底气也没有。

　　开始。

　　听到口令之后，开始有弟子一批一批冲了过去。刀山之上开始鲜血弥漫。有很多人还请了神上身，但是不知道是不是神真的上了身，反正腿踩在刀口之上，噗一声，腿指头都快掉了。

　　这刀口是很锋利的，这些人也不知道疼不疼。但是看到很多人，腿一流血都开始退了回来之后，终于小心谨慎开始渡过了。

　　这一下子至少又淘汰了一半，现在的人数只剩下了不到二十五个人。这其中就包括几大门派的弟子和几个家族式传承的门人。

　　“天地急急如律令，变。”

　　这是终南派的弟子，随着这名弟子的一声号令，扔到空中的两张符突然燃烧了起来。随即，立马变成了两只虚幻的鞋子穿在了腿上，之后这名弟子，一步一个脚印，稳稳的走了过去。

　　好！

　　有第一个弟子走了过去，说明这刀山还不是绝对的难题，至少有弟子可以过去。某些人从外面看来，还不是为了自己本派的弟子再作弊，这样子对峨嵋派的评论要好很多。

　　现场响起了热烈的鼓掌声，而这名终南派的弟子，也因为自己是第一个走过去的人，显得有点扬扬自得。

　　而此时坐在评委席上的七星道人，也因为本门弟子的顺利通过，含笑着用手挼了挼自己不多的几根胡子，一副世外高人的样子。

　　败类！

　　此时，峨嵋派的一个长老看到之后，嘴里忍不住的骂了一声。他没有想到终南派会第一个通过，而终南派厉来和峨嵋派不合，明争暗斗，是以看到终南派好，就心里很不爽。

　　“七星道长，恭喜恭喜呀，贵派弟子是第一个通过去的，这让我等望尘莫及呀。”

　　随着参会人员的相互恭贺，七星的脸上越发的自信，就连方言堃也忍不住的站了起来和七星打了个招呼。

　　接下来是峨嵋派，这主要是看到了终南派通过了之后，有点迫不急待了，再晚了过去，怕给师门丢脸，比赛结束之后可能要受罚的。

　　而这个更绝，手掌心五指坦开，轻轻用嘴一次，有如一股仙气，弥漫四周。只看到手掌心中有一个东西，迎风就长，竟逐渐的和真人大小一样。

　　就这是一个真人，不过只是一副真人大小的傀櫑。可不止一个，再一次的吹了起来，一下子有五个这样子的东西。

　　它们仿佛有了灵智一般，径直的走了过去，倒在了刀刃之上，而此弟子就踩着这些傀儡之身，过了刀山。


第7章 君悦的考验

　　有了第一个领头羊，那么就会有第二个第三个，很快，大家接二连三的都闯下过了刀山火海。

　　没有通过的现在只有五六个人，其中就有君悦一个。这些人是刚才既没有弃权放弃的，也没有通过的，现在是骑虎难下，退也不是，进也不是，场面让人很尴尬。

　　君悦现在的脸上若涩的能够挤出水来，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在讲些什么。反正是手脚不停的在并用了，而鬼子看到脸上一脸的揶揄。

　　“这是谁呀，茅山正宗？哦，对不起，我可能是搞错了，按理说茅山正宗肯定不会这么菜的，你肯定是假冒的。”

　　“鬼子，给我闭嘴，本人只是天资愚钝，悟性不够，所以才只学会了师叔不到十分之一的本事，假以时日你一样会被我踩在脚下，什么东西，也敢到我面前大呼小叫。”

　　听到了鬼子的话，君悦本来青里透黑的脸上现在更加是漆黑一片，有如锅炉房出来的黑锅。就算真的本事不行，但是嘴上的气势也不能弱。

　　鬼子一副轻蔑的眼神，带着一股杀机盯着君悦，像是看一个死人一样的，脸上的肌肉抽动了两下，表示自己刚才笑了。

　　这种笑比鬼笑更加的吓人，夏天里看见了也如坐冰霜，还不如不笑。

　　这个时候主席台上的评审团成员也看出问题来了，这些人都是从每个门派里面抽出来的，大家各自为是，落井下石的事情是最喜欢干的。是以大家都三三两两议论了起来，而且声音不算小，有故意让别人听到的嫌疑。

　　“你的弟子过去了没有？”

　　“没有呢，这个小免崽子，资质是不错的，可是从来就没有见过血，这一次纯属是凑数而已，丢人呀。”

　　“客气了，我的虽然这刀山火海过去了，可是下一关估计是过不了了，这可是第一关呀，要求这么高。”

　　这两个门派长辈的声音自然的传到了别人的耳朵里面，此时峨眉派的长老和弟子们听到之后，脸上的笑容热情洋溢。

　　“一群蠢货，连第一关都过不了，还算个什么阴阳法术大师，这可是最基本的东西，如果是探险，哪一座古墓里面没有生死危机，与这个比起来简直就是小乌见大乌。”

　　“对呀，对呀，师兄所言极是。”

　　旁边一群峨眉派弟子的似有似无的讲话声，自然的传到了这些参会人员的长辈耳朵里，说的一群老家伙脸上一阵青一阵白的。但是长辈们并没有制止，仿佛没有听到一般，有意的授权予之。

　　“师弟，君悦好像并没有撑控这件法宝呀？”

　　最着急的方言堃几次欲言又止，这一次是无论如何也忍不住了，问出了心中的所想。

　　施仁依然是一副云淡风轻的意思，并不着急。

　　运筹帷幄，决胜千里！

　　不紧不慢的喝了一口茶之，“这是对君悦的一场考验，也是一场磨励。如果他连年千桃木剑里面的两条痞。子龙都唤不出来的话，那他根本就没有资格做我的弟子。”

　　“就连对上鬼子也是一样的，输赢并不重要，关键是一颗心，一颗不屈的心，勇往直前奋起的心。”

　　施仁的话有如醍醐灌顶，对方言堃当头棒喝。嘴里不停的反反复复的念叨着刚才的话，片刻之后郑重的点了点头，佩服的眼神盯着施仁看了看。

　　师傅领进门，修行在个人。

　　想要破而后立，青出于蓝而胜于蓝。并不是墨守成规的一尘不变，而是破旧立新，永往直前。

　　养在温室里的花朵永远是娇惯的，缺少一股野性。只有坚韧的野性才能在任何环镜中生长，并且成参天大树。

　　李君君坐在旁边对于一切都是新奇的，反正是不管不问，听到施仁的话有如一知半解，茫然不懂。

　　此时的君悦和鬼子打了半天的口水仗之后，双方选择了沉默，这是口干舌燥之后，无奈的选择。

　　“我以茅山正宗下一代传人的身份，向两位龙爷保证，会努力学习法术，除魔卫道，匡扶正义。学成之后定会看阴葬地，为二位寻找龙脉，虽不敢打包票，但会穷尽一生之力兑现承诺。但是现在请二位助我，茅山正宗这四个字不能丢。”

　　“老二，你去看一看吧。”

　　“不好吧，这种东西只有老二去的，作为大哥，我怎么好意思在前呢？表现的机会给弟弟吧。”

　　当君悦讲出了一席话之后，半晌时间心间终于响起了声音。虽然明显的是两种不同的声音，但是听起来像是两个小孩子一样的淘气。

　　“你说啥时候小施子才能为我们兄弟证名呀，谁是哥哥，谁是弟？”

　　“我看困难，这上千年了也没有分出来，郁闷呀。为什么就这么难呢？”

　　君悦脸上终于露出了笑容，机会不空错过，道：“我有办法为二位分辨清楚，但关键是现在你二位得帮我。”

　　“你真有办法，不会骗我们的吧。”傲广疑惑的道。

　　“不怕，连小施子都不敢骗我们，更何况是小施子的传人，你去试一下吧。”这是傲放的声音。

　　腾云驾雾！

　　一声低沉的嘶吼响彻刀山火海的四周，只有距离靠的比较近的人才听得到。一把千年桃木剑在众人不轻意之中，突然变大，迎风就长，瞬间突破。

　　长五米宽两米，就不仅仅是剑了，而是一把剑型的床，两个人都可以并列躺在上面了。

　　君悦此时站在了上面，木剑以距离地面上刀山火海几公分的高度缓缓的向前推行。

　　“动了，动了，我看到了什么，法术，这可是真正的法术。一把有器灵的法宝可以随意变化的法宝。哈哈，活了一把年纪，今天总算是开了眼界。”

　　“谁说不是呀，我派只有宗门上两代门人才会这样的法术，到了我这一代，本人不才，根本就是存在传说当中。”

　　“哈哈，不愧为茅山正宗，为我阴阳法术一脉扬眉吐气了，在当今的末法时代，哪里还有真正的法术呀，今天可谓是让人感慨万千呀。你们好好学一学呀。”

　　这位门派的长辈，边说边回过头来对着身后站立着的一排后辈子弟，遵遵教诲。

　　几位小门派的宗主长老们现在是热泪纵横，仿佛这一时刻在阴阳法术大赛划下了光辉的一刻。

　　而此时大家都在高兴恭贺的同时，有三派人员脸上既紧张又害怕。金陵教、太极门和峨眉派。

　　作为东道主峨眉派当然是首屈一指独领风骚，现在看来有点想多了。太极门是有死仇，以后绝对是不死不休的局面。

　　现在看到了随便一个门人弟子就这么厉害，那之前施仁杀死的两个同门何时才能报仇呀。

　　别不会仇没有报了，把自己也搭进去了。

　　金陵教只是心里难受，虽然弟子的死没有直接证据指向施仁，但是来到峨眉金顶之后，并没有和别人结仇呀，只和茅山派发生了口角。


第8章 君悦VS鬼子

　　此时的君悦已经从刀山之上顺利的通过，立马将要通过火海。他在现场这种惊艳的表现，让人感到大吃一惊。这可是真正的法术，不是说一说而已，也不是什么天灵灵地灵灵的阴阳术。

　　尽管大家都心里感到振惊，不过鬼子的眼里却是一片阴冷。他知道这明明不是君悦的本事，怎么可能会有这么高的法力呢。

　　只前从来没有听说过，茅山派有一个传人弟子，只是听说当代传人是一个法力高强的人。

　　“你以就这样子可以通过？先过了我这一关再说吧。”嘴角抽了一下，只看见了肌肉动，杀机四溢。

　　语毕，一脚跺在了地上面，看以轻轻的，实际上这一脚却是用尽了鬼子至少八层以上的修为力量。

　　一条火龙瞬间在火海之上凝聚而成，这是一条由天地灵气聚集而成的火灵之龙。张牙舞抓的向着君悦迎面而来，张口血盆大口，似要一口把他吞下。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　三印合一。

　　现在的君悦由于修为力量所限，和施仁当年一样，还只能三印合一，但就算是三印合一，也不是一般人可以抵挡的。

　　道家正宗，只见到一个手印稳稳的打在了火龙的头上面。

　　吼……

　　惊天的唭吼之声响彻四座，只要修为达到将级以上的人，全部都听到了震天的龙吼。而弟子修为级别的，却是一个也没有听到。君悦自己是首当其冲，不屈的吼声，在心间响起。

　　欲要破开空间，升空而去，飞龙在天。

　　“我看到了什么，真龙的吼声，还有九秘。”

　　“不错，龙吼还在其次，特别是九秘，这一向一直是道家的不传之秘，谁以学到九秘而为荣，没有想到，茅山派还真的保全了，且并流传了下来，正宗不愧为正宗呀。”

　　两个别派的长老正在议论的时候，峨嵋派的一个长老似乎有点看不过过去了，认为两派的弟子抢了自己这个东道主的风头。

　　“这个不算什么？谁知道这个九秘是真是假，再说了，千年时间也不知道是不是茅山派的，也许是另有他途得到的，也说不准。”

　　正在大家议论的时候，施仁依然是坐在座位上喝茶，处变不惊，一处风青自然凉的感觉。

　　方言堃道：“师弟，峨嵋派如此诽谤我们，你还能坐得住？”

　　“有什么坐不住的，师兄，嘴长在别人身上，我们没有能力堵得住悠悠众口的。”说完之后再一次的喝了一口茶，“唯一的办法，就是君悦了。”

　　“君悦？”

　　李君君和方言堃两个同时道，施仁的话让人有点莫名其妙，很是奇怪。君悦能有什么能力，堵得住悠悠众口呢？用实力证明？可是施仁不是刚刚答应收君悦吗？

　　远水解不了近火，对于一个没有认真的学习过法术的人来说，有什么实力？

　　大家在议论两个人的战斗的时候，鬼子的脸上一阵青一阵白，很显然刚才九秘还是让鬼子受了点轻微的内伤。

　　此时的龙灵依然是张牙舞抓，不过身体虚淡了很多，有如一只发病的老虎。发病的老虎不如猫，是以君悦站在千年桃木剑上面，根本没有理它。两眼一眨不眨的盯着鬼子看到。

　　“如何？还需要再来吗？没有的话，我就过去了。”

　　东道主峨嵋派虽然没有说明在比赛中可以暗算对方下黑手，但是也并没有明令禁止。当看到君悦和鬼子的对碰之后，大家只看到了九秘和一条火龙，并没有讲到斗殴。

　　鬼子哼了一声，冷笑道：“你还没有睡醒吧？你觉得我会放过你吗？我们两派本就是不死不休。我虽然不一定是施仁的对手，但是打败你还是绰绰有余的。”

　　鬼子的话让君悦脸色一黑，知道自己的状况被鬼子看出来了。其实就是纸老虎而已。

　　正在消散的火龙，冷不防的被鬼子一掌打在上面，刹时之间有如打了鸡血的动物，再一次的脖起，龙腾虎跃。

　　转眼之间，在君悦还来不急反映之中，缠绕在了他的身体。身上的衣服瞬间化为灰尽。

　　啊……

　　痛苦的吼声至灵魂深处而来，一秒有如万万年，君悦现在是生不如死。当衣服烧完了之后，立马看到了头发也如此，焦黑的胡臭味，扑面呲鼻。

　　四座毕惊！

　　“茅山派，你们可愿意弃权。”作为东道主，表面工作还是做一下的，免得落人口实。

　　“不用。”方言堃正准备举起的手，被施仁拉起了。

　　“什么？都这个样子了，还不用呀，我有点怀疑，这个茅山派当代的传人，是不是白痴，当弟子的生命如儿戏。”

　　“各人自扫门前雪，哪管它人瓦上霜呀，这是人家的自家事，我们只能看看而已。”

　　随着众人的议论纷纷，君悦的皮肤已经开始起了水泡。有很多地方已经开始，破皮了，血色的肌肉甚是可见。

　　这个时候君悦双手合拾，索性盘腿坐了下来，当坐在桃木剑上的时候，手里不断的掐着后印。

　　九秘的手印，虽然不能九印合一，但是却是可以一印一印的变幻，印印叠加。

　　砰……

　　十息之后，一声有如玻璃破碎的声音响起，刚才的杀机四溢的火龙，瞬间消散，来去如风没有留下任何的痕迹。

　　噗……

　　一股鲜血洒九天，随着火龙的消散，鬼子也一起受到了伤害。

　　“既然吐血了，那么索性了吐个彻底吧，反正也不再乎这一点。”此时的鬼子面目狰狞，表情扭曲，仿佛一只地狱来的恶鬼。

　　鱼死网破，两败惧伤！

　　一拳轰在了自己胸口之上，扬天一口精血喷在了天空之中，之前消散在天空之中的火龙灵体再次重组。

　　身躯万丈，威压震天，四座主席台的很多木椅都开始了肉眼可见的列口。

　　当君悦看到了火龙的如此情况之后，面带着微笑，处变不惊。一股泰山蹦于前而面不改色的样子，继续自顾自的默念着九秘的口决，双手不断的掐着印决。

　　此时，和鬼子的决战就在眼前！


第9章 茅山扬威

　　这不只是普通的比赛吗，怎么还就能打出真火来了呢？所有评审团中的人，怎么也想不到现在还真拼命了。就算是有私仇，但是也不适宜在这个地方了结吧，毕竟还是峨嵋派的地方呢？

　　俗话说，打狗看主人！就算不是打狗嘛，至少也要看一下东道主的脸色，也太不把人家放在眼里了。

　　“我说，这个算什么？你们真的不管？茅山派能封为正宗，绝对不是浪得虚名，我怕还真有本事，听说这一代的传人施仁是个狠角色。”

　　不知不觉的大家小声的议论了起来，终南派的七星道人干脆当起了和事佬，直接和峨嵋派挑明了说起来。

　　风骨道人听到之后，脸上满脸的喜色，“七星，你不会多事吧，管得有点多吧，这是人家太极门和茅山派的私仇，就算有违比赛规则，但是双方不是都愿意吗，谁也没有提出来弃权呀。”

　　这是明显的一副唯恐天下不乱的心思，峨嵋派的掌门，定性师太脸色微微的笑了笑点头表示知道。

　　随记并没有过多的理会风骨道人，径直走到了施仁的面前，“施大师，需要停止比赛吗？毕竟只是比赛，没有必要动真格的，而且令高徒明显的修行时间尚短，在这一点上吃亏呀。”

　　这一句话算是给足了面子，没有直接讲君悦的修为不够，而是说修行的时间太短，和别人修行多年比起来肯定是不够的，这已经非常的委婉了。

　　本以为施仁会借坡下驴，一定会非常乐意的接受，有可能还会记住峨嵋派一个人情，山不转路转，总有机会还回来的。

　　不过，没有想到的是……

　　“没有关系，定性师太，我将这一次比赛是给我弟子的考验，也是一场学习的机会。我相信他可以的。茅山派的弟子应该没有那么差。”

　　“考验，学习机会？”

　　定性师太听到施仁的话，嘴吧张大的可以塞下一个鸡蛋，从来没有见到这么狂的人。这都已经到了拼命的地步了，难道看不出来吗？还学习机会？从来没有见过哪个人是拿命去学习的。

　　“那好，作为东道主我们也只是例行公事，不想落人口实而已，既然施大师对弟子这么有信心，那么我们就拭目以待吧。”

　　定性明显是受到了刺激，好心好意的来给施仁提醒一下，没有想到热脸贴到了冷屁股。

　　此时，只看到了君悦依然只是一副视死如归的样子。方言堃几次想站起来扯白旗都被施仁制止了。

　　多久，没有听到这声音了。天师秘籍开篇的序言，以前一直是施仁在念，这一次换成了弟子君悦了。

　　……何来轮回，我将消散于天地！

　　“老二，你说我们帮不帮？这小子心中的一股不屈之逆，我很喜欢。而且以后少不得要他帮忙呢？”

　　“帮忙，我看不见得吧，他只是个弟子。”

　　“小施子现在有弟子了，明显的心有点累了，可能会退幕后了。慢慢的淡出这个行业，以后你我兄弟再想呼风唤雨，三道六界，无所不能，还得靠他呀。”

　　“那行吧……”

　　片刻之后，君悦已经到了极限，快到了倒在了千年桃木剑上了。

　　突然之间，整个天地之间风起云涌，天现异现，天色大变。一盏茶之后电闪雷鸣。痞。子龙之间的一位现身了，不讲话还真的分不清楚谁是谁。只知道真龙现世了。

　　施仁的嘴角动了一下，露出了一丝欣慰，自己等了半天的事情终于出现了。不过，这排场也太大了点吧。

　　“茅山正宗，护教神兽今天借贵宝地降妖除魔，还我天地一片清明。”讲完之后轻轻的吹了一下，之前还活灵活现的灵气火龙，立马烟消云散，没有留下一点印疾。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　吼……

　　一声龙吟嘶吼，声震九霄，直穿三十三层天。此刻的龙爷，真的像是三道六界，呼风唤雨无所不能的神兽。只见他的一只爪子在天空之中画了一个半圆，一掌拍了下去，刀山火海瞬间毁于一旦。

　　“噗嗤……”施仁的一口茶水刚刚喝到嘴里没有喉住，全吐了出来。吐得方言堃整个面前衣服全是湿的。

　　“靠，这两条痞。了龙，搞什么嘛，回去再收拾它们，帮个忙而已吗？摆这么大的排场，还把人家的比赛道具也毁坏了，不是打人家的脸吗？烦呀，又要和别人解释一翻了。”

　　方言堃道：“好像……这个也没有什么吧，大不了他们再布置一下得了，还没有完全毁坏”

　　施仁苦笑了一下，刚刚站起来的身体，定在原地一动不动。

　　“茅山派君悦，今天我记住你了。我说过，今天不会让你好过的，这个不可能是护教神兽，而且还是神龙，绝对是你师傅施仁搞出来鬼把戏，以为我不知道吗？”

　　鬼子似乎今天铁了心要置君悦于死地，他觉得这是个报仇的好机会，错过了今天以后可能再也没有机会了。

　　“火欲漫天，唯我独尊。”

　　索性再一次的一拳砸向了自己的肚子，不过这一次吐出来的不是一口血，而是很小的几滴血而已。可别小看这几滴血，这可是人身上的精血，这是一身的精气神所在。

　　特别是修道之人，整个身体之中也逼不出多少这样的精血。

　　这个时候看到了鬼子的人法，龙爷心里别提有多么的气人了，几根少得可怜的龙须是飞了起来。

　　吹胡子登眼。

　　“小子你是成心跟我过不去是吧。可不要后悔，我就让你见识一下，我龙爷的厉害。”

　　吼……

　　当即围绕着君悦的身体周围一股大风吹了起来。随记越转越快，龙卷风。旋窝也越转越大。之前还只是半毁的刀山火海，现在是已经飞到了天上。包括附近的桌子椅子全部的飞了起来。

　　“施大师，能不能停下来，快，让你的护教神兽停下来。”这个时候定性师太再也没有之前的傲慢无礼了。一个门派的护教神兽都如斯，何况是掌门人的呢？

　　“是呀，是呀，施仁大师，快让停下来吧，我们今天总算是见识到了贵派的底蕴了。真是扬我阴阳法术一脉的脸面呀，发扬光大了。作为阴阳法术界的一份子，今天得见神龙兽，真是三生有幸了。”

　　“对呀，所言极是。”

　　……

　　现在扬所有人都站起了起来，纷纷的向着施仁道。不过，施仁知道这不是因为法术的修为让他人折服，而是龙爷让他们慑服了。

　　“算了吧，留他一命，我们茅山派还要自身的强大。”摇摇恍恍的站了起来，懒洋洋的一声，痞。子龙一个大嗝响了起来，仿佛没有吃饱的样子，心不甘情不愿的。

　　而此时的君悦颤抖着双手和双脚走了过来，眼睛里满是泪花，“作为茅山派弟子，我自豪。”

　　一句话讲完之后，晕倒了，身上的伤太重了。


第10章 鬼子身死

　　任何人洋溢有想到，比赛才是第一关就进入了白热化。这可是比一般的捉鬼法事还要精彩的赛事。茅山正宗不愧为“正宗”两个字，君悦用自己的行动诠释了“正宗”的意义。

　　但是，真正让别人产生无限佩服与敬仰之情的仍是龙爷的出现发威。虽然最后君悦自己法力不够，身受重伤，晕过去了，但是自己坚持不懈，视死如归的精神，却是感染了在场的第一位。

　　比赛到了这里，东道主峨嵋派宣布了，今天终止比赛，理由是所有参赛选手都或多或少的受到了不同程度的伤。休息一晚上，好生养伤，争取明天伤好之后，可以发挥出自己的最好的水准。

　　其实，现场的所有人都知道，这不过是一套说词而已。峨嵋派看到了茅山派的强大之后，不想交恶，临时调整的规则，来迎合施仁而已。

　　君悦受了重伤，明显的不能再参加比赛了。如果比赛继续下去的话，他只能弃权了，所以不得不调整一下，这样子既给了施仁的面子，又使别派也讲不出话来。

　　至于说明天君悦能不能比赛，那就不是他们能撑握的了，反正机会给了，时间也给了。

　　而施仁一行人，看到了君悦受伤之后，一把抱起他来，什么话也没有讲，直奔宾馆客房而去，其它的什么也没有管。

　　直到此时，方言堃一颗吊着的心才放下来。终于明白了，为什么施仁一直不喊停止比赛。

　　因为就是想让君悦本人能唤出这两条龙来，因为接下来君悦学成之后，闯荡江湖需要这两个家伙的保护。江湖险恶，虽然两个家伙不着调，但是法力修为还是不错的，关键时候能震慑一方。

　　魑魅魍魉，远见之犹避不及。

　　“老张呀，你什么想法呢？”比赛现场的人开始了散场，不过一直到最后还是有一些人意犹未尽，回味着刚才的比赛盛状。

　　另外一个人看着这个讲话的人，嘴角笑了一下，“你问我？你不是心里想的和我一样吗？何必明知故问呢？”

　　“你们再说什么呢？神神秘秘的，连我都要瞒着？”

　　有了第一个，就有第二个，第三个人聚了过来，很快另外一个也听到了，三个人索性不走了，坐在了位置上商量着什么。

　　“说什么？你不会一点反映也没有吧？”

　　“什么反映？”第三个聚过来的人，好像硬是一点也没有反映。

　　之前这个叫老张的人一副恨铁不成钢的样子，“我且问你，老李，你们李家现在家族里的天才弟子可愿意修行阴阳法术？”

　　“不愿意，都是我逼着他学习的，腿都快打断了，才入门。如今只会制符呢，至于说捉鬼，估计是猴年马月。”这个人讲完之后，揶揄的噜了噜嘴。

　　这个又既续道：“那我再问你，如果你的儿子跟着茅山派学呢？”

　　“跟着茅山派……”这个人终于反映了过来，一副恍然大悟的样子，“我想应该是愿意的。”

　　“不错，你我三人都是这个想法。而据听说茅山派当代传人施大师好像没有弟子，这个弟子还只是个记名弟子。如果我们家族的天才能够得到施大师的赏识你说会是什么情况？”

　　“而且一旦传承他的衣钵，只怕那护教神兽也一并跟着吧。”

　　其它的三个人还只是惊讶，觉得施仁有真才实学，又是茅山正宗。可是一听到护教神龙，几个人大气不也敢出一口。那可是神兽，传说中的东西，天天如果跟着你，那是什么情况？

　　三个人看了看彼此洋溢有讲话，心照不宣，意思已经不言而喻。

　　如此情况，不仅仅只是在这里，基本上大家族之间全部都在议论着这件事情。有的人是关起门来在宾馆房间讲，而有的直接是三个两个商量着。

　　最头疼的是门派，这些弟子已经入了门，如果改投他派的，施仁不仅不会收，而且还会落下欺师灭祖，背判师门的下场。

　　……

　　是夜！

　　一条黑影轻轻的从施仁旁边一个房间里面窜出，轻飘飘的上了房，不知走向何处？

　　从施仁隔壁房间出来的，没有理由施仁不知道呀？以今时今日施仁的修为应该不可能犯下这样的错误的呀。

　　“啊……”

　　现在的时间是三点钟，三更半夜的正是人们熟睡的时候。一声毛骨悚然的声音划破了夜空。

　　这是人死的最后一刻惨叫的声音，这是一种既惊慑又害怕的声音。怕什么？怕死？这是死亡的最后一刻。

　　“谁？这是谁的声音？”

　　“对呀，这样叫着，死了？”

　　不好，施仁听到之后，闪电般的冲出了房间，只穿了一条内裤。有如一阵旋风，所有人洋溢有看到是施仁，只是一道风一样的黑影冲向了事发地点，也就是声音的来源地。

　　“茅山派？我操。你十八代祖宗。老子太极门可是真刀真枪的跟着你干的，你却这样敢阴老子，今天不是你死就是我亡。”

　　施仁刚到门前，只见到一个邋遢的老头子，一身破烂的衣服，冲出来，对着施仁就开打。并且是招招致命，绝招狠手齐出，绚烂般的有如天花乱坠。

　　“天鬼噬魔大法。”

　　嘴里的一口鲜血有如倾盆大雨般的喷了出去，洒在空中某一个黑暗的地方。妈的，这可是精血，可不是普通的血，真的当猪血在洒吗？

　　“不好！”

　　施仁看到之后没有任何的犹豫，直接奔了过去一手画了一个半圆圈，禁固了空中正在蠕动的一团黑雾。另外一只手伸了过去，一掌啪在了这位老者的头顶上面。

　　百汇穴，人体的神经中枢。也是人身体致命的地方，一掌天堂，一掌地狱。

　　时间有如倒流了，就在施仁一掌打在了老者的头上的时候，那在蠕动的一团黑雾中，一坨红色的精血慢慢了飞了过来，自动的从黑雾之中分离出来。来到了老者的面前，然后施仁一掌打向了老者的胸口之上，嘴一张开，精血再一次的飞了回去。

　　“你是哪位？死者是你们太极门的人？”

　　停下来之后，施仁看了眼周围围过来的人群，问道。他知道老头子既然都提出了是太极门的人，那一定不会错了，只是不知道是太极门的什么人，为什么要说是茅山派干掉的。

　　“老子行不改名，坐不改姓，太极门当代掌门红毒道人。之前被你杀的是我们两个师弟，现在死的一个是我的弟子，鬼子。”

　　“鬼子死了？”

　　“老子还能骗人不成，鬼子死了，现在真的死了，除了你们茅山派，我想不出还有何人有杀人的动机。你自己不会进去看看！”

　　随着老者的一句话，所有人都冲了进去。此时，死的人是鬼子，就有点让人深思了。


第11章 死因

　　情况竟然让施仁有点大跌眼镜，死者从面目上看上去依然可以辨认是鬼子，只不过此时的鬼子已经成了一具干尸。一具没有了任何血色的干尸，因为全身的精血全部被抽干了。

　　和之前金陵教弟子的死相一个样，这是同一个人做的。

　　而之前金陵教的弟子死后，金陵掌教大骂是茅山派做的，虽然没有任何的证据，但是总会有一些傻瓜的人去猜忌。白天在比赛现场的时候鬼子那个样子对待君悦，只要是个人都会想到茅山派可能会动怒。

　　现在的太极门的人死了，不用这个红毒老头子叫唤，大家都自然会想的到茅山派，现在一吼出，全世界的人都知道了。

　　“师弟，你怎么看法，我看现在是有人对我们不利呀，如果不是落井下石的话，哪有这么准的。”

　　方言堃看到鬼子的情况之后，面目一惊。有点毛骨悚然的，这种看不见摸不着的危险总是如影随行的。

　　最主要的是鬼子的死相太过于糁的慌了。

　　全身精血抽干，干枯的有如干柴棒，两只眼珠子快要挤出眼匡了，全身的所有的肌肉有如烧干，只剩下一张皮而已。牙齿暴的快要插到嘴外面来，最关键的是眼皮竟然没有合上，任由眼珠子外露。而从两只眼珠子的投影当中，看到了深深的恐惧。

　　这是灵魂深处的嘶吼，一种求生意志的呐喊。

　　“这是一只僵尸干的？”

　　整个房间沉浸了很之后，施仁才冒出一句话来，不过相信的人可能没有几个。当然了，目前脾气最爆炸当然要属红毒道人了。

　　“老子太极门祖上虽然没有出过什么好人，但是也不是你们茅山派这种伪君子，敢做不敢当，算个什么男人，还自封茅山正宗呢，我呸。”

　　现场的人没有一个人敢出声，因为茅山派在白天展现出来的力量和法术修为，一般人根本也惹不起。再说了，太极门本来从古到今就是邪魔歪道，根本不值得为此得罪茅山派。

　　施仁拿眼睛扫了一眼现场围观的人群，“大家的眼睛是雪亮的，是不是我们做的自有公论。不错，我之前杀了你们两个师弟，而在比赛的时候死者也是百般的挑衅，但是不还值得我出手。”

　　“因为，他不佩。”

　　“你……”红毒听到施仁寸步不让的话之后，骑虎难下，准备再一次的大打出手的，众人看到情况之后，赶紧往外退出去。

　　“几位，大家听我一言可好。”又是七星道人，他成了和事佬专业户的了，“大家都是阴阳法术界的精英一份子，茅山派是值得怀疑，但是没有证据也是不能随便的冤枉好人的。再者说，我们大家都还没有听施大师辩解呢？就算是要人死，也要让人家死得明明白白不是，都不给人家讲话的机会，这是作甚？”

　　不得不说，七星道人的一张嘴真的是巧舌如簧。死的硬是说成了活的，不过看在他好在说的在理的份上，都纷纷的点了点头。

　　“这是僵尸干的，我可以肯定。或者说不是一只纯粹的僵尸，他是一只批着人皮的僵尸。”

　　“批着人皮？”

　　语不惊人死不休！大家对于施仁的见解既感到惊骇又不求甚解。你凭什么说就一定是批着人皮的僵尸。

　　“不错，我想大家都可能已经猜到了，画皮。这是在古华夏很古老的一种阴阳法事。

　　人死后怨气不散形成了阴魂，但是由于不能长久的留存于世，有的是借尸还魂，而有的手段更高一级，直接将另外一个人的外皮给炼化了下来批在自己的身上，然后就成了那个人。”

　　“但是这种事情能长久吗？”有人问道。

　　施仁道：“不错，这是现在这种情况的根源。因为你批着别人的皮，当然不能长久存留于世，所以要不断的吸收新鲜的血液来补充身体的体能所需，以保持身人这张皮肤的水润和新鲜。”

　　事情真相大白，大听得如痴如醉，既心动又紧张。特别是之前还在商量着加入茅山派的家族弟子，现在是更加的铁了心的要加入了。

　　“哼，你说是就是？故事编得也太好了吧。”红毒道人的一句话引得施仁斜了他两眼。本来还准备再说一说的，不过看了看对方的眼神之后，一句话咽到了肚子里了。

　　“那施大师，请问你可能线索，要怎么样才能找出这只僵尸来？”

　　“目前还没有，不过我可以肯定的是，这只僵尸一定是藏身在我们这次参加比赛的人员之中。这是我之前的猜测，现在更加的可以肯定，并且它还一直没有走远，就在我们的人群当中。”

　　嘘！

　　又是石破天惊的话，大家听到就在彼此之中时，全都四散开了，很怕僵尸就在自己人当中，吸自忆的血。

　　“大家不要害怕，这一只僵尸吸一次血之后呢，中途肯定会停顿一段时间的，现在大家是安全的，相信我。”

　　几个人又在一起寒喧了几句之后就四散开了，空独留下一个红毒道人傻傻的站在原地不知所谓。走也不是，停也不是？

　　自己的弟子死了，最开始的红毒可能有点怒气攻心，失去了理智。现在回想起来，事情还真有可能和施仁说的样子，所以在大家不支持他的想法的之后，也就没有再找茬了。

　　房间里面几个人坐着坐着，站立的站立，一副心事重重的样子。施仁无畏的坐在一边喝着茶，因为有客人到，陪客呢。

　　李君君、方言堃、七星道人还有半躺着的君悦。除了施仁一副无动于衷的样子陪着七星道人喝着茶以外，其它的人都担心的样子。

　　“施大师，情况对你们很不利呀，虽然我很相信你们不会做出这样的事情来，但是人言可畏，虽然现在没有直接证据证明人是你们杀的，可是也没有证据证明人不是你们杀的呀，而且你们的嫌疑最大。”

　　“我知道。谢谢七星道长刚才替我解围。”

　　“没有，没有，你不用这么客气。”听到施仁的话之后，七星摆了摆手，“其实不用我说，就凭施大师你的气度与修为，谁人敢惹你，又有谁人敢抓你，没有实质证据，谁也不会触你的眉头。我本人不过是把事情平息了一下而已。”

　　不得不说，七星道人很会讲话，一直以来他都是一副老好人的样子。说是为了报方言堃当年的一饭之恩，不过现在看来事情绝对不是如此。

　　“每次死的都是和我茅山派有仇的人，这只僵尸到底是在帮我们还是在害我们呢？”

　　听到这样的一句话，大家都苦笑了一下，担上这种事情，真的很让人无语。三点钟发生事情，大家洋溢有了睡意。

　　就这样子一直坐着喝茶聊着天，很快东方泛白，早晨黎明的曙光来临，又是一天的比赛要开始了。


第12章 下油锅

　　新的一天开始，新的一场比赛也正试的来到。太极门的鬼子身亡，茅山派的君悦身受重伤，不能参加比赛。这无疑给比赛减少了很多的看点，许多门派弟子对此深表遗憾。

　　龙争虎斗，这是大家最愿意看到的。没有茅盾就没有冲突，没有冲突就没有精彩绝伦的地方。

　　如果说比赛一开始就进入到了白热化，那么第二场比赛已经到了决定胜负的关键期。因为第三场比赛是挑战赛，所有淘汰之后的选手进行排名赛。不但相互之间要挑战，而且之前被淘汰下去的选手还可以挑战。

　　不过，任何比赛都有规则，前两场已经淘汰的选手，只要后来挑战时输一场，那就意味着永远失去了资格，这场比赛已经与你没有任何关系了。

　　如果你可以将第三场排名赛上的选手打下台，则可以直接晋级，顶替他的原有的排名位置。

　　“各位，第二场比赛即将开始，规则很简单，不计一切后果将这油锅里面的钥匙取出一把，你就将直接晋级。”

　　东道主峨嵋派的人又出场了，开始滔滔不绝的开场白的废话，不过好在简短，倒也没有任何人折台。

　　在评委席前方不到二十米的地方，架起了一口油锅，下面可不是木材，而是直接天燃气烧起来的火焰。油锅里面的油有如井喷似的滚滚的翻动着，把下面看台的人神经都紧蹦了起来。

　　选手就更不要说了，每个人都猛吐了口水，脸上的肌肉抽触了一下，不知道接下来将要如何表演了。

　　能从第一场走下来的人，没有哪一个人不把自己当作是天才，不过强中自有强有手，当一个天才成长在一个天才的队伍里面，就不再是天才了。

　　“哼，一君土苞子，不是牛逼吗？要知道笑到最后的才是赢家。”谁制定的规则，主动权撑握在谁的手中，现在最是开心大笑的莫过于峨嵋派弟子。

　　只见这一句弟子，嘴里哼哼了两句话，润了润嗓子，故意引起别人的注意。一只脚在地上跺了跺，双手合拾嘴里念念有词，不知道在搞些什么东西。左手食指和中指一起并陇，往着油锅一指，凭空出现了一具僵尸。

　　由于前一天晚上的鬼子之死，大家对僵尸很是敏感，不过这一具僵尸为傀儡僵尸，和湘西赶尸派的意思有点意镜相同。

　　“金钢不坏之身。”

　　这名弟子大吼一声，僵尸纵身一跃跳了起来，两手两脚叉开直接站在了油锅的两边上，呈“大”字形弯腰下去，右手视油锅如无物般的伸了进去。

　　唔！

　　看到他的做法，人们不禁吓的嗯出了声音。这可是油锅，就算是僵尸可也不是那么容易的，不会变成一个僵尸麻花吧，直接把它结果了。

　　一息，两息，三息！

　　僵尸的右手在油锅里面摸来摸去的，不知道还真以为是一个人呢，把智慧的生物扮的维妙维俏的。

　　十息之后，僵尸轻轻的一跳，向后七百二十度后空翻，稳稳当当的落在了赛台之上。靠，这是僵尸还是体操运动员？人们不禁自问。

　　没有了右手！

　　准确的说是右手没有了任何的肌肉，全剩下了骨头。整条手臂起关节以下，全部变形，和炸鸡腿一样的肿了起来。上面还轻轻的冒着油泡，估计整身手臂应该很脆，如果是鸡腿的话，味道不错。

　　可一想到这是人手，而且还是死人的手，大家想一想觉得恶心。

　　“钥匙，它真的拿到了一把钥匙。”

　　现场不知道谁吼了一句，随后人们把目光描准了过去。只剩下骨头的右手，钉钉铛铛还真的有一窜钥匙在响着。

　　“过关。拿着这一把钥匙去把第三关的门打开，到那里去休息。”

　　直到此时人们才知道，这是通过第三关比赛区域的钥匙，也是晋级最直接的证据。

　　“恭喜恭喜呀，峨嵋派此次冠军有望呀。”

　　“不错，不错，也让我等大开眼界，自己的成功不算成功，能培养出优秀的下一代弟子，才是为人师表的资格，也是为阴阳法术界贡献了自己的力量。”

　　“峨嵋派，我终南派佩服了。”七星道人也拱手道贺，老好人的他这种事情怎么可能甘落人后呢。

　　此时峨嵋派的掌门定性师太脸上笑开的像似一朵鲜花，虽然出家为尼，久不入红尘炼心，此时依然是不能免俗，人都好像年轻了几岁。

　　“客气，客气了，我们也只是运气好而已，我相信稍后大家的实力一定会超过峨嵋派的。”

　　虚伪，明显的虚伪。

　　嫌虚过度等于骄傲，她就是很好的例子。这是路人皆知的事情，不过大家洋溢有折穿。

　　接下来的弟子是李家的，李氏家族这是一个世代传承的阴阳法术家族。有可能祖上是哪一个宗派的俗家弟子，学成之后归来安家，流传了下来。

　　“天地有灵，急急如律令，鱼跃龙门。”

　　一张符纸燃烧了起来，瞬间化为一条鲤鱼，跃进了油锅之中。翻江跃水，一直跳个不停，倒上忽下的，寻找着钥匙。

　　“鱼儿呀，鱼儿呀，快快发挥你的本事吧，养兵千日，用在一时，你可不要让我失望，要不然我直接把你油炸了吃掉。”

　　就在李氏家族的弟子，话语讲完不久，这条鲤鱼肚皮翻白，飘在了油锅之上，随着滚滚油水，上下翻滚着。

　　哈哈哈……

　　现场的人们大笑了起来，这可真是一场大笑话。倒不是因为修为不够笑话，而是因为他的一句话。

　　正想油炸呢，现在梦想成真了，这条鱼真的死了，油炸鱼。随着油锅里的油上下翻滚着，不是梦想成真是什么。

　　“哈哈哈，笑死我了，笑死我了，李兄，你这个不但可以油炸，之后还能接着再红烧呢。”

　　“李家兄弟，中午饭菜可以不用了吧，有鱼就可以了。”

　　“李家兄弟，支持你，还有鱼吗，再放下去呢，我也想吃。”

　　……

　　此时，不管不认识的，还是不认识的，全都吼起了嗓子，卯足了劲的叫了起来。把个李氏家族的弟子李长征羞红了脸都快往地上钻了。

　　“真是孽子呀，成事不足，败事有余的蠢货。我的脸都让他丢尽了。”看台席上一位中年人气的直想掐死人了了。

　　“息怒，李兄，你这个算什么，你再看看我家的儿子，那真是跟个混混一模一样，不学无术，成天只会谈恋爱泡妞，他都不知道老子的钱是怎么赚来的，没有这些阴阳法术，家里能有今天吗？现在可是把吃饭的本钱都丢了。”

　　这位长辈看起来更加的痛心忌手。人家李家虽然失败了，但是人家至少还在学习，可是自家的人呢，什么也不会。

　　算了，算了，不说也罢。两个相视一笑，只好打落了牙往肚子里咽。

　　施仁本来一直都坐在评委席上悠闲的喝着茶的，不经意之间看到李氏家族的弟子手法之后，微微的点了点头。


第13章 施仁带来的震憾

　　接下来的赛事真的让人笑料百出，有学习峨嵋派弟子一样用僵尸出手的。也有自己用傀儡出手的，还有用手直接伸出一只铁勾自己想勾起来的，不过是何种原因，洋溢有成功过。

　　眼看着时间快到了，失败的人越来越多，通过的人却是始终只有峨嵋派那一个弟子。

　　此时，所有家族和宗派的脸上不太好看了，峨嵋派也不太好看。如果制定的规则只能自己门派的弟子通过的话，相信这也不能算是一场公平的比赛，那是明显冲着自己门派弟子强项来的。

　　用僵尸出手的，手臂熔化掉了，因为材料用的不好；傀儡出手的还不如僵尸，一接触滚荡的油，符咒法力也失效了；妄想用铁勾的，就更加的有意思了，还没有伸过去，没有想到竟然有一层结界，原来这种铁勾属于一种作弊的行为。

　　“到我了吧，看好了，峨嵋派算个屁，不止是他们可以过，我终南派也可以过的。”

　　第一个通过第一关的终南派弟子，这个时候大吼一声走到了油锅下面。伸出双手同时拍向了铁锅。

　　惊天动地！

　　一声石破天惊的声音，只听见嗡嗡的一声，铁锅里面的油倒流而上，倾洒而出冲向了天空之中。

　　当这个时间差停顿之中，这名弟子轻轻松松的拿到了钥匙。整个过程时间非常之短暂，看的所有人目瞪口呆的，仿佛是看电影一样的神奇精彩。

　　稍后马上就有人学着他一样的，也是一样的双手拍向了铁锅了，不过下场却是铁锅里面油飞溅出来，让自己成了炸鱼儿了。

　　直到此时，人们才知道之前那位终南派的弟子是如何的艰辛与不容易，台上一分钟，台下十年功，任何的功夫都是时间磨励出来的。

　　能让整个一大锅油飞洒而出，既要达到目的，铁锅还不能因为自己的力道而破损，这是何等修为，这是力量达到何种控制程度才可以做到这一点。只怕这名弟子，已经达到半步将级了。

　　“此子，不错。”

　　至始至终施仁只讲出了一句话，听得方言堃一愣一愣的。力量虽然控制的好，只是因为肉体修为足够，可这个与阴阳法术修为有什么关系呢？

　　“师兄，我有个想法，多收几个弟子吧，天下功夫是一家，法术也是一样的，每个人都洋溢的话，相信任何一样东西，都将会失去它原有的色彩。它是服务于大众，而不是藏在自己一个人的手里，服务于个人。”

　　“师弟，何处此言，这个样子，不是要将茅山派的心法送于别人了吗？学成的弟子归去后，还有茅山派吗？”

　　看到方言堃讲话的样子，施仁想笑。苦笑的摇了摇头，无法用语言形容自己心中的想法。每个人的修为竟界不一样，悟性高度都不一样，何必解释呢！

　　接下来是太极门的弟子，死了一个鬼子，只能用另外一个弟子来代替。不过这名弟子和鬼子相比差远了。当路过施仁身边的时候，带有一怒毒的眼光看了过来，很显然心里还在恨施仁和茅山派一行人。

　　很遗憾，他没有通过。

　　再接下来为数不多的几个人都试了一下，只有三个人通过，加上之前的东道主峨嵋派和终南派，全部淘汰下来只有五个人进入到第三关的终极赛事。

　　“我个人请求茅山派前辈为晚辈们开一下眼界，这个油锅到底有多少种方法可以通过。也让我等可以学习学习。”

　　就在峨嵋派宣布第三关可以开始的时候，太极门的这名弟子跳出来，插曲出这样一档子事情来。

　　“胡闹，施大师是长辈，也是评委当中为数不多的高人之一，岂是你想说表演就表演一下的。”

　　这是峨嵋派的一位长老，这位长老明着是骂这位弟子目无尊长，狂妄自大，但是也是激励着施仁下场，为一群老人和小辈们解惑。

　　就看看你施大师的手段又怎样呢？每个人都说施大师神术通天，为当今华夏修为高最的几个人之一，是不是浪得虚名，此时一试便知了。

　　方言堃气愤的站了起来，“我茅山一派掌门是施大师，这种事情何须他出手，我一个老头子就可以代之。”

　　“且慢，这位前辈，我乃一介晚辈，并不是欺茅山派无人，而是真心想请教施大师而已，抱着学习的心态而求之，相信施大师不会不满足我这个小小的愿望的吧。！”

　　这名弟子得寸进尺，寸步不让。君悦忍住全身的疼痛站了起来，准备上前教训他一下的。

　　被后来的施仁轻轻的拽住了，拍了拍肩膀，微笑着道：“怎么？你的脾气越来越大了呀，身体受伤了，火气还这么大，可是不利于身体恢复的哦。”

　　“师叔？”

　　“好了，什么也不用说了，我知道。”说完施仁缓缓的走上了前台，来到了油锅前面，看了看这位弟子，“你不是想学吗，看好了，我只做一遍，能学多少看你的本事了。”

　　施仁说完之后没有任何的犹豫，脸不红心不跳的轻轻的伸出一只手来。看也没有看手指，一直伸到了油锅里面。在油锅里面搅动了起来。随着施仁的手放进去的搅动，滚烫的油锅起了微微的旋涡。

　　五息之后，施仁的手上多出了一窜钥匙！

　　“天，我看到了什么，以肉体之手伸进了上百度的油锅之中，这还是人吗？”

　　“不错，这根本不是人能修炼出来的，当今华夏修为最高几人之一，果然不是吹出来的。”

　　“老李，之前说的事情还算数吗？”此时，一名家族长辈和一个人悄悄的讲了起来。

　　“当然了，施大师这么高的修为，有这种机会怎么也要试一下的。”

　　所有的人或多或少的都在议论着此事，有的是想办法和茅山派搞好关系，有的是家族弟子拜施仁为师的；还有的比如金陵教和太极门的心里最是苦闷的，为什么自己的仇人法术修为如此之高呢？

　　以自己一介肉身之手，伸进了油锅之中，这个开创了阴阳法术历史的先河。可以说，之前的一百年是没有出现过的。

　　至于说是不是前无古人后无来者，这个倒是不敢乱来。因为早在千年前，茅山派的高手是可以飞天遁地的，这个小小的油锅还不是问题。只是现在到末法时代，地球源气枯揭才会导至所有人的修为都偏低下。

　　高手！神仙级的高手！

　　所有人心中都有这种评论，神仙级是什么级别，没有人知道。看到施仁的肉身不腐的情况之下，大家都这么觉得，传说之中的神仙也不过如此吧。

　　“学会了没有？”

　　转身经过这位太极门弟子身边的时候，施仁轻轻的问道。看到对方的眼神在发呆，施仁笑了笑离开了，没有理会他。

　　经过了层层的筛选之后，最后只剩下了五个人，最后随着主持人宣布，第三关终极赛事终于开始了。


第14章 单人挑战

　　终于进入到了终极PK战，虽然只是五个人笑到了最后，但是这五个人无疑将是年青一代高手中的高手。而且这五个人之间的切磋赛，将是无与伦比的精彩绝伦。

　　比赛规则很简单，五个人之间没有淘汰战，个人之间车轮之战，轮流切磋。谁先出线，谁就是冠军。也就是说，每个人都要和另外的四个人比赛一遍。这样冠军的含金量就非常的高了。

　　“大家都清楚了比赛的规则了吗，如果清楚了就开始吧。”随着主持人的一声令下，每个人都在寻找对手，但是幸运的是其中有一个人，要休息一下。

　　太极门的鬼徒、终南派的凌枫、峨嵋派的高亮、五华山的慧明和尚，最后一个是方南一个黄氏家族的黄蓉，这个可是个女孩子，而且是个美女，对于她能够出线是大家意料之外的事情。

　　不过，任何的事情都怕狗仔队，经过有心人的细心挖掘之下，她的家族背景终于浮出水面了。说起她的祖上可是让人大吃一惊，黄大仙的后人。传说，千年之前她的祖上修为有成，飞升上界了。

　　鬼徒对战高亮，凌枫对战慧明和尚，最后剩下一个女孩子黄蓉凉在了一边，这倒不是她真的运气好，因为几个人觉得无论输赢都不能第一个先找女孩子切磋，太丢人了。

　　此时分成了两个擂台赛。

　　“鬼兄，怎么比，是一项接着一项来，还是几招定输赢。”高亮微笑站立一副吊儿郎当的样子。因为他在第二关是第一个通过了，对于自己的修为和身手极其的自信，此时看到鬼徒找到他，有点揶揄。

　　“魔狱天地。”

　　鬼徒双手一拍大地，围绕着两个人为中心的地方，一个直径大约五十米的圆形结界成形。并且一种以肉眼可见的能量开始弥漫在这个结界的中间。

　　根本连回答都懒得讲话，直接开打。这是因为高亮一开始看轻了鬼徒，让这个年轻人心中极为不舒服，想立即证明自己。

　　都是二十几岁的年轻人，哪一个没有争强好胜的心理。施仁虽然有三十出头了，但是也比这些弟子真正的大不了几岁。

　　高亮看了一下，笑容更加的自信了，“这就是你的结界，这里面的能量是重力能量吧，可以降低人运动的速度，而且随着重力，这个里面战斗的人，只会越来越累。”

　　“勒！”

　　只是一个字，高亮只讲出了一个字。但是这个字刚刚吼出，整个结界里面风起云涌，天现异现，似乎是鬼狱出行，阴兵借道的情景，让人一看之不禁吃惊不已。

　　人只可以抓鬼，没有想到还可以斩鬼，借鬼。

　　一下子从高亮的身上飞出了五张黄色的纸张，整齐的在排列在他的面前。中指血一沾，以眨眼的速度在这纸上画着什么，不过细看之下，却是一个个的符纹。

　　五张纸瞬间完毕，之后，高亮一掌打了出去，瞬间这些纸张化为一个一个的鬼脸。并且这些鬼脸迅速的变大起来，大嘴一张，要吞噬鬼徒，而且看样子有一吞天下的气势。

　　“我看到了什么，怎么我发现这些年轻人一个比一个会藏拙，一个比一个会装逼。”

　　“这是什么话？能在这里参加比赛的弟子，有哪一个不是天才，又有哪一个不是门派当中下一代的接班人人选的，无论心智、实力、修为、社交，无一不精的，这只是意料之中的事情。”

　　“你的话也没有错，可是我心有不甘呀，想当年我可是拍马也赶不上他们的，这样的修为已经是我的当年无法丕极的。”

　　“哈哈哈……”听到这样的话，旁边的一个人自嘲的道，“我和你一样，这只能说明你我都不是天才，而是笨蛋一个。”

　　随着两个家伙的议论，评委席上的长老和各门各派的长辈们，也是众说纷云，品头论足的，可圈可点。

　　施仁一直只量副云淡轻高，事不关已的模样。大家看之，始终觉得是在装，而且装高深的样子。

　　再说凌枫和慧明，这两个人都平和多了，只是招式上的切磋，而且都是正大光明的招式，并没有投机取巧，也没有招招致命的杀招。

　　一正一反，两组人马给大家留下了极为深刻的印象。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　这是佛家六字真言，这可是最为正宗的佛门心法，没有想到在这里能有幸一睹。所有人都觉得不虚此行了。

　　唵……

　　目前的慧明还不能做到六声合一，只能一个字一个字的吼出来。这是佛门正宗的狮子吼。

　　它与道家所不同的是，佛家的音波功，而道家九秘为九个手印。九为极数，修炼到了最后，可以九九归一。同样的，佛家的六字决，修到了极致一样可以合一。

　　噗！

　　这一次凌枫没有挡住，音波以直线的方式化为千万利刃切割在了他的胸堂之上。刹时之间，有如世界末日般的毁灭。只看到了凌枫的衣服有如剪刀光临的过的简洁。

　　全部的变成了一片一片布条，随风招展着，似乎在述说着此时的凌枫有多么的清凉呀。

　　“你不错，没有想到你有佛家六秘，这可是千年没有现世了呀。”

　　凌枫说得不错，他对自己在这一功法上吃了亏，并不感到羞愧，功法不如人，这是没有办法的事情。

　　这六个字有如“南无阿弥陀佛”一样，每个人每天都在念，包括不是和尚的人也会念，但是真正明白其中意义的却是没有几个人。

　　“天罡北斗，乾坤借法。”

　　天空之间的异现继续，为了对付这一个佛家功法，凌枫的手中多出了一把剑。似乎也是千年桃木做成的。不过它不是杀鬼，而是施法借力。借天空之中的星辰之力，北斗七星。

　　终南派的“天罡北斗阵”可是闻明华夏的，此功法分为道修和体修。道修是法术，体修就是锻炼肉体力量的东西，也就是世俗之中的武林高手。

　　杀！

　　泥人也有三分火气，凌枫这是被刺激的打出了真火了。此时他也是不计一切代价，卯足了自己全身的力量。

　　轰隆……

　　声震长空！

　　一个是佛光普照，一个是天晕地暗的，两种力量的对决，让天地都为之变色。两种功法都借助了法则的力量，是为天地之间力量的对决。

　　除了人们常说的人命大于天之外，没有哪一样是可以和天相比较的，可见天的力量之强。

　　整个擂台拆掉了！

　　浓烟过后，两个人一个站在擂台的西边，一个站在擂台的东边，而在擂台中间有一条深深和沟槽，深可见底。

　　擂台被分为了两半，两个站立的地方，各为一半。


第15章 排名

　　没有想到这里面的任何一人都可以独挡一面。虽然太极门在整个业界名声不太好听，但是除去人品之外，修为却绝对是没得说的。

　　很快之后，第一轮的比赛结果出来了，鬼徒和高亮一组，鬼徒很遗憾的技差一筹，而凌枫和慧明一组，慧明还是强那么一点半点而已，险胜！

　　此时的胜者当中，有慧明和高亮，若是按照以前的淘汰赛的规则，那肯定是慧明和高亮对战，不过这一次五个人，评委组给的是车轮战，每个人都必须和另外的四个人对决一翻。

　　是以比赛的情景再一次的让大家大跌眼镜，失败的鬼徒这一次找到了黄蓉，而凌枫选择了和高亮一战，慧明倒是暂时的空闲了下来。大家谁也没有想到，刚刚输掉比赛的凌枫很快就意气风发的找到了高亮。

　　不过，细想之下也是一样。反正每个人都比一试一次，逃也逃不掉，早比晚比结果有区别吗？

　　“当然有区别了。”

　　没有想到当方言堃提出这个问题来时，施仁唯一一次放下茶杯，缓缓的说道。随着年纪成熟了一些，施大师越来越喜欢喝茶了。

　　“此话怎讲？”

　　施仁看了下方言堃道，“师兄，你是聪明一世，糊涂一时。你想一想，为什么不先易后难，积累自己的人气，为自己赢得压力，给对方造成心理上的威压，等真正比赛的时候，让对方心理有所压力之后，很可能发挥不顺。”

　　“第二就是和弱的对手比赛，可以节省自己的法力修为，等到最后挑战高手时候才全力以赴。”

　　有道理！有道理！有道理呀！

　　方言堃连说了三个有道理，自己怎么就没有想到呢，这是一个很简单的道理呀。难道自己真的老糊涂了吗，他不禁在心里问自己道。

　　方言堃看了看施仁又道：“师弟，那你觉得这几个人哪一个可以收为徒弟呢？”

　　“这五个人一个都不合适。”

　　似乎知道了方言堃心中的疑问，没有等到问为什么施仁就主动的讲了出来，“第一他们是每个门派的核心力量，你想收，别人不一会放；第二，这些人的潜力已经到了巅峰了，不可能再达到很高的高度；除了我之前还算是满意的凌枫，他是靠双手肉体力量通过的第二关，我称赞过，另外一个就是之前的一个家族弟子，如果我选择，我宁愿选择家族弟子。”

　　“这是当然了，终南派是不可能放凌枫的。”方言堃这一次明白了，听到施仁话之后，马上就回答了。

　　“呵呵，师兄，你又错了。”施仁似乎成心和师兄过不去似的，揶揄的道，“因为家族弟子对于加入到茅山正宗学习法术，一定会受宠若惊的，他不会想到一个宗派会收他为弟子，而且还是俗家弟子，学成之后可以归去，把茅山一脉的功法发扬光大。”

　　“那样子你说他会不会很高兴，不愦余力的拼了命的学习。”

　　终于明白了施仁的意思了。天才也就是说人的潜质高一点而已，但是又有一句话叫做“勤能补拙，笨鸟先飞”，虽然你很优秀，但是你如果偷懒的话，将来的高度不会很高，而那些不如你的，如果终其一生都在努力，是很有可能超过那些所谓的天才的。

　　这就是为什么施仁会选择那个家族的人收为弟子的原因。

　　随着两个人的议论，场上的比赛第二轮马上已经到了收官之战了，两组人马再一次的打出了真火。

　　天才和天才对敌，谁都不会服谁了，那么唯有实力的比拼了。

　　黄蓉使出自己先祖造创的招式，“点石成金术”，鬼子身上肉体和骨头都开始变得僵硬了起来，行动迟缓，在料敌先机之上已经输了一筹。

　　所谓的点石成金术，并不是说真的可以把石头变成金子，而是一种功法。这个可以打入人体功法力量，使人体的肉体和骨头变得僵硬起来，有如金属钢铁一般的硬。

　　试想一下，如果人的骨头和肌肉成了钢铁的话，举手投足之间会有多么的慢。

　　另外一组高亮和凌枫的对决，结果和预想的一样，凌枫依然是输了半筹，而且已经开始出现了重伤，这是孤注一掷的意思。宁做鸡头，不做凤尾。如果比赛拿不到冠军的话，那么在最后也没有意思。

　　本来参加比赛的只有五个人，第五名不就是最后一名吗？面子上过不去，不是自己的面子，而是宗派的面子。还不如，拼了命的搏一把，成则胜，败则重伤，刚好也有一个理由，让自己宗门的前辈们有话可说。

　　“差不多了吧，下一轮就会出现结果了。”施仁缓缓的说道，随即转过头来说道，“君悦，等一会排名出来之后，你上去挑战一下慧明，他将是你的磨刀石。”

　　“慧明？不是……”

　　“师兄？？？”

　　还准备反驳一下的方言堃看到施仁的眼神之后，停止了讲话。人家都说慈母多败儿，现在是慈父也是一样的。师傅易如父。

　　“师叔的意思是想让我用九秘对他的佛家六言，可对？”君悦眼前一亮，明白了施仁的用心。

　　施仁道：“不错。但是你的身上有重伤，虽然经过一晚上的恢复，勉强有力一战，但是只能以热身的型式上去露个脸而已，不可念战，注意身体留下后愦症。”

　　对于叔师严重的警告，君悦只好吐了吐舌头表示知道了。

　　正在大家议论的时候，结果真的如施仁讲的一样。凌枫在这一场比赛之下，拼了命的和高亮对战，身受重伤已无力再战，第三轮弃权。而接下来的战斗就是高亮对战黄蓉，鬼徒对战慧明。

　　第三轮的比赛更加的精彩，招式功法已经打破了常规了。这一轮中鬼徒招唤出了一道阴魂出来。这是自己的本命阴魂，经过多年的祭炼之后，早就已经和本人心神一体了。

　　可以说是一荣惧荣，一损惧损的情况。

　　不过，好像鬼徒在这一关中打错了算盘。道家九秘是一切阴暗生物克星，而佛家正宗佛门心法六字决，同样也是的。

　　当这一道阴魂出现之后，慧明的嘴角抽触了一下，不知是笑还是为鬼徒默哀，然后以迅雷不及掩耳之势拿下了这一赛。

　　鬼徒由于自己的本命阴魂受伤，自己也重伤，并且是伤到了心神，已无力再战，弃权。

　　另外一组，黄蓉伤，弃权。

　　那么到目前为止，排名就是高亮和慧明暂时并列第一，后面的排名依次是黄蓉、鬼徒和凌枫。


第16章 巅峰之战

　　太极门一直是不得人心的，因为所修炼的功法与处事的风格，与社会大众格格不入，所以鬼徒的排名与否，没有太多的人关注。

　　黄蓉虽然也是阴阳法术界的一份子，但是一直是身居南方，与中原文化交流不多，更何况乃是一介女流，所以排在后面也是能理解的。

　　可是凌枫的排名不应该是最后的呀，第一关的时候他是第一个通过的，慧明在第二关闯关时，还得到了施仁的称赞，直夸此子不错。

　　“慧明兄，接下来就是我们两个表演了，不知道兄长有什么好的办法，何必要打生打死呢？”

　　“高施主，贫僧是出家人，不可以称兄道弟。”高亮本来想亲近亲近的，没有想到慧明和尚如此的不识抬举。只能就此作罢，脸色一沉下来，如同黑色的阴云开始布满脸上。

　　“还是手底下见真章？”

　　慧明笑了一下，“高施主还有更好的办法吗？难道你是想弃权？”

　　“你……！！！”高亮气不打一处来，我是得罪你了是什么的呀，为什么老是一副拒人千里之外的样子，“那就手底下见真章吧，刚好我也想见识一下，佛家正宗功法，六字真言。”

　　听闻此话，慧明微笑了一下，没有讲任何的话。不过，彼此心里都很清楚，高亮之所以称兄道弟，是因为他想亲近一下，让慧明弃权算了，排名第二，他就可以排名第一了。

　　在高亮看来，和尚本来无心于权力名声，何必苦苦为难自己呢？而且以峨嵋派目前态势，九华山难道真的一点面子也不给。

　　不过，事与愿违。

　　没有想到慧明还愣是真的一点面子也不给，不知道是真的榆木脑袋，还是装的。

　　其实换言之也是可以理解的，现在二十一世纪，哪一个又有真的四大皆空呢？这高亮不是掩耳盗铃自欺欺人吗？明知不可能的事情，非要试探一下，自己跟自己过不去。

　　“佛光普照，普渡众生！”

　　高亮一开始就绝招了，而且这一招从来没有在之前的比赛中表露过。此时，同样是和慧明一样的，佛门正宗功法。

　　同样是运用的天地法则力量，天空之中出现了一尊金光灿灿的佛像，有如西天如来佛祖一样，宝相庄严。佛祖胸怀广，普渡有缘人。一根手指有如擎天一柱，按了下来。

　　“降妖除魔七绝剑。”

　　慧明不知道从哪里变出一把剑来，而且不是木剑，看样子如果没有猜错的话，应该是一把法器宝剑。非金非铁非木，其中材质是个秘密，只有慧明自己能够讲清楚了。

　　兵来将挡，水来土屯！

　　慧明飞起一剑，天外飞仙，御剑杀敌，从不敢懈怠。两只手臂瞬间十万里，空中乱舞，异象倍出，似乎要搅破三十三层天。

　　这一根手指还没有接触到地面上的时候，被飞来一剑在空中斩下，断下的手指瞬间化为无形气流，消散于空中。紧接着金身佛像第二式已经下来了，居高临下带起了一串长长的手影。

　　举手投足间，有法则的印迹可寻。对于法则修炼，突破瓶颈的人来说，这一场比赛不容错过。特别是一些弟子级的人物，几乎每个人都看呆了，原来同代人之间有这么大的差距。

　　直到此时，众人才恍然大悟，之前的两关看来两个人根本就没有用全力。仅仅只是随意的敷衍而已。

　　说时迟，那时快。

　　漫天的手掌印，层层而下，由小变大，对着慧明的头顶当头罩下。似乎切断了慧明所有的退路，这一招非硬接下来不可，退无可退，避无可避。看着这一招，慧明咬了咬牙，索性做出了什么决定以的。

　　当退无可退时，无需再退。

　　“光影绝杀剑”

　　双手紧紧的握住剑柄，眼睛一闭一睁之间，仿佛世间时间百万年。而慧明也在这一闭一睁之间仿佛换了个人。如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，所向披靡。

　　他是把自己整个身体的精气神溶入到这一把剑之中，人剑合一了。人就是剑，剑就是人。此时的剑就代表了慧明本人。

　　一把冲天的巨型剑，迎风就涨，化为参天巨刃。一剑将这从天而降的手掌，直接从手掌心穿透而过。

　　再一次的破招，化险为夷。

　　疯了，疯了。这个世界太疯狂了，公鸡可以下蛋了。这是此时所有人观众的想法，内心最真实的想法。

　　峨嵋派用的是佛家的功法，而九华山一脉现在用的确是道家的功法。本来天下功法是一家，万法归宗，可是有某一个特定的时候，还有末稍枝节，区别于众人的。

　　高亮第一招用的是“千叶指”，第二招是“大慈大悲千叶掌”，这是正宗的佛门功法，也是大家最为感到吃惊的地方。

　　其实不然，这个是符合掌理的，很多人都忘记了，千年前峨嵋派是有两个派别的。佛家和道家共存，功法自然也是不一样的。看来这个高亮是佛道双修。

　　而同样，慧明也是一样的，九华山一脉一直是佛家传承，这个慧明用的道家的功法，是从别处学来的。

　　之前过前两关的时候，只是热身已，并不是自己最高的修为，隐藏起来才是真正的杀招。

　　可怜方言堃之前还在说什么，门派传承发扬光大，之类的话。现在看到两个弟子及别的人，所修之杂，才知道自己一直是坐井观天而已。

　　读万卷书不如行万里路，自己真的是老了吗？方言堃此时的心里是，五味陈杂。

　　高亮和慧明的修为，可以说已经达到了大家的风范。因为此时，两个人的表现都是超出了将级的概念。可以说，再坐的所有人包括评委席之中的长老，绝大数的人，都不是这两个人的对手。

　　“君悦，你可看清楚了，慧明是你这一生要追赶的对象。”对于这两个人的战斗，施仁至始至终洋溢有发表过任何的意见，等到大家都惊讶的时候，冷不防的冒出了这一句话来。

　　“就是慧明吗？难道高亮不是吗？”

　　“高亮目前修为不错，不过潜力已经尽了，最多再过三五年，将不会再有任何的进步。”

　　君悦道：“我相信师叔的慧眼跟炬，弟子记住了。”


第17章 意料之外的结果

　　施仁的话让君悦频频点头，师叔就是师叔，有些道理还真的是自己的师傅不能给予的。这不仅仅是说师傅的修为不如师叔，而是师傅这些年的江湖闯荡与社会阅历不够。

　　“我看到了什么？我的眼睛是不是瞎了？这两个年轻人的修为比老子的还要高，那我这些年不是白活了吗？还修什么法，这不是纯粹的神棍吗？”

　　“谁说不是呢？天才也就算了吧，可是这哪里是天才呀，根本就是妖孽？不过，听说施大师当年和他们同数岁的时候，比他们貌似还要高，我的天？”

　　这个说着说着直接将舌头伸了出来，表示了自己的无能为力，从内心直接放弃。当两个人相差不大时，还有追赶的激情。可是当两个一个天上，一个地上时，那在地上的那个就会马上死心了。

　　因为，天地相差太远，在地上的无论怎么努力，也不可能飞到天上去。

　　此时的定性师太脸上有点挂不住了，本来以为占尽了天时地利人和的优势，拿下这一次阴阳法术大赛的冠军是手到擒来的事情，可是现在看来不全力以赴是不行了。

　　“好你个九华山，乖乖的和尚你不当，却骗老娘骗得好苦。如果不是曾着这一次的大赛来摸一摸各门各派的底蕴，老娘还真的被你们一帮秃驴给骗了。”

　　坐在主席台上的定性师太此时哪里还有什么世外高人的样子，根本就是一个老妇人，无聊的泼妇。

　　“要不，等这一次比赛过后，我来想办法做了这个叫慧明的弟子。”旁边的一位长老听到定性师太的话之后，暗声传音到。

　　“不用，先看一看再说吧。之前那个不知名的僵尸就已经杀了两个人了，如果此时出手无疑将门派置于风口浪尖，一旦留下任何的蛛丝马迹，峨嵋将陷入万劫不复之地。”

　　“掌门教训的是。”这位长老没有想到这么多，听到定性这样一分析，身上不由的冒出一身冷汗来。

　　李氏家族的当家人用肩靠了靠和自己关系较好的一个家族，“我们之前说的是不是要改一改呀，好像终南派和峨嵋派也不错哦。”

　　哪想到这个家族的长辈像是一副看白痴的样子，道：“这两个弟子哪怕是修为再厉害，冲其量不过自己的天生的质资好，与门派没有关系。而施大师却是实实在在的强大。”

　　“如果认为自己家里的弟子是天才的话，可以到终南派和峨嵋派，反正我是一力主张拜入茅山门下的，我始终是相信施大师的修为是当今华夏最高的。从这之前随便露出的那一手就可以看出来。”

　　窥一斑，而见全豹！这是智者才有的表现。

　　“受教了。”

　　半晌之后，这位李氏家族的长辈虚心的接受了建议式的批评教育。这位仁兄说得不错，茅山派是不二的选择。

　　此时的赛场上面，慧明和高亮已经对决了上百招了，看起来时间很短暂，其实不然已经两柱香的时间。

　　“我们这样子一直都是平手，不知到何时才能分出胜负，不如这样好了，一招定输赢。”

　　两个人都各站一方，气喘嘘嘘的，停顿了有五息之后，高亮首先道。

　　慧明道：“贫僧是出家人，本来没有争强斗胜之心的，不过看到高施主的身手之后，感到是棋逢对手，将遇良才，很想和高施主切磋一下。”

　　无耻呀，真的很无耻。

　　饶是高亮自己也是很无耻的人，但是也没有想到慧明比自己更加的无耻。一个出家的和尚也能把自己标榜如此的高风亮节。真是一山还有一山高，强中还有强中手。

　　“别他妈的废话，干不干，痛快点。”

　　“如你所愿！”

　　随着双方意见统一，两个人开始了绝招了，这是致命绝招。虽不敢说不成功便成仁的话，但是至少也是杀敌一千，自损八百的招式。

　　“翻天印！”

　　“流星锤！”

　　众人饶是想破脑壳也没有想到，最后的绝招竟然不是招式，而是两件法宝。这应该是两件天级法宝。不知是何年何月从哪里得到的，看样子以两个目前的修为还无法全部的发挥出威力来。

　　乒乒乓乓的响个不停，两件法宝像是有了生命一样的。从开始催动起来之后，一直在空中打了起来。

　　每碰撞一下就火花四溅，漫天的火星飞散有如天外的流星。翻天印传说是远古时候的法宝，不过这一件应该是仿制品而已。可就算是仿制品，也远不是二十一世纪的人能够接受理解的。

　　流星锤听说来历就更加的大了，南天门四大天王中，巨灵神用的法宝，这一锤下去直可开天劈地，撕裂空间。

　　“看起来是法宝的对决，其实这是修为的对决，谁的法力强大一些，支持法宝的时间长一些，谁就是最后的胜者。年轻人呀，好像我的年纪也不大吧，但是我就为什么就没有那种心呢。”

　　“争强斗胜是常事嘛，师弟不会不理解这个吧。”

　　“师兄。”施仁看了一下，“你看不出问题来吗？”

　　方言堃道：“虽然我不敢百分百的保证，但是我多少还是可以看了一些东西的，这两件法宝的催动，可能双方都使出了吃奶的修为之力，身体已经被掏空了。这一战之下，要么可以水到渠成的突破，要么就是留下后愦症，影响个人一生的修为呀。”

　　这一次方言堃讲的很对，施仁想说的就是这个意思，无论再怎么争斗，也不用拿自己的命来斗吧。毕竟现在不是江湖时代，明声比性命更重要的年代过去了。

　　再看空中。

　　翻天印和流星锤斗了盏茶时间过后，一声闷响之后。翻天印从天空中掉了下来，变成了吧掌大小一块小铁块，落在了地上。并且这一个小铁块中心地方，已经出现了裂纹。

　　不过，不用怕。像这种天级法宝是具有自动恢复的功能的。因为它们都有了生命。

　　流星锤虽然略胜一筹，但也像是被火烧过一样的，颜色变成了青绿色。

　　噗……

　　一腔热血横洒三千里。

　　陪着高亮一起吐血的还有峨嵋派的一干高层人员，定性师太是用法力修为强压下了一口逆血，没有让它涌上来。

　　失败了……所有人都翘首以盼的结果失败了……化为了泡影。

　　高亮躺在了擂台之上，双眼无神的看着天空，呼呼时停时落，有如一个回光返照的死人。

　　占尽了天时地利人和的他们，没有想到最后的结果竟然是这样的。将冠军的光环拱手让给了别人，事可忍，孰不可忍。饶是谁，心里也无法接受这样的结果。

　　不过，换位思考。有句话叫做“谋事在人，成事在天”。不是你的，始终不是你的，这是命，这是天命。

　　天命不可违！

　　“下面我宣布，这一次阴阳法术大赛，九华山派获得了此次大赛的冠军。”半晌之后，定性师太无奈的接受了这个现实。


第18章 九秘对决

　　作为此次大赛的主办方，当定性师太宣布完了最后的结果的时候，一次性的将后面的排名也报了出来。

　　慧明、高亮、黄蓉、鬼子和凌枫，这五个人是本次大赛的前五甲。紧接着又讲了一些无关紧要没有营养的话之后，再一次的宣布挑战赛可以开始了。

　　也就是之前一直讲好了，当名次排名出来之后，下面失败的人可以再一次的对台上的选手进行挑战，胜则占用他的名次，败则永远败，没有了挑战的机会。不过，话又说回来，本次大赛的结束，给大家上了震憾性的一课。

　　现在谁敢去挑战慧明和高亮，就算是这台上的五个人全部都身受重伤，依然是没有人敢上台去。这不仅仅是修为气势，瘦死的骆驼比马大，而是因为威压，给大家心里造成的一种威压。

　　导致了人还没有上台，心理就已经有了认输的准备。

　　“我数到三声，如果还没有人上台的话，那我就宣布，本次大的排名为终极排名了。”

　　“等一下，本人不才，想试一下。”

　　峨嵋派的这名长老本来讲话只是例行公事，走个过场而已。他听到声音之后，一个踉跄差一点跌倒。没有想到这世界上还真的有傻逼呢？

　　“茅山派，没有想到，真是没有想到，这个弟子不是受伤了吗，怎么还有能力再次一战。”

　　“嘘，小声点，不是你操心的问题你不要多问，你只需要当好一个观众就行了，要知道祸从口出。”

　　“说得对，兄弟提醒的是。”

　　随着这一次比赛施仁随便的露了两次手之后，奠定了茅山派在大家心中正宗的位置，无可憾动。让大家从心里有了一种崇敬。有了敬畏自然不敢得罪，所以讲话也很小心。

　　不错，君悦现在修为是不高，但是不外乎施仁高就行了，一个门派能撑起一片天空，需要的是顶级高手的素质，而不是天才的弟子。

　　再天才的弟子也是需要成长的，毕竟没有成长起来的天才，就不算是人才，只能算是一个有潜质的人才而已。

　　“慧明师傅，本人不才想和你切磋一下，佛家六字真言，不知可否赐教。本人不争名次，只比这一门功法。”

　　君悦的意思已经很明显，一是说自己受了伤，对方也受了伤，但是自己毕竟休息了一个晚上，如果这个时候挑战的话，务必要落人口实，也没有含金量，所以只是单纯的切磋功法。

　　“多谢君悦施主的理解与成全。”

　　“不必如此，各取所需罢了。”君悦也没有过多的废话，目不转睛的注视着前方，“大家都公平一点，我也不占你便宜，我道家是九字真言，你佛家是六字真言，我也只出前面的六个手印吧，大家相互印证学习一下。”

　　临字决！

　　不动明王印，遇事不慌，不动如钟。在阴阳法术中表示料敌先机，后发制人。此时从君悦的手中快速的变幻了出来。以君悦目前的速度可以说是非常之快，很多人不眨眼睛跟不上。

　　道家九秘最早出现于东汉时期，乃道教先师葛洪所创，当时只是提及经常性的默念这九个字可以万邪不浸，有利于身体健康，后来经过密宗的修改之后，随之附上了九个手印，使之这一功法更加的完善与强大。可以说与佛家的六字真言有异曲同工之妙。

　　观众看到一个巨大的手印向着慧明飞了过去，所过之处时空带起一窜长长的虚影。

　　慧明看到了飞驰而来的手印之后，一招大慈大悲千叶手向后退了五步之后，盘腿坐下。

　　唵！！！

　　一声真言而来，慧明和尚身上突然出现一圈光晕，金光灿灿的，有如西天佛祖现世。

　　这迎面而来的手印撞在了这一层金光之上，有如石沉大海无声无息的，消失无踪影。

　　六字真言为观世音菩萨大心咒，世间万恶皆可化善，是以它有一种同化的作用，所以无伦你是如何攻击的，只要碰上了它，就可以把攻击的力量变成虚无没有。

　　“高端，这真的是高端对决呀，别看两个都受伤了，这一场没有硝烟的战斗，却是本次大赛比赛最高层次的。”

　　“不错，虽然之前是两件天级法宝在战斗，可是大家都看到了毕竟是法宝，只是借助，而现在的对决可是真正的自身的修为呀。”

　　这个时候，观众席上一个人扭过头来，“你们都讲错了一点，这两个门派的功法，我们得其一个印决即可终身受用不尽。”

　　“所以我们大家不用客气，一定要仔细看，认真看，也许能从中学到另一层的领悟，能突破瓶颈也说不准。”

　　兵字决！

　　随着君悦的一声大吼，兵字决主攻击的，这种手印为狮子印。一头威猛的雄狮化灵而成，仰天奔跑着冲着慧明而去。不过情况似乎并没有多少改变，当碰到这一层光圈之后，和上一次一样的，石沉大海。

　　斗字决！

　　依然是主攻伐，演化一切世界功法，为自己所用。只见到这一次君悦没有掐手印，而是直接一拳向天打向了慧明。

　　罡气！这是拳头的罡气，君悦这小子什么时候修炼到了这种程度。一拳出，都开始惊天动地有了大家的风范了。这一拳看似简单，其实不然，这是一只金色拳头。

　　金色的拳头撞在了这一层金色的光圈之上，轰隆一声，金色光圈保护膜破了，而拳头也化为了虚影。

　　噗……

　　两个人现时吐了一口血，本来就重伤的身体再一次的伤上加伤。可胃是很严重了。

　　单从功法上来说，又是一场棋逢对手，将遇良才的机遇。这种机遇可不多，这是可以相互印证，共同进步的机会。

　　“我感觉这两种功法如出一辄，虽然有着本质上的区别，但是又有着异曲同工之妙。”

　　慧明道：“不错，同样为正宗心法，同样是一种详和，渡化世间万物的善意。净化人的心灵，洗尽一切黑暗深处的阴暗物的一生铅华，难怪是阴暗生物的克星，特别是阴魂。”

　　“接下来，我可是音波攻击了，小心。”

　　“再接下来，我依然是手印，不过你也要小心了。”

　　两人都相互微笑着提醒着对方，似乎从刚才的对招之中看出来，对方都是一个心地光明磊落的之人，所以并不想占对方的任何的便宜。

　　者字决！

　　内狮子印，即代表着速度，还可以操控他人身体进行攻击。君悦刚才开始还掐着手印，眨眼之间已经到了慧明的跟前。双手合拾，以迅雷不及掩耳之势，一印打在了慧明的胸口之上。

　　而慧明在后退的过程中，也没有闲着。胸中的一口气喷洒而出。看来大家洋溢有闲着，当君悦想着攻击慧明的时候，慧明也是在蕴酿着“嘛”字决。

　　好！！！

　　所有人都为两个年轻人的修为感到惊叹时，突然之间两个人不动了，而且各自一方盘坐在擂台之上，闭上了眼睛，陷入到了一种沉思之中。

　　施仁终于笑了，效果达到了。

　　他要的就是这种效果，这种相互印证然后自己悟的效果。现在明显的两个人进入到了顿悟的竟界之中。


第19章 小辈们，你们一起上吧

　　当台上的两个人双双都陷入到了顿悟当中的时候，主席台上的所有人洋溢有讲话，全场这么多人刹时间寂静的可怕。

　　作为修士，特别是阴阳法术修士，都知道顿悟这种机缘的珍贵。有的人一辈子也不一定有一次，而有的人一辈子最多也就一两次。事实上君悦这次也是第一次，施仁当年虽然有过多次，不过也是数的过来的几次，否则他的修为也不可能进步的这么快。

　　仅仅是靠阴阳法眼是不可能的。

　　“师弟……”方言堃看了看施仁，仿佛没有主心骨的样子。

　　施仁笑了笑，“等！”

　　对，等！简单明了，就是等。一直等下去，什么时候君悦顿悟结束了，什么时候就可以散场了。不过，大家没有想到，这一等就等了半天的时间。眼看着太阳已经落山。

　　如果此时再不清醒过来的话，其它别的门派的人肯定要散场了。你悟你的道，但是我没有理由一起陪你等呀。

　　毕竟大家都不认识，也没有这个必要陪着你。

　　就在大家准备起身的时候，擂台上的两个人非常有默契的选择了同一时间睁开眼睛。

　　“好了，好了，时间到了，今天也都比了一天了，我们早就饿了，而且很累，现在可以毫不顾及的离开了。”

　　“对呀，饿死我了。”

　　当弟子们叫的时候，那些门派的长老们又有哪一个不是这个想法？只不过，自持身份没有出声而已，此时他们是吧不得门下弟子们闹的。

　　“两位……”这个时候定性师太再一次的出场了，“你们还需要再比下去吗？”差不多了呀，老身只是例行公事而已问一下，可不要真的再一比试啊。

　　定性师太心里那叫一个苦，尽管脸上面带着容笑，其实大家都知道今天她脸上是最黑的。不知道的人还以为是同乐呢，普天同庆。别人家的弟子在顿悟之中有了进步，自己作为阴阳法术界的一份子，同样的感到骄傲与自豪。

　　我呸！

　　定性师太根本就不是这样的人。

　　“没有了，结束吧。”

　　慧明和君悦两个同时看向了对方，彼此双方都从对方眼中看到惊喜，那种彼此惺惺相昔，相见恨晚的感觉。

　　“哼，算你们还算识相。老身可是陪不住你们。为他们做嫁衣，给你们伴小丑……”

　　“等一下。”

　　定性师太正准备再一次的宣布的时候，突然有一个声音叫了起来，而且是很大声，非常大声。这是太极门鬼徒的声音。

　　操！！！

　　你他。妈的，是成心跟我过不去是吧，都这个时间了你还要等一下，有什么话不能散场了再说吧。

　　“这位贤侄你还有什么话要说的！”心里骂归骂，但是表面上定性师太还是在极力的笑容。

　　“弟子不才，想请教施大师指点几招，只是指点而已。因为第二关的时候施大师露了一手，但是弟子愚顿并没有学到百分之一，所以这散场时候还请大师再指点一下。”

　　什么！！！

　　主席台上评委席上全部都惊呆了，江山代有人才出呀。

　　说的是指点，这个不是挑衅吗？你在众目奎奎之下，说是想请前辈指点，哪有这么个指点法的。这种情况一般都是关起门来的，不知道的人，还以为是借着指点驳前面的面子呢。

　　“又有好戏看了，也好。真是这种精彩的地方，不吃饭也可以，貌似饿一下也无所谓。”

　　旁边的一个弟子鄙夷的看了看这名弟子，“猪，也是这么想的。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我是说想法也好，让我们大家都再免为其难的看一下吧。”

　　“是呀，是呀，二位，我之前心里还在想要不要拜入茅山派呢？现在有机会了，可以更加的清楚了解施大师的修为。”

　　你想拜入茅山派？大家一副看白痴的表情，这个家伙不是吧。异想天开还是过度自信。

　　“放肆！”定性师太一声大喝，“太极门弟子，都说你们太极门在业界名声不好，难道你们对待自己的师傅也是这样的吗，施大师可是前辈，你这是在找死吗？”

　　“唉，定性师太此话差矣。我弟子只是想请求施大师指点几招而已，提携一下晚辈，又哪里来的找死的意思，莫非施大师连这么几招也吝啬？”

　　红毒道人看起来是在回答定性师太的话，其实是激将施仁站起来说话。弟子都这么讲了，那么一定把施仁激将到同意为止。

　　其实定性师太何偿不想呢，看别人的弟子修炼她没有兴趣，可并不代表着同辈之间她也没有兴趣。自己也想看看这位当今华夏修为最高之人，到底是到了何种恐怖的程度。

　　正所谓，知已知彼，百战百胜！

　　施仁苦笔了一下，放下茶杯站了起来。本来方言堃还准备自己顶上去的，随便哪个阿猫阿狗的过来，都是施仁接待也显得太没有身份了。

　　“没有关系，正好曾此机会宣传一下茅山派。”

　　施仁丢下一句话走上了擂台，看着鬼徒笑了笑。这一声笑当中的意味深长，只有当事人自己明白的，不知道是苦笑，还是欣赏的笑，也许有轻蔑的笑的意思。

　　“你和你师兄一样的，都是那种桀骜不驯之人，可知道现在的社会变了，如果还和以前一样一尘不变的话，是适应不了这个社会的。”

　　“多谢前辈指点，不过晚辈要求是指点修为，而不是心态和人品。”

　　“呵呵，有意思，好。”施仁轻轻竖起两指，“机会给你了，事不过三，这已经是第二次指点了，如果再有第三次，我视作你的挑衅，绝不姑息。”

　　施仁讲完之后，眼神一寒，有如千里雪飘，万里冰封，看之让人不寒而匿。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！

　　这是道教九秘，由大家高手施展的道教九秘，和之前君悦施展的根本不是一个档次，一个天上一地下。如果把施仁的看成是成人的话，那么君悦还只是呀呀学语的婴儿。

　　所有的功法攻击全部溶入到了这一指之中，没有口令，没有手印，唯一外露的就是施仁举手投足之间周围空间带起的法则波动。

　　“我不会是看错了吧，这茅山派不是和太极门之间有仇吗？怎么还真的指点了。”

　　“哦，这位前辈，这话从何说起？”峨嵋派的长老看了看这个家族的长老，态度还不错，接着又解释了起来。

　　“他现在的身体四周全部是法则波动，这是已经快要修炼到大成的法则呀，老夫如今才只是刚刚入门而已，人比人气死人呀，说是当今华夏修为最高人之一，一点也不为过。”

　　“传招不传法，随便怎么指点也是没有任保意义的，可是这种法则的波动就不一样，这是一种意竟，是可以参考学习的，有时候只要悟到一点半点的，也是终身受用不尽。”

　　“那施大师还……”

　　疯了，疯了，世界太疯狂了，这位施大师到底想干什么？这位家族的长辈晕了，不是有仇吗，怎么还来真的指点了，要指点也是指点一下，我们这些家族的弟子呀，怎么还指点仇人呢？

　　随着时间越长，弥漫在施仁和鬼徒两个四周的法则已经有了肉眼可寻的轨迹了。天空之间有如天女散花的炫烂，但是鬼徒却是忙的不可开交。

　　刹那之间，施仁停下了攻击，双目如鹰，凌利有神的看向观众席之上的一位弟子，单手一指。

　　“你，也过来吧。”

　　“什么！”这名弟子还没有搞清楚状况，四周的看了看。

　　“对，说的就是你，一起上来吧。”

　　这名弟子是之前第二关的时候，用符咒变成鲤鱼的那名弟子。虽然没有通过，但是油炸鱼的事儿，可是给大家留下了一个笑料百出的深刻的印象。

　　“快去呀，小兔崽子，这种事情千载难逢，不知道上辈子积了什么德，施大师突然注意到了你。”

　　这名弟子姓李，是李氏家族的一个弟子，潜力无限不过就是修行不怎么用功而已。

　　“这样吧，台上所有人的弟子小辈，全部一起上来吧。”


第20章 收徒

　　大家正愁找不到机会呢，现在听到了施仁如此的话语所有人都迫不急待了。这种机会可不是常有的，也许千百年才一次。试想一下，以前有没有一位行业高人或者是前辈，不顾门派之别，指点一下后辈的。

　　没有，绝对的没有，这绝对是前无古人，后无来者。

　　“前辈小心了。”

　　“对呀，前辈小心了，我们可是群起而攻之，还会加杂着偷袭的。”

　　施仁仿佛没有听到似的，“所有人一起上吧，需要我再重复一遍吗？”话语刚刚一讲完之后，首先已经对着这群人攻起了。

　　临字决！

　　只是轻轻的一点，一条红色的光线有如利刃切割机。所过之处所有人的衣服全部的变成了碎片。

　　几息之后，仿佛是下了什么重大的决定似的，一招“大海无量”，以一个直径五百米左右的圆圈成形了。一掌打向了天空，随即以眨眼的速度，一个透明了天罩落了下来，把众人都罩在了里面。

　　做完这一切之后，施仁干脆退出了这一个罩形的结界。直接飞身而起，一个接着一个的印打了出去，印在了这个透明的结界上面。九秘共有九个字，却是被施仁分成了九个不同的方位打了出去。

　　所有的手印一触到天罩之后，全部变成了红色的符纹。并且以肉眼可见的速度化成了一个一个动态的东西。有如刚刚出生的小蝌蚪，慢慢在水里面游呀爬的。

　　这是天地法则的波动，何止是大手笔，简直就是惊天伟人的做法。以一已之力将这些天地法则波动，变成了肉眼可见的轨迹。

　　“掌门师妹，茅山派这是要做什么，真的有这么大方吗，莫不是哗众取宠吧。真心的愿意将这些高深的东西教给这些弟子们吗？”

　　“一时半会儿我也讲不清楚，看看再说吧。不过，有一点我可以肯定的是，通过这一件事情之后，茅山派在业界的明声可以说是一时无俩，风头巨盛，我们要想好万全的准备呀。”

　　“哦。”听到了定性师太的话之后，这名长老显然没有看明白是什么意思，“你是说？？？”

　　定性看了一下没有再往下说了，不过看着这名长老点了点头，大家心里都心照不宣而已。

　　“师兄，接下来可要你们辛苦了。门派青黄不接呀，唯一的一个高亮还算有点看头，其他的人简直和废物没有什么区别。”

　　“师妹，这是我份内之事。我定会尽力的，良才美玉，可遇不可求呀。”这位长老在宗门的地位极高，除了定性师太之外，就属他了，此时说到传人的问题上面，也是唏嘘感叹。

　　两个人的声音不大不小，但凡是峨嵋派的宗内成员都听到了。只要达到了长老一级的长物，都明白刚才两个人的对话是什么意思。

　　而像是这样的议论不止一处，终南派和其它的几个门派大教也在低声的切切思语。还有一些家族式的族长门人，直接开始讲解了，等一会施仁会不会收徒之类的话语。

　　“大手笔，真的是大手笔呀，我等望尘莫及呀。”七星道人也是摇了摇头苦笑了一下。

　　“掌门，何出此言呀。”

　　七星道：“第一，我们没有那么宽广的胸怀，将自己门内的功法秘籍，无偿的传授给别人，而且是有竞争力的外门弟子。这可是核心的功法。第二，就算我们想传，可是也要有本事，你想传，别人不一定想学呢。”

　　“我的修为不如施仁，没有达到他现在这样的高度，这些门人弟子根本看不到眼。能来参加比赛的，哪一个在自己的宗门内不是天才级的人物，什么功法没有见过，不是高深的逆天的东西，这些人根本就不会拿正眼瞧上一眼。”

　　“而无疑的，法则，是这些弟子一辈子需要仰望的高度，所以大家都兴致勃勃的。”

　　听君一席话，胜读十年书！

　　这位长老也许一辈子也想不透这么多的东西，毕竟生活的年代与经历都不一样。老一辈的人把门户之见，看得特别的严重，不过现在的年轻人就不一定这么看了。

　　“师弟，你这么做的用意在哪里？”

　　打开了天罩之后，再在上面印上了九秘的手决和法则波动，施仁索性走下了擂台，坐了下来开始喝茶了。

　　“宣传了，茅山派的强大，功法高深，如果想要拜师，当然是首选茅山派。”

　　“可是也用不了这么动真格的吧，你传给大众的可是核心的功法。”方言堃心里非常的痛。

　　施仁哈哈大笑了两声，“传功不传法，想学也学不会。第二个，每个人的潜力与资质都不一样，就算我教给他们，也不一定可以学会。能有一两个人会一点皮毛就不错了。”

　　“再说了，你不来点真格的，主席台上坐的这一帮老头子，不相信呀。虽然他们修为没有我高，但是却是识货之人呀，不动真格的，唬不住他们的。我也是想借此震慑一下他们吧，免得老是小瞧我们茅山派。”

　　“茅山正宗”两个字不容侮辱。

　　方言堃直到此时才知道，其实施仁的内心一直在乎正宗的这两个字。不是因为对茅山派的感情，而是因为他的师傅一艮大师。如果没有他的话，就没有施仁现在的一切，所以维护茅山派是自己义不容辞的责任。

　　维护茅山派其实就是维护自己的师傅的明声。

　　“嗯，不错，儒子可教也。”

　　不知何时，施仁把目光看向了天罩之内的一名弟子，这是之前油炸鱼弟子。他现在盘腿坐在地上，开始了自己的参悟。

　　不管收获有多少，至少代表着方向和方法没有错。而反之再看看，还有一些弟子，现在依然如无头的苍蝇，到处乱撞。

　　时间就这样子不知不觉的过去了，天空繁星点点，时间的指针已经指在了九点钟的模样。

　　所有人都放弃了，这些人是没有任何收获的。出来之后，宗们长辈问道，如何？

　　答：完全没有感觉，什么也看不懂，就是小蝌蚪。

　　日！

　　这才是本世纪，最好的答案。诚实，看不懂就是看不懂，何必要不懂装懂呢？但是长辈们不依了，是不是怕自己学会了再教宗门，在藏拙呢？

　　这名李氏弟子是差不多算是最后一个起身的，当走出来的时候，发现天罩之内已经没有人了。

　　“你过来一下。”施仁手指了一下。

　　“前辈，多谢批点，不胜感激。”说罢行弟子之礼，对着施仁参拜。

　　施仁道：“我问你，刚才里面参悟到了什么？”

　　“我只是看到了这些小蝌蚪运行的轨迹似乎有迹可寻，希望可以看得懂，是怎么运行的，不过弟子不才，始终是没有看懂。”

　　“那你想不想跟着我学呢？直到有一天看懂为止？”

　　“学？”这名弟子显然是没有反应过来，“你是说我跟着你学，虽然我也想拜您为师，不过我知道这只是梦想而已。”

　　“你的未来不是梦，放心吧，这是真的。”


第21章 再死一人

　　“怎么？你不太愿意呀？”看着李氏家族的弟子一嘴的震惊，迟迟没有表达出意思，施仁索性逗了他一下。

　　“不是……”赶紧回过神来，这名弟子很怕自己后悔一万年似的，一把拉住了施仁的手，毫不犹豫的跪了下去，“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　讲完之后双眼充满着真诚看着施仁，希望不是信口开河的逗他高兴吧。然后再左右的看了看，飞也似的冲到了主席台上，手里握住上面的一个茶杯，看也不看是谁的茶杯，直接端了过来。

　　“师傅请喝茶，然后弟子再咬自己一口，看看是不是在做梦。”

　　“呵呵，你没有做梦，我既然已经决定的事情，就决定不会反悔的，你放心吧”施仁似乎是看出了这名弟子的心思，轻声细语的解释到。

　　李氏家族本是一个普通的家族，祖上也不知是哪一位出了大宗门的俗家弟子。回到家乡之后传下了这一脉。随着时间流逝，世界变幻，很多的大型宗门都断了传承，而这些小家族更是基本上已经灰飞烟灭。

　　而李氏家族算是运气较好的一个了，看看茅山正宗的情况就知道世态苍桑炎凉。

　　这名弟子叫李肖然，是这代家主的儿子，整个李氏家族之中就只有他一个人具有灵根，可以学习法术，其它弟子只会制符装鬼，忽悠人而已。

　　“施大师，您能收犬子为徒，是我李氏家族三辈子修来的福份，本人代表家族向您致以十二万份的敬意。”

　　施仁道：“不必如此，我收弟子不会看任何的家族背景，完全是看个人缘份和质历。”

　　正在此时，两个客套着认识一下，李氏家族族长拉近关系的时候，从一边冲过来了一群人。之前听到了施仁和李氏家族之间的对话，所有人都抱着希望，想拜施仁为师。

　　“施仁大师，可怜呆怜我们吧，我们是一心向学，诚感动天。在这个末法时代，像您这样的高手，简直和神一样的。”

　　“是呀，施大师，我等学成以后一定会为民除害，造福苍生的。”

　　“施大师，我家上有八十岁老母，下有三岁婴儿，请大师看在……”当这位仁兄讲出话来的时候，所有人都一脸鄙视看着他。这拜师学艺与自己的老母和老婆孩子有什么关系呀。

　　没有想到的是这位仁兄，一点也不客气，“你们拜你们的，我拜我的，与你何干呀。”

　　噗……

　　李君君刚刚吃到嘴里的零食一下子吐了出来，实在是没有想到世间还有这种活宝。

　　所有人都层出不穷的，似乎用尽了所有的心机与诚意，不过施仁始终是没有开始开口讲一句话。反而将眼神看向了刚才这位仁兄，这仁兄不但是个活宝，而且有点二儿。

　　众人百思不得其解，施大师这是唱的哪一出呀。

　　“你叫什么名字。”

　　“苟同。”

　　“什么？”施仁一点也没有听这两个字的读音。

　　“苟且偷生的苟，同意的同。”再三的解释，施仁听懂了，现场围观的所有众人全部都听懂了。

　　苦笑了一下，施仁道：“你如果一个晚上，能制作出一张镇鬼符来，我就答应你。时间只有一个晚上，明天上午我就要启程回去了。”

　　丢一了一句话，施仁离开了，这句话不仅仅是给苟同留音了，同样是留给了现场的所有人。

　　“真是贱人，这么怪的名字，不是给施大师破坏形象吗？我也会制作镇鬼符的，为什么不给我机会呀。”

　　“苟同，意思也就是狗都同意吗？难道施大师能不同意吗？也太不给狗的面子吧。”

　　哈哈哈……

　　现场一片大笑，不知道谁讲出了这样刻薄的语言，不仅是打击了苟同，连带着施仁也不能幸免。李肖然跟在施仁的身后，几次听到这些人的话，准备冲上去教训一下的，不过都被施仁拉住了。

　　“师傅，为何拦我？”

　　“你打得过他们吗？就算打得过又打得服他们吗？心服口服？既然堵不住众人的悠悠之口，就不要为之，相反是自取其辱。等你哪一天和君悦的修为达到了将级，直接将这些人收拾了。”

　　既然不能以德服人，那么就要以武力镇压。就算不能打你杀你，但至少要让你怕我，不敢惹我。

　　随着施仁的一场收徒闹剧结束之后，东道主峨嵋派客套了几句话，本次的阴阳法术大赛圆满的画上了句号。不过此时，还在天罩里面的人，施仁也没有客气撤出法术结界。

　　有很多人或多或少都有了一些感悟。施仁也不想做这种揭人短处的事情，打破别人的感悟，无疑是此仇不供戴天。

　　事情已经结束，众人都在收拾自己的行李，当然李家攀上了施仁这棵大树，当然要搞好关系了，献殷勤的事情是少不了的。此时，拉着施仁一定要去山外一个农家山庄酒店吃饭。

　　施仁推脱不掉只好暂时的下去，而且是自己刚收的徒弟也开口了，说是初次认识师傅一定要正正经经的敬师傅一杯茶。

　　众人相谈甚欢，就连从不饮酒的施大师也喝了两杯啤酒。身不由已，徒弟敬的酒不喝不行，不喝不是代表着不理这个徒弟的吗？

　　所有人都酒足饭饱，尽兴尽乐的，施仁只喝了两杯啤酒就醉。根本不会喝酒的人，对于他来说无疑是穿肠毒药。

　　索性，李家的人直接在这个酒店开好房间让一行人全部都住了下来。这种风景区的地方，一切都是吃喝玩乐一条龙服务的。

　　是夜！

　　峨嵋金顶再一次响起一声惨绝人寰的声音，任何人都不知道这怎么回事。但是从声音之中可以听出来，这是生命的最后时刻。

　　挣扎，恐惧，惊悚，各种情况五味陈杂，给人一种身临其镜的感觉。每个人都感受到了。

　　“这是何人？又死了吗？为什么这一次层出不穷，还是我峨嵋派有大劫呀。”定性师太嗖了声，纵身上了夜空，站立在空中看着四周，他没有赶去声音的发源地，而是看着四面八方的蛛丝蚂迹。

　　突然，一条黑影从某一个房间之中跃起，直冲天空向着山下飞去。

　　“孽障，还不给我留下，你害了三条人命，走得了吗？”定性师太第一时间肯定就是凶手。

　　“蜀山伏魔剑”

　　以指代剑，人剑合一。手中无剑，心中有剑。此时的定性师太，一指点向了这个黑影。

　　“啊……”空中传了一声闷哼，听出来了，这是一个女子的声音。


第22章 初见端倪

　　在这个女人发出了一声闷哼之后，本来定性师太还准备再追击的，凶手身影现形，机会可不多，不容错过。不过，正准备行动的时候，这个女子突然之间身体消散了，化成了一团黑雾，随风而散。

　　“身外化形？不对呀，这个小小的僵尸，怎么会这种法术呢？难道说他的智慧和学习能力已经和真人无异了吗？”

　　不可畏不吃惊，定性太师站在了空中，一个人默默的道。此时，许多人开始纷纷的往这边赶来。闹出这么大的动静，如果还能睡着着的话，那无疑就是凶手，只有凶手才会装作肓然不知的。

　　“前辈，你怎么在这里？”

　　“和凶手过了一招，不过被她跑掉了。”最先到的是一群年轻的弟子，因为死人的现场被封锁了，只有各门各派的长老和长辈才能进入，定性师太看着这一群年轻人，“死的是什么人？”

　　“太极门的鬼徒。”

　　“什么？怎么又是死的太极门的人，难道说太极门真的做了什么天怒人怨的事情，还是和谁结下了深仇大恨。”

　　其实是想说就算是和茅山派有大仇，可是已经杀了一个弟子，心中的怨气也该消散了吧。这件事情透着诡异，怀疑都直接指向茅山派，可是实质性的证据却没有。

　　看施仁的样子也不是那种心胸狭窄，睚眦必报之人，更何况人家已经死了一个弟子，万不可再杀一个人，从种种推断来看，也不算是茅山派做的，那么会是谁做的呢？

　　“所有年青一代弟子，听我号令，此凶手是一个女子，刚刚跑掉了，有可能是向着山下去，所有人三个一组，全部散开，封锁整个峨嵋金顶，只进不出。遇到可疑人物立即示警，小心她的修为手段。”

　　随着一声吩咐下去，所有人都立即响应。这可是前辈大能呀，她的话谁能不听，而且这是一次表现的机会，和峨嵋派搞好关系的时机就在眼前。

　　做完一切之后，定性师太转身来到了事发地点，此时已经聚集了很多人，全部各门各派各大家族的掌柁人。

　　看到死者的样子，定性师太差一点呕吐出来，虽然是前辈大师，但是毕竟是个女人。看到血腥恐怖的场面，这种心理是自然的。

　　红毒道人此时像是一个被抛弃的妇人，一屁股坐在上，面目疯巅，眼神唤散一动不动。定性师太进门之后，仿佛没有看到一样。嘴里不停的不知道在念叨什么。

　　“节哀顺便。”

　　所有人都不知道怎么安慰，这种事情哪怕是太极门品行不正，行为不端，但是此时也是死人了，而且是连死两个弟子，都是门派未来的宗主人选。白发人送黑发人的场面，大家谁也没有嘲笑。

　　“果然是，终于抱应了。是我的太极门伤天害理之事做的太多了。可是现在毕竟是二十一世纪了，虽然坏事做的太多，但是也没有害人性命呀，最多是骗别人钱财而已。”

　　这一太极门倒还真的没有对别人的生死，欲取欲求的，就是不断的装神弄鬼的，吓唬别人，然后再骗钱而已。这种事情天天都在做，害人性命的事情，还真的没有做过。

　　毕竟，时代变了。视人命如草芥历史一去不复返。

　　随之，定性现太将刚才的情况给大家讲了一遍，众人都有点莫明的吃惊。凶手竟然是个女子，那这个搜索范围可就小了不少呀。

　　大家都在死者弟子鬼徒的房间，等待着外围执行任务的人回来禀报，多希望可以看到一个背影，哪怕是一个背影对大家来说都是一个振奋人心的消息。

　　一夜的时间，一恍而过，东方开始泛白的时候，大家知道凶手已经成功的逃脱了。

　　早上起床，来到酒店的早餐厅吃早餐，本来不准备再上山的，施仁想到昨天那个苟同，有点小小潜力，所以想上去看一看。

　　叫开李君君的房间，没有想到大叫一声，不知道的人还以为被非礼了。又没有吃人，叫什么。

　　“咦，你干吗呢？这洗脸池边上怎么有血迹。”

　　“你问这么多干吗，女人的事情你少管。”听到施仁的问题李君君不禁脸上微微的一红。

　　难道是身体不适，每个月那几天特殊的时间到了？可是不对呀，有过结婚经验的施仁奇怪，就算是那几天到了，这血迹怎么就沾到了洗脸池边上了，这也太不小心了吧，还是因为李君君太疯狂了。

　　看到李君君换了衣服出门，施仁也就没有太过在意。

　　当来到金顶的时候的，看到大家的脸上一脸的莫然，没有半分高兴的样子。打个招呼也是点点头，表示友善，不禁奇怪了起来。

　　“道长，大家都不太高兴呀，难道有什么事情吗？”

　　被叫到的七星道人，眼前一愣拍了拍脑壳，“对呀，昨晚上没有看到施大师，你肯定是不在山上吧。发生了大事了，死人了，大家高兴不起来呀，虽然死的不是自己家里人，但是谁也不敢保证下一次会不会是自己。”

　　“哦，愿闻其详。”施仁道。

　　七星道人找了个地方坐了下来，和施仁慢慢道来。听到施仁的脸上表情一会凝重，一会放松。

　　“如此说来这一次的发现了凶手，而且修为还不弱，比一般的弟子强多了，还被定性师太打伤了。”

　　“不错。”

　　施仁一连串的问题抛出来了，七星道人肯定的道，他想知道施仁会有什么办法找出来，因为之前还说过茅山派有责任和义务找出凶手来。

　　在施仁沉思之中七星道人离开了，因为今天大家都在一阵悲伤之中收拾行李，开始返程。有人欢喜有人忧，最为悲伤的肯定是太极门和金陵教，这两个门派一直和茅山派合不来。

　　此时，直接将施仁一行人当成了生死仇敌。直接认为两个门派的弟子死亡和施仁有着分不开的关系。

　　半晌之后，施二起身了。当起身的时候，扭过头来看了看李君君，不知何时今天的李君君一副魂不守舍的样子。之前从来没有见过她如此的。

　　“怎么了？”走过去发现李君君在愣神，索性拍了拍她的后背心。

　　“啊。”

　　“不用这么大的反映吧。”轻轻的一拍，有如如芒在背的感觉，施仁直接认为有点太夸张了。

　　“有点痛，之前受过伤。”

　　“受伤？何时？”

　　“很久了，一直没有完全好。”

　　施仁二话不说，“让我看看。”

　　“让你看，我脱衣服给你看吗？”

　　“哈哈，不好间思，是我一时情急了。”糁糁的笑了笑没有再讲话，不过施仁转过头的时候，表情严肃了起来。

　　凶手！僵尸！女人！受伤！

　　这似乎和李君君扯不上什么关系，可是若隐若无的又有点关系。随即，甩了甩头，没有再想。


第23章 陈姐来访

　　结束的事情虽然大家都很伤心，可是天下无不散之宴席，该走的时候还是要走的。当众人都走光了的时候，施仁无奈之中摇了摇头，和峨嵋派道个别，一行人悠悠的离去。

　　一行人背影若隐若现的在青山绿水门，渐行渐远，定性师太看着这一行人，目光闪铄。

　　“掌门，怎么了，这一行人有问题吗？”

　　“那倒不是，我只是奇怪，以茅山派施大师现在的实力，为何不开宗立派，而是甘愿的隐于市井之中。”

　　这位大长老想了一下，“人各有志，万事不得强求。也许他是一个修炼上的天才，却不是一个有权力欲望的领导者。”

　　“也有道理。”

　　两个人一直看到施仁走远完全看不见的时候，才转过身来回到了房间。回想这一次的大赛只能勉强算是成功，还算不得圆满成功。除了事与愿违的比赛结果之外，还有这样的死人的离奇事情没有答案。

　　金陵教和太极门现在视茅山派一行人为眼中钉肉中刺。早就想施仁百死万死了，挫骨扬灰的事情都做的出来的。

　　奈何无论现在是真实的，还是误会，但是至少有一点，没有证据。没有证据就说明，两个门派的仇暂时还报不了。

　　来的时候一辆车，四个人。现在收了两个徒弟，六个人了，一辆车无论如何也坐不了。不过还好，李肖然的家里，给了一辆车，他开着，上面坐着有君悦和苟同。

　　值得一提的是，施仁还真的收了苟同。一夜之后，没有想到苟同还真的制作了一张符。虽然大部分都是从别人那里偷师，可施仁要的不是本事，而这一份诚意与执着。

　　“以我是师兄呀，见着我客气点。”

　　“你？我也没说不是吧，再说了，我们都是师傅的记名弟子，你得意个什么劲。”李肖然道。

　　“哼，别着急，家里还有一个同门呢，他叫林健，记住了林健。”君悦一想李肖然话也对，记名弟子有什么好争的。回到老家之后，有林健在，故意就会丰富许多了，也不用急在这一时。

　　一行人恍恍悠悠的，两天之后，开车回到了老家XY市。没有想到第一件事情，不是和大家打招呼，而是带着李君君去杨伟鳞家里吃饭。并且当场让李君君的父母认了这个干女儿。

　　对于思女心切的杨崇光夫妻两个人来说，这无聊疑是一个天大的消息。眼前的女了和自己的女儿长的一模一样，简直没有任何的区别。让是生她的母亲，也是分辨不出来。

　　“妈，这不是紫含，她叫李君君，我带她回来吃饭，想拜您二老作干妈干爸。”

　　“这？”

　　“好。我求之不得，我老杨又有女儿了。”杨崇光一方父母官，地级市委书记，此时也是英雄泪水飘洒。

　　虽然是男人，是市委书记，但是也是一个父亲，是一个普通的男人。如何能不思念自己的女儿，至人杨紫含走后这几年，可以杨崇光从来没有在言语之中或者在公开场合表示过对女儿的思念。

　　一看到李君君之后，这几年思念之中的压抑有如江河缺口，一下子爆发了出来，一发不可收拾。

　　吃过晚饭之后，回到了自己的家，安排了一个独立的房间给李君君。这套房子是当初买的婚房，面积很大，有很多的房间。至从杨紫含死了之后，越来越冷清了。

　　大嫂闻惠君有了小孩子，父母都过去那边带孙子去了，所以这里基本上都是施仁一个人住。

　　“回来了，一直在等你。”

　　是小刘来访，看样子应该是有事情，施仁笑了一下，“嗯，回来了。找我有事情吗？”

　　“陈姐姐来了，是她找你有事情。她住在闽悦国际大酒店，要求你马上过去一下，有重要事情相商。”

　　“她过来了？”

　　这位陈姐可是无事不登三宝殿的主，时间真的是如金钱。既然她说是有重要事，那么一定是有要事的。

　　“哦，我马上过去。”

　　换了身衣服，交待了一下李君君在家好好待着，明天送她去法器街上班。先熟悉一下业务流程。

　　“姐姐，你可算来看我了，不弟好想你。”刚刚看到陈姐姐的背影，施仁一副小人得志的样子，冲上上去抱住了对方，直到抱的对方喘不过气来。（前一部提到的，上海陈书记的后人。家里人是建国第一任上海市长，部队上有人的。）

　　“小子，就你嘴贫。”

　　这位陈小姐可不是省油的灯，不是随便两句话就能哄开心的。一把拧住了施仁的耳朵，快要揪掉了。

　　“疼，疼……姐，疼呀。”

　　“你还知道疼呀，一个人每天这么的自在呀，也不到上海来看看我呀，我看你才是真的把我忘了吧。还有呀，你知道知道小刘的身份呀，敢从我叔叔那里把小刘偷出来，让他转业，胆子挺肥的呀。”

　　这位陈小姐得理不饶人，直接骂了施仁狗血喷头，似乎还不解气。直到施仁问到她来的目的，才停了下来。

　　“马上跟我去一次京城。”

　　“什么事情，这么严重？”施仁道。

　　陈小姐道：“一所房子里面疑似闹鬼，而且是政府家属房。这可是部级高官的家属大院。”

　　“不懂，详细一点。”

　　陈小姐恨不得一口吃一上，施仁的一块内来，真是拿这个弟弟没有办法。虽然是干弟弟，不过好像和施仁的感情很好。认识的时间不长，但是可能有共同的话题，性格合得来的原因吧。

　　原来是一个部级干部的家属大院，其中一套房子里面出了情况。早就有了问题，只是作为政府工作人员，大家一直崇尚科学，没有任何一个人相信有鬼。最近死了一个陈小姐的远房亲戚之后，才动了真怒。

　　“里面死了几个人了？”施仁问道。

　　“五个人了。”

　　“为什么五个人了，也没有听你说呢。不说别的，光凭五个人死在同一个地位，这套房子就不能再住了，阴煞之气就让人受不了，别说还有其它的阴魂可能在里面。”

　　陈小姐道：“以前不是不认识你嘛，再说了，以前死的人我也不知识他们，和我有什么关系，而且那里我也不认识你，所以这个是没有办法的事情。”

　　“干爹呢，他是什么看法？”

　　“二叔他是军人，没有任何的看法，只是说让我自己拿主意，不问过程，只管结果。”

　　“我只有一个要求。”施仁有点狡猾的看了看陈小姐。

　　“说。”

　　“我想带着徒弟和一个女孩子一起过去。”

　　“成交。”

　　听到这句话，施仁心里很是感动，走上前去再一次的抱住了陈小姐。


第24章 因果不明

　　说到做到，本为部队上面的风格，陈小姐这次过来是拧着施仁的耳朵走的。当告诉李君君说要去京城的时候，对方吃惊不已。不是说明天去法器街上班的吗，貌似这挺忙的呀。

　　这一次比较轻松，不是自己开车，而是飞机去的。在首者机场下飞机的时候，一辆军V牌照的车子已经通过特殊通道开到了入出口。

　　现场的人除了小刘个人嘴吧张的可以吞一个鸡蛋以外，其它一干人等根本没有任何感觉。什么车什么牌照，又不能当钱花。只有在部队机关待过的才知道这个身份的相征。

　　“首都就是不一样呀，连飞机也这么大。”

　　林健拍的一声，打在了苟同的头顶上面，“哪里的飞机都这么大，只是你站在地面上看而已。”

　　“可我昨天在老家看的飞机为什么那么小呀？”苟同很委屈的道，对于这几个师兄弟，早就排好了座次。

　　林健第一，稍后是君悦、李肖然和苟同。他是入门最晚的，也是年纪最小的，是以这才两天的时间，被欺负的最多。

　　“你昨天看到的是模型，懂吗？那是建在广场上的飞机模型，不是真的。”

　　噗……

　　喷饭，所有人听到了忍不住的哈哈大笑。这几个师兄弟太有意思的，一问一答，一唱一和的有如说相声的。就连陈小姐这么矜持的女人，也都忍不住的掩嘴而笑。

　　一路欢歌笑语，时间流逝的很快。车子也开的很快，虽然是军V，但是坐的毕竟不是首长，而是一群年轻人，司机也不用首长的速度，当施仁刚刚回过神来的时候，有两个军人站岗的大院已经遥遥在望。

　　“就是这一幢楼吧，看来事情已经非常严重了。”刚一进门就看到了一幢楼房，冲天煞气直上云霄。

　　这可不是一般的阴煞，这种阴煞之强烈，一般的正常人也受不了。时间长了，可以折损阳人的寿元与气运。

　　气运不好了，寿命能长吗？有五个人死才正常的，再死五个人也不是没有可能的。

　　“目前里面住的还有人吗？”凝神的片刻，施仁转过头来看着陈小姐道。

　　“有。”

　　“马上撤出，这一幢楼已经不能住人了，洋溢有可能还要再死人。”

　　“不会吧。”

　　施仁神秘的笑了笑，“我讲的话不要有任何的怀疑，按我说的做就行了。还有查一下，这部队大院里面所有官员及首长的简历和从政之前的资料。第二个就是这一幢大楼第一批住进去的人的资料。”

　　“这一个大院里面的首长资料可以拿得到，但是这一幢楼第一次住进去的人资料，估计有点困难，这个不属于秘密，哪里有入档呀。”

　　对于陈小姐的话施仁耸了耸肩膀，“我不管，反正交给你了，我只要结果，姐姐我相信你可以的。”

　　说完之后，以一种上位者的气势拍了拍陈小姐的肩膀。结果换来的是一把拧住耳朵，在院子里面嚎啕大叫。一直引来了穿军服的人，才停下来。结果一看是陈小姐，所有人都糁糁的走了回去。

　　“小刘和陈姐姐在外面等着，李君君也在外面，你们几个跟着我进去。”他所说的几个当然是几个徒弟了，越是这样的场合，越是磨炼的机会，是机会当然不容错过。

　　推开门阴气扑面，现在可不是冬天，可是比冬天还要冬天。所有人的身上都打了一寒颤。

　　大楼不高，只有七楼，可是安装的却是有电梯。不过施仁一行人并没有乘坐，而是走楼梯上去的。沿途施仁将耳朵贴在了墙避这，可以听到一种奇怪的声音。可以说是各种和样的都有，很类似杂音。

　　声音包括的有一种重金属味道，时而有如拉锯的声音，但是穿透力很强。一直可以到达人的灵魂深处。不贴耳什么感觉也没有，一旦贴了上去，听到的声音非常之大，有如就在身边一样的。

　　“情况不对呀，不该如此呀。”

　　“师傅你说什么？什么情况不对呀。”林健道。

　　“你将耳朵贴上去，看看有什么感觉。”

　　林健一点也没有磨蹭照做了，刚一贴上去就大吼一声，有如触电了一般的跳着躲开了。

　　“我听到了来至地狱的声音，十八层地狱鬼叫的声音。”

　　“哦。”林健的话让施仁眼前一亮，“你们三个将耳朵贴上去听一下，没有关系胆子大一点。”

　　在施仁的鼓励之下，君悦、李肖然和苟同一起贴了上去。情况与林健的一样，三个人毛骨悚然的冷汗直流。

　　林健道：“师傅，这一幢楼是不是地底有什么古怪呀，或者说直通地底。”

　　“也不一样，如果是有什么厉害的符咒，或者有阴魂被封印在大楼的墙避里面，也有可能是这种效果。”

　　“我，我不知道。”

　　苟同，看了看前面的师兄们都发表了自己的意思，但是想了半天也没有结果，为了表示自己的存在，说了一下自己的意见。那就是不知道，一句话出口，三个师兄，再一次的汗流。

　　“怎么了，你们很冷吗？浑身颤抖着而且还流汗。”

　　李肖然，“没有呢，我们是自卑，你太帅了。”

　　“言不由衷，骗人，以为我是三岁小孩呢。”

　　“废话，我们随着师傅一起上楼吧。”林健表示出了大师兄的范儿，师弟多了，自己的也轻松多了，有什么跑腿的事情都是师弟们去做。

　　都说三个女人一台戏，这四个徒弟到了一起，施仁每开开始额头上都起了黑线。

　　施仁走在最前面，林健在最后面。因为这几个徒弟里面，修为目前还是林健暂居第一。一层一层的走上去，越往上走，施仁的脸上越是严肃，情况不容乐观。

　　就算是鬼魂，那么这只鬼修的修为也很高。哪怕是施仁也得出全力了，不是一般的王级鬼修的，更不用说是将级了。

　　“嗯，不对呀，师傅，我们倒回去一层。”

　　虽然不知道怎么回事，但是还是听了林健的话，退了一层楼回来。这时，所有人都紧张的往自己的身边靠了靠，猛了吞了吞口水。

　　“刚才上来的时候，这一层楼梯是根本没有人住的。”

　　“不错，那么这一层楼梯是谁扫的，明显是刚刚扫的。”

　　“而且只有步行上两层楼的时间，速度不可能这么快的，就能扫好一层楼。事情没有那么简单。”

　　施仁想了想，“你也知道是我们走了两层楼的时间，那我问你，隔着两层楼是你是如何看到的，为何要退回来？”

　　林健道：“因为我走在最后面，落后半层，而且角度刚好，我看到一把扫帚没有人拿着，自动的在扫地。”


第25章 诡楼

　　“什么？你真的看见了，还是你眼睛看花了。”

　　队伍之中李肖然和苟同都是初次遇到这种事情，心里最是害怕的就是他们两个。听到林健的话之后，一颗心已经扑通扑通的乱跳了。

　　林健：“现在扫帚还在这里，你们不是也看到了吗？如果是眼睛看花了，那扫帚有没有动，难道也看花了吗？”

　　“这一层楼我们一起找一找吧，看看有没有其它人。”施仁立马吩咐道，想了想还不放心随即又道：“林健和君悦一组，李肖然和苟同我们三个一组。”

　　“师傅，为什么我和君悦一组呀，他会拖我后腿的。”

　　“你再说一遍，我拖你后腿，你确定不是你在拖我的后腿。”君悦火冒三丈，这个混涨讲的什么混涨话。

　　虽然彼此之间斗斗嘴，打打架，但是施仁的话依然还是如圣旨般那样有效果。所有人都有条不紊的在做事情。自从入了这一行业心理就该有准备，随着以后江湖经验越来越丰富，遇到诡异的事情，也会越来越离奇。

　　左右两边的门，一方打开套间走了进去。客厅所有的地方都干干净净，陈设一应具全，因为还在半个小时之前，这幢大楼里面，还住着人。是陈小姐以命令似的口气，才让人家暂时离开的。

　　“所有房间，都看一下吧。”林健对着君悦道。

　　“那你为什么不把所有房间都看一下呢？”

　　“我是为你好，真的有什么危险我帮你挡着。”

　　“屁话，如果真的有什么危险的话，我相信你肯定第一个先跑掉的。你看吧，我替你把风。”君悦似乎极不愿意林健的这一套，在自己面前冲老大的样子。也就比自己早入门几个月而已，可是自己和师叔几年前就认识呢。

　　就在两个人讲话的这一个档口，林健无意识之中，打开了一个房门。突然之间，整屋子煞气扑面而来。有如有灵性智慧的生物一般，瞬间缠绕在了林健的身体四周。

　　“小心呀。”

　　说时迟，那时快。就在君悦刚刚出声示警的时候，林健已经头晕目眩了。硬撑着轻轻的和君悦靠在了一起。

　　“死不了，就是煞气太强了，这个房间肯定有问题了。”林健道。

　　“你说呢，这还看不出来，非要等你死了，才能说明这里有问题吗？”君悦没声没气的一句。虽然两个人经常性的斗嘴，但是随着斗嘴的时间越来越长，师兄弟之间有感情也是越来越深。

　　当君悦第一时间发现房间煞气逼人的时候，毫不犹豫的扑了过去，一把拉住了林健。

　　时间就是金钱，两个人对自己的法力可能还没有信心，立马来到了进门口。只有出去找到施仁才能够说明安全。不过，这个时候，入口的这一道房门已不知什么时候，已经自动的关上了，打不开了。

　　四周所有的房间灯全部关掉，只留下了一个投影在墙上。就像是和电影院里面看电影一样的感觉。

　　“我们估计出不去了吧。”

　　“废话，看看再说。我们两个靠在一起，手拉着手一起运功，用九秘破开这一结界。”

　　君悦目前炼习的最好的就是九秘，可以说九秘成了他的保命功法。既能破界又能功击，还可以疗伤。可以说，九秘是阴阳法术界，不可多得的一套功法。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”

　　这可不仅仅是九秘，这可是双印合一。因为这是两个人一起攻击的。心法和手印，如出一辄。

　　不动明王印，狮子印，大金刚印……

　　印印叠加，环环相扣。阳罡正气，当扫平一切阴暗之物。

　　“不行呀，一次不够，这房间里面的阴煞之气，只是相对来说减少了一部分。”

　　“一次不行，那就再来一次，两次不行，那就三次……一直坚持到师傅的救援来了为止。”

　　事实如此，就在两人连续了施展了六次之后，整个房间的阴煞之气全部的被抽空了。看似结界被破，不过两个还没有高兴起来的时候，更加揪心的事情开始了。

　　刚才那一道墙上的投影之处，开始流血了。从最开始的一点点的渗透，前后不过十息的时间就开始如泉眼似的井喷。

　　“好多血，我们赶快出去，谁也不知道血是什么情况，当心我们被吞噬了。”话还没有讲完两个相互的扶着，一脚踹开了大门闯了出去。当外面的光线照射进来时，一切恢复原样。

　　和之前住户迁出去的时候没有区别，那么刚才情况是真实的场影还是幻觉？两个摇了摇头，相互的看了看，无法解释清楚。

　　一刻也没有停留，两个立马进了对面的房间找到了施仁，将情况简要的讲了一遍，所有人都来到了这套房子里面。

　　不过，更加诡异的事情发生了。

　　就在施仁刚开门的时候，整个客厅里面，水漫金山了。不过，不过水，而是血，全是血。

　　满屋子里的血，这是什么情况。那么是不是可以说明，之前两个人看到的东西，不是幻觉，而是真实的。

　　这是阴魂在作怪吗？如果是阴魂的话，那道阴魂鬼的法力，可是相当的高的，至少达到了将级，不是目前两个家伙可以对付的了的。

　　施仁二话没有说，直接一脚踏在带血的地面上，狠狠的跺了下去。刹那之间，以肉眼可见的速度，整个地面结了一层厚厚的冰，一层厚厚的带血的冰。

　　波……

　　一声玻璃破碎的声音，整个地面的血冰开始了龟裂。然后，逐渐的消散了开来。

　　“不好。”

　　施仁一声大叫不好，猛的一个转身冲向了对面的房间。因为李肖然还在里面上厕怕。

　　真是屋漏偏逢连夜雨！

　　明知道有危险，自己的法力修为又不高，还只是存在着制符的阶段。在这种情况之下，竟然一个人离开施仁上厕所。不知者无畏，懒牛懒马屎尿多。

　　当施仁奔向卫生间的时候，看到了李肖然竟然将自己的头，伸进了马桶里面。而且马桶里面开始冒出血水来。

　　“啊……”

　　跟在后面的几个人一起大声的吼了出来，在这个瞬间任何人看到此情此景，第一感觉就是李肖然死了。血水弥漫了整个厕所。

　　所有人都毛骨悚然，全身的毛孔也刹那之间，都张开了。身上的鸡皮疙瘩，有了黄豆大小。

　　施仁一把抓在李肖然的后胫上面，拉出他来的时候，看到了从马桶里面伸出了一只手来。

　　这只手是一只干枯的手……

　　这只手是一小孩子的手……

　　这只小手上面还带着血迹斑斑……

　　“李肖然，李肖然……”施仁可是不希望他死，不过还好，只是迷晕。


第26章 掐死你的冲动

　　此时，整幢大楼透着一副诡异的气息。不要说是楼房了，其实就连空气也是一团压抑与郁闷。本来施大师是来捉鬼的，不成想被阴鬼玩弄了。

　　行家一出手，就知有没有！

　　大家在彼此都有高深修为的情况之下，这只阴魂还如此的嚣张，可见一斑。如果不是还顾及着施仁在此，这几个徒弟之类的人，应该全部的躺下了。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　“你们几个小辈，看清楚，九秘真正的威力，它只有在我的前面才发挥出真正的威力，也许我也没有全部的发挥出，也犹未可知。”

　　随着施仁的一声大喝，九秘的九个字体和九种印法，不再是和从前规范式的合一而出了。而是有如小蝌蚪一般的飞到了空中，组成了一副画，最后才渐渐的形成了一个金钟罩式的物体。

　　当这个金钏罩式的物体成形之后，随着施仁的一掌打向了空中，所有的字体全部的散开，所有的字体再一次的变小，缩成小蚊子苍蝇大小，贴到了墙上。

　　只听见啊的一声惨叫，这是来至地狱恶鬼的声音，这是追魂索命的声音。让君悦这位有志于大师兄位置的人也是毛骨悚然。更加不用说林健了，这也不是一位省事的主，唯恐天下不乱的人。

　　“我以华夏守护者的身份，劝告各位一句，虽然此地是极地之阴，但是这可是人间朝庭的内院，速速离去，否则别怪我辣手无情。”

　　一句话之后，理也不理，拉着所有人全部的退了出来。

　　“师傅，什么是极地之阴呀？”

　　“对呀，我们干吗退出去呀，您刚才大展神威，这些魑魅魍魉不是全部的都怕了吗？”

　　“全都给我闭嘴，一切等退出去再说，给它们一点时间考虑一下，不要逼的太急了，否则也会狗急跳墙的。”

　　“狗急跳墙？”林健听到施仁的话不以为意的冷笑了一声，“就凭这些跳梁小丑，他叫狗急跳墙，最多只能算是无处可逃，作茧自缚。”

　　施仁：“那可以呀，既然你这么有信心的话，我们都退出去呀，你一个人来搞定好了，结束之后，我封你做大师兄，以后师兄弟几个以你为首。”

　　林健是有如冬天的茄子，缩头缩尾的焉了。

　　一干人等全部的走到了外面，陈姐和李君君此时还一脸焦急的等在外面。看到大家都平安无事的走了出来，都喘出了一口长气。特别是李君君，额头上面只冒冷汗。

　　“谢天谢地。”

　　“什么？这么关心我？不会吧，我们的感情还没有到那一步吧。”很少开玩笑的，和杨紫含认识的时候就是很正经的一个人，看到李君君额头上的冷汗，施仁有一点点小激动。

　　李君君的脸上微微的红了一红，“你呀，讨厌死了，人家只是担心，就算是平水相交的朋友，你也要关心你嘛，毕竟你救过我，还帮助我，我还欠你的钱呢，无论如何我也不希望你有事情。”

　　“这倒也是。”虽然事实如此，高兴了一下，施仁脸上依然看到了一丝不可察觉的失落，好像是永远自己活在梦里一样。

　　“什么情况，能搞定吗？”

　　“师姑，这个天下，还有什么鬼怪的事情我师傅搞不定的吗？”

　　“闭嘴。”对于林健的话施仁并没有高兴，这个马屁拍的是一点也不成功。看了看陈悦虹，“先找个地方住下来再说吧，事情有点复杂而且很严重。”

　　酒店也是政府内部接待外宾下榻的地方，星级标准绝对是超一流的，类似于这几个二货住在里面有点玷污了。

　　“这个地方的阴气极重，是最适合阴魂之类的生物修炼的地方，业界内管它叫做‘极地之阴’，在这里面修炼生存的阴魂都是修为极高之辈，每一个的修为都不弱于我，而且还不止一只阴魂。”

　　“这个还不是最重要的原因，最重要的是这里一直人声鼎沸，虽然阳气盛，可是盛极及衰的道理你应该是懂的，恰恰如此，成就了这一个地方的成长。以我的修为进去了之后，它们竟然对我毫不防备，也就是根本没有把我放在眼里。”

　　陈悦虹道：“有什么办法吗，我只想知道这一个问题，其它的东西我也不懂，也不想懂，只要你能办成，政府是不会亏待你的。”

　　“有，炼天大阵！”

　　看着陈悦虹的眼睛，一眨不眨的，肯定的道。

　　一夜无话！

　　第二天，施仁仿佛是下了什么决定似的，继续带着他的几个二货徒弟，依次的上楼，开始了他的探楼之旅。不过，这一次进去的不家李君君，陈悦虹是说什么也不敢进去的，以她的身份也不必要进去。

　　“昨天就是走在这里，我看见一把无人拿着的扫帚在扫地的。”林健现在还在回想着昨天惊心的一幕。虽然自己是阴阳法术师，但是毕竟经历没有施仁那么多，那么的离奇。突然遇见这种事情，还是心有余悸。

　　呸！

　　李君君看到之后，吐了一口口水在地上，然后继续向着走着上楼。只是谁也没有发见，刚才这一口口水刚刚溅到地方之后，迅速的消失了，眨眼的时间就消失了。速度非常之快，而且对整个地表有腐蚀的作用。

　　正在上楼的施仁突然之间听到自己的心田传来了一声凄惨的叫声，比昨天的更加的难听，更加的不堪入耳。

　　他转过身来看着自己的几个徒弟，可这几个人还是一副正常人的样子要走路上楼。很明显刚才的事情，他们并不知情。

　　“你们刚才有没有听到什么声音？”

　　众人都摇了摇头，什么也没有听见。

　　“所有人都注意，不可大意，一个一个都跟紧了，注意一下自己前后左右的人，想要成长就必须要在这种环镜之中励炼，从磨厉出。”

　　雄纠纠，气昂昂！

　　几个人一口气的上到了六楼。这幢楼是没有电梯的，全层只有七楼，当年也不知道开发商是什么原因，其它的楼都有几十层高，唯独这幢楼只有七层。也许，仅此一项就显示出了此楼的与众不同吧。

　　“所有人原地……”

　　“嗯，李君君呢？”施仁正准备讲休息一下的，谁知道头一扭转看到了一直走在队伍后面的李君君不见了。

　　本来这一次再次的探访就没有让她进来，可是她死赖着不行。就就算是进来也不用如此走在后面，她是曾着施仁不注意，一个一个和别人换位，挪到后边来的。

　　林健紧张的看了看，知道这一下出大事了，天要榻下来了，李君君的身份非同小可，有可能是未来的师娘。

　　“不知道，刚才还在的，一眨眼不见了。”好像知道自己回答的没有理由，低着头连看也不敢看施仁一眼。

　　“操，我他妈掐死你……”语毕，施仁扑了上去，一把掐住了林健的脖子，有如一只发怒的小公狮。

　　“师傅，师傅，息怒呀……”

　　“师傅，不可如此，你是师傅呀。我们还要跟着你学法术呢，林健他也不是故意的呀。”

　　“师傅，你要自重，注意形象。”

　　几个人三言两语的让施仁瞬间清醒了过来，立马放开了掐着林健脖子的双手，脸上余怒未消的看了一眼。

　　“大家两个人一组，寻找一下，如果发现情况立马传声示警，所有人立即赶向发声地点，不可延误，知道吗？”

　　是！


第27章 彪悍的李君君

　　几个徒弟立马响应了施仁的命令和调谴，事情过后才发现自己刚才确实反映有点过急了。不由的脸上红了一红，也不怪施仁自己。最主要还是大家忽略了杨紫含在施仁心目中的地位，因为李君君长的太像了，简直就是一个人。

　　“师傅，对不起，我刚才真的不是故意的，我一直看了，可是也不知道李君君是什么时候离开的。”

　　“没有关系，下次注意就行了，也不能全怪你，本来这件事情我应该和她走在一起的，她又没有法术，而且还是女孩子，胆子本来就小。”

　　大脑清醒过后，对于林健的道谦，施仁自己也洋溢。对于自己的徒弟确实过份了，虽然是记名弟子。

　　看了看依然愣在了原地还没有行动的林健，施仁张了张嘴，欲言又止，“你要小心呀，一切不可勉强，遇到事情立马叫我。”

　　“好！”

　　这是林健第一次这么乖，不过从这一件事情之后，如果施仁不用心的开异，可能以后成为制衡修为发展的瓶径。从来没有见过师傅如此发过脾气，平时师兄弟之间嘻嘻哈哈的，也没有见到施仁怎么讲话。

　　就在所有人都走后，施仁自己一个人反而愣了下来，回忆起刚才的事情。总是觉得哪里有不对劲，可是又说不出来。按理说，这种情况之下，自己是很着急的，心急如焚也不为过。但是经过刚才的发过脾气之后，突然一下子清醒了。

　　有如当头棒喝，堤湖灌顶。

　　李君君一个女孩子进入到这幢大楼不怕吗？而且进来之后她还主动的要求走在后面，她又不懂法术，一般情况提到鬼魂之类的，都吓的瑟瑟发抖的，可是想像之中的事情为什么没有发生呢？

　　她的来无影去无踪自己为什么没有发现呢？林健的修为马上就要突然将级了，试问一个李君君离开，不可能一点感觉也没有的呀，这一切都在演示着什么？

　　本来施仁从来不会考虑这些东西，但是接触阴阳法术这么多年过来，很多时候都是活在推理之中。特别是上一次峨嵋金顶的事情发生以后，导致了施仁对于身边的每个亲人朋友，都格外的珍惜。

　　好像无形之中有一张无形的网，正悄悄的罩在了他的上。

　　十分钟之后！

　　“师傅，我们把下一层的房间都打遍了，没有看到李君君。”这是苟同和李肖然，本来上一次李肖然中了阴煞之气之后，身体虚弱的，经不住苦苦的要求，这一次进来施仁又同意了。

　　“确定每一寸地方都看过了吗？”

　　“确定！”

　　“好，尽力就好，我相信李君君肯定到了更下的楼层。”这句话一出口，施仁自己都不相信这句话的真实性了。

　　又过了两分钟君悦和林健回来了，他们两个人再一次的摇了摇头，摇头的同时头低的很下，仿佛都不敢看施仁的眼睛。

　　知道情况的施仁并没有责怪的意思，也许从自己很多个为什么问题抛出来以后，就已经预料到了结果。

　　“大家都尽力了，不怪你们，得之我幸，失之我命。如果真的发生了意外，我相信都是李君君自己的命不好。”

　　简短而明了的话语，表达了施仁的决心。他自己的心在向另外的一个方向摇摆，也许他自己洋溢有意识到。

　　就在众人都面带着一股悲愤的情绪时，冷不防楼下的一个地方轰隆的震动了一下。紧接着砰的一声，像是木头门撞碎的声音，一个物体从里面冲了出来。

　　冲！

　　以最快的速度冲下去看看，这是施仁心中的希望，相信李君君绝不可能这么快就出事的。她不像是短命之人。

　　“李……君君。”

　　三步当作两步行的施仁第一个冲到了楼下，看到了正在一个门口手扶着围栏站立的她。嘴里喘着的粗气，告诉所有人之前李君君发生过一场战斗，而且还是恶战。

　　普通的剧烈运动不是这样子的，身体瑟瑟发抖，嘴里呼出的气比进去的气多，而且一脸的心有余悸，无论从哪个地方表明，都发生过战斗，李君君是被逼加入的战斗，并且她还是相当的惧怕对方。

　　“君君，你吓死我了。”

　　没有过多的语言，所有人的语言都显得苍白无力，施仁跨步上前一把拉过李君君搂在了怀里。紧紧的抱起来，很紧很紧，紧得李君君都快喘不过气来。

　　这一刻，没有时间。

　　这一刻，没有永远，有的只是永恒……

　　这一刻，只有永恒不变，才诠释施仁此时此刻。

　　所有人都低估了施仁，低估了李君君在他心目中的地位，换句话说洋溢有想到当年的杨紫含在施仁心目中的地位。

　　那是一种至死不喻的爱情，那是一种可以为对方去死的爱情，那是一种海枯石烂也不会变的爱情。

　　“你怎么了，我只是离开了一下呀？”

　　肓然的李君君问了一下，差一点全场的徒弟们吐血三升。大姐，林健兄弟为了你差点被师傅掐死知道吗？你原来只是离开了一下，就因为你离开了一下，差一点害死一个人呀。一个大好青年，一个未来可能在阴阳法术界大放光彩的大师。

　　施仁没有在意她的话，“你去了哪里？为什么不打一声招呼就离开了，你知不知道，我很担心你呀？”

　　“对不起呀，我真的不是故意的，我也是事情紧急。所以没有来得急和你们打招呼解释就跟着冲了进去。”

　　“哦，跟着冲了进去。”施仁听到了这句话的问题，是跟着谁冲进去的值得考量。

　　李君君“一道黑影，我没有看清楚是谁，只是在我眼前一恍而过，而且我当时来不急和你们讲，因为它的速度太快了。”

　　结果呢？

　　这才是所有人关心的问题，大姐你冲进去之后就没有发生危险吗？你可知道所有人都快被你害死呀？

　　“我进去了之后，发现满屋子的黑雾，整个屋子都是的，我一点也看不清楚，只好打开了窗户，找了一个东西当成扇子用起来，扇了几下就消散了。当黑雾消散了之后，我听到了一声奇怪的笑声，毛骨悚然，有如地狱来的声音。”

　　“我就害怕了，非常的害怕，我就大声的叫了起来，什么人装神弄鬼了，小心我一把捏死你们。”

　　“大姐，你确定你讲的真的是捏死，而不是掐死，或者是斩杀？”林健有点看不下去了，有点天方奇谭。

　　“确定！”

　　彪悍，太彪悍了！

　　哪里是什么阴阳法术大师，这简直就是女土匪，女汉子。

　　捏死！

　　相信，从今天之后，施仁的团队之中会再一次的制造一个神话，一个茶余饭后的经典故事。

　　“再后来呢？”

　　“再后来随着我的一声大喝之后，这一个奇怪的声音立马就停止了。随即从地面某一个没有注意的地方冒出血来，很多很多的血液，和你们上一次进来时的情况一模一样的。我也没有客气，一脚踏在上面，你还别说，真的有奇迹出现了。”

　　姐，你别再卖关子，吊喟口了。

　　“就在我的脚一踏上去之后，这些血以肉眼可见的速度消散了。”

　　“就这？”施仁道。

　　“嗯，就这个？难道你希望还有什么？”

　　“那这个门是谁撞坏的。”

　　“你说这个门呀，我呀。”李君君终于一副恍然大悟的样子，“就在血迹消散之后，一股狂风吹了过来，根本不知道哪里来的，太奇怪了，真的。也许是地狱来的阴风鬼气吧。我伸开双手准备去挡的，哪里知道根本挡不住。吹在我的身上，飞了起来，撞在了门上面，后面的事情你们也看到了。”

　　操！

　　一个女孩子以血肉之躯撞在了门上面，什么事儿也没有，还站在这里讲话！这什么情况？彪悍，太彪悍了。

　　徒弟们，都猛的吞了吞口水，这还是女孩子办到的吗？不，这还是一个普通人办到的事情吗？就在众人都一副见鬼的表情看着李君君的时候，施仁的脸色很难看。


第28章 施仁摊牌

　　此时所有人洋溢有看到施仁一张阴沉的有如猪肝式的脸，而是全部都注意在李君君的身上。因为李君君的表现太过于让人惊艳，这不是一般人可以代做到的。

　　“所有人此时整装检查一下，全部的退出去吧。”

　　“为什么师傅，好不容易有未来师娘打开的大好局面，我们这一次进来又只是体验一下吗？”听到话语林健第一个不干了，对于他来说很需要一次真正的生死危机的经历，才能突破将级。

　　“是呀，师傅，您再考虑考虑吧。”

　　“师傅，求你了，大家不想放过一次机会。”

　　“君君师娘，您的面子大，帮我们求求情吧。”苟同还是真是不同，一句话将个李君君呛了个面满通红。让个李君君此时，进退不得。

　　“呸，真是不知羞。谁是你师娘，我有说嫁给他吗？貌似我现在连他女朋友也不是吧，我只是欠他钱的债主而已。”

　　“我再说一遍，所有人整装待发退出去，如果有谁不想放弃机会的，他可以自己留在里面，我不再说第二遍，生死自负。”六月的天，娃娃的脸，真是不知道施仁的心里是怎么想的，非要退出去。搞的几个徒弟根本不所事从，阴沉的可怕，好像世界末日要到来似的。

　　好大几个弟子都很听施仁的话，尽管心里一百个不愿意，但是既然师傅说了，肯定是为自己好了。两分钟之后大家全部的从一楼楼梯口出来的，留守在外面的陈悦虹看到大家，脸上写满了不解二字。

　　“什么都不要问，也什么都不要想，我会给你一个答案的，现在我们回酒店房间，大家休息即可。”

　　没有更绝的，只有你想不到的。施仁的话就是如此，一句话解答了你所有的疑问。让你根本无所事事。

　　由于酒店开的都是总统套房，里面宽敞明亮。回到房间之到施仁买了一包烟，直接卷缩在沙发里，开始一支一支的吞云吐雾。

　　陈悦虹看着情况不对，几次欲言又止。

　　时音就这样子一分一秒的过去，从上午到了中午，又到了下午，转眼之间又到了傍晚。施仁到现在为止颗粒未进。陈悦虹看着很是担心，几个徒弟们都进来了几次，不过换来的是无言以对。

　　问他们在里面发生了干什么事情，每个人都是摇摇头，表示一问三不知。不过，君悦知道陈悦虹的身份和施仁的关系，是以将里面的经过讲了一遍，陈悦虹心里才清楚，问题一定是出在李君君的身上。

　　正在陈悦虹愣神不知所措的时候，施仁一个蹦的跳了起来，有如筋斗云般的突然。还没有反应过来，打开门人影也没了。此时的施仁径直的来到了李君君的房间，根本没有要敲门提前通知的意思，直接用力的一拧就打开了。

　　“跟我走，我事情要问你。”

　　“什么？”此时的李君君像个无知的小孩子，不知道施仁这是喝的哪一出。

　　施仁道：“跟我走就是了，不用废话，快点。”

　　“凶什么凶，跟你走就是了嘛。”

　　当走出到酒店后面的一条小巷子里的时候，施仁踏天一步，腾空而起。李君君吓的阿一声大叫。一把抱住施仁，浑身吓的瑟瑟发抖。

　　“我多希望你抱住这是真的，你是真的在害怕。”

　　“什么？我是真的害怕。我都听不懂你讲的什么意思。”虽然李君君此时的话还是有如小孩子般的天无邪，但是眼神之中已经有了丝丝的慌乱，她知道也许会有什么事情发生了。

　　施仁没有理会她的话，抱着她只危着一味的往前飞，也不知道离开京城有多远了，才在一座小山之上停了下来。

　　“说吧，你是谁？”

　　“什么我是谁，你什么意思，突然来这样的一句话，我就是我，我是李君君。”

　　哈哈哈……

　　听到了李君君的话施仁脸上没有表现出生气的样子，而是仰天一声大笑。只是笑容里有悲伤的情绪，也有一股世界末路，英雄气短的苍凉。

　　“你知道吗？我以前还不是阴阳法术大师的时候，只是一个在火葬场上班的小职员，天天和死尸打交道的人，这就是我的工作。不是我喜欢和尸体打交道，而是现实社会就业压力太大，我找不到工作，父亲推荐我去的。”

　　“我的学历低下，虽然也是大学本科，可是在我的家乡，我毕业的那所学校只是三流的大学，要知道三流的大学和高中差不多的。杨紫含是清华毕业的，在市博物馆上班，工作稳定，收入小高。”

　　“这还不是关键，关键的是家里父亲当时是市长，母亲在医院上班，弟弟毕业于警校，已经是一名正式的民警。你说她为什么选择我？我有什么资格可以配得上她？但是她还是义无反顾的选择了我，嫁给了我。”

　　“可是，我他妈的就是一个畜牲，根本不懂事珍惜，把一个如花美眷的妻子，不小心之下身外死了。而你最不应该的就是扮作她的样子，你说，接近我有什么目的？”

　　说到此时，施仁一个劲的不停的扇着自己婚的耳光，也许是说到了伤心处，情到浓时方显爱。越是打，心里越是内疚。

　　“你在说什么？你的这些事情，我也是后来和你认识之后才知道的，但是你说了什么多我不知道你什么意思？什么我是谁？”此时的李君君依然没有要承认什么。

　　施仁：“你不用如此，我既然敢和你摊牌，就一定有证据。至从在峨眉金顶的时候的就开始有点怀疑了，当时我想也许是我太伤人了，不该有这样的想法的。以前紫含没有对她，现在好不容易遇上了第二个紫含，不想办法弥补，竟然还想着她是鬼。”

　　“第一，在金顶之上死了几个人都是或多或少的，间接的死于和我们茅山派的争斗，换句话说只要和我有磨擦的，接着第二天就死了。虽然没有证据，但是也可能这么巧，每次都是在和我们有磨擦之后再死。”

　　“第二，比赛结束那一天在山下的酒店，我在你的卫生间发现了一件血衣，当时没有以为只是你的月。经期来临，根本没有细想，现在想来这件事情太巧合。中了定性师太一掌的就是你吧？”

　　“第三，就是这一次，这幢大楼里面连我都不敢说百分百的把握，你凭什么进去之后，可以喝退这么多的鬼魂，这里是一片极阴之地，适合所有的阴魂成长，很有可能有鬼王的存在，你一个弱女子凭什么敢乱跑，躲都来不急，还敢和它们斗。”

　　“可是仅凭这么多你也没有证据呀，你只是怀疑，你到底想说什么？如果没有证据的话我就走了，看样子你是想找借口赶我走而已，既然不想让我跟在你身边就直说好了，欠你的钱我会慢慢还给你的。”

　　说着李君君迈腿就要向前走，光影一闪，施仁忽的一下子挡在了她的面前，“我让你走了吗？真是不到黄河心不死。”

　　“我就让你见识一下证据。”讲到这里施仁并没有动，而是慢慢的伸出了一根手指，看着李君君。

　　“我的阴阳法眼可以穿透人的灵魂，你只要让我试一下我就什么都知道了，这一招可比一般的搜魂更加的有效果，根本没有任何的法术可以躲避，任何一切在阴阳法眼面前都是无怕遁形。”

　　“既然如此，那就算了，算我倒霉，认识你这样的一个无良道士。”当施仁的手距离李君君的额头不到两公分的时候，李君君一下子有如飞鸟般展翅一纵，腾上了天空。

　　“哈哈哈，果然不出我所料，你现出原形了吧。我只是诈你一下而已，没有想到你如此的沉不住气。”

　　大吼一声，施仁同样腾空而已，缩地而寸，一步追上李君君一指点了过去。这一招施仁可以没有留手，阴阳法眼和九秘合并而成的招式。

　　啊……濮……

　　现场洒下了一道血路，这一口喷了血很多，上一次中了定性师太的一招可能本就没有完全的痊愈，这一次施仁的一招，无疑是雪上加霜。要知道施仁的修为本就高过定性师太很多。

　　“哪里走！”

　　看到天空之中留下了一团血雾，明显是要遁走的李君君此时只有逃命了，而施仁看到之后，更加的深痛欲绝。


第29章 直通冥界

　　半夜的时候施仁回到了酒店，没有打扰到任何人，直接回到了房间睡觉。

　　“啊……你吓死我了你，鬼呀。”

　　也许是刚才的和李君君过了一下招，有点累，也有可能是身心都很累。总之，进到酒店的房间之后先脱了上衣准备开始睡觉的。打开灯以后，看到了床上坐着一个女人，陈悦虹。

　　她是专程在等待施仁，因为只有她知道今晚上会发生了什么事情。

　　“一个阴阳法术大师会怕鬼吗，这样的理由讲出来也太假了吧。她走了，你是不是很失落，虽然事实很伤人，但是你还是不能接受。”

　　面对着陈悦虹的质问，施仁首次承认没有反驳的点了点头。心里有话的时候，讲出来发泄一下，也许会好受很多。整天总是埋在心里，没有一个倾诉的对像。

　　“任何人做任何事情总要有一个理由吧，我实在想不透她有什么理由接近我，我是一个阴阳法术师，她是鬼，接近我有什么好处，而且还知道我深爱着杨紫含，非要变着和紫含一模一样的外表来吸引我。”

　　“看来这道阴魂对我很了解，非常的了解。我在哪里得罪了什么人，要这样子至我于万劫不复之地。在峨眉金顶的事情一旦坐实，我根本没有任何的理由来辨驳。”

　　陈悦虹：“这不是别人还不知道吗？就算是现在你知道了，李君君也不会跑去说的，她找死呀，定性师太会放过她吗？”

　　施仁：“我也知道，算了吧，我现在头好晕，真的。想清静一下。”

　　说完之后看着陈悦虹，没有想到陈悦虹非但没有出去，反而是依偎了上来，挽着施仁的一只胳膊道：“弟弟，你也不会是讨厌姐姐了吧，你记得你以前很喜欢姐姐的，我嫁给你好不好？”

　　“姐，你发烧吧，高烧糊涂了？”

　　“哼，我发烧？是你发骚，骚包的骚。你心里是不是也是这样想的，想得到姐姐我的身体呀，斯文败类！”

　　施仁丈二摸不到头脑，这都是什么跟什么，本来是很严肃的事情，结果搞成了这种暧昧气氛。

　　“是我的想多了，姐，我对不起你，好不。”

　　“看你的样子还没有完全的糊涂。无论你是晕也好，想静一静也罢，目前毕须把这幢楼的问题给我解决，我都已经跨下海口了，总不能让我丢份儿吧，再说了，这件事情解决好了，有利于二叔的仕途。”

　　“干爹？这阴阳鬼魂之类的事件与他部队上面有关系吗，八杆子打不到一起去吧？”

　　啪的一声，拍在了施仁的头上面，陈悦虹，“你执行就可以了，哪里来的这么多废话！军人以服从命令为天职。”

　　军人？

　　擦！我哪里是什么军人，我只是一个神棍而已。在别人的眼里，我就是一个装神弄鬼的神棍。

　　当施仁反应过来的时候，陈悦虹已经退出了房间。刹时间，整个屋子里面只剩下了施仁一个人。静得可怕，落针可闻。心里如何能不清楚，陈悦虹刚才之所以那样开玩笑，不过是想施仁开心起来，不要想得那么多。

　　有些事情，既是命运，也是事实，不可改变的，不要想太多。杨紫含已经死了，不可再复制了，没有希望就不要失望，要马上开心起来，投入到目前的工作当中去。

　　其实陈悦虹又何偿不是面红耳赤，自己的这个干弟弟，说白了根本没有任何的关系。和自己这个姐姐也没有见几次面，平时大家都很忙，只是有事情的时候，才会聚集到一起。自己这么多年一直单身，不是没有喜欢的，而是对爱情麻木了。

　　由于自己的身份特殊，非常渴望一份真正属于自己的爱情，但这对于陈悦虹来说无异于痴人说梦，太过于奢望。

　　这种身份的家庭成员女子，从来没有自己的爱情，一切的婚姻全部是关系联盟和联姻为主。是以陈悦虹一直到现在都还是坚持单身。她想寻找一份属于自己的爱情，但是大海捞针的爱情在哪里？

　　曾几何时，怎么会没有想到施仁呢？

　　自己这个弟弟，对于阴阳法术是大家，可是对于生活和爱情还是有点木纳的。生不逢时，相见恨晚，认识的时候施仁和杨紫含已到了谈婚论嫁的地步了。

　　此时，陈悦虹走出了房间，靠在墙壁之上，胸脯不禁微微起伏，喘息了起来。刚才的玩笑，对于她来说，还是有些大胆的。

　　一夜无话！

　　“今天大家休息一天，在此我跟大家讲一件事情。”天一亮施仁就招集了自己的几个弟子，和大家通报前一天晚上的事情。

　　“李君君已经离开了，她接近我们是带有一定的目的性的。以后你们之中任何一人见到之后不要客气，直管杀之。”

　　“杀之？”几个徒弟仿佛听错了，疑问性的又确定了一次。

　　“不错，杀之。因为她是鬼，根本不是人类。”

　　“可是师傅，如果是阴魂的话，她是如何在白天显现在阳光之下的，这不合道理呀。”李肖然道。

　　施仁：“还有一种鬼是可以的，那就是披着人皮的阴魂，简单的说就是借尸还魂吧，这种情况是可以露在阳光之下的。”

　　和弟子们交待一下之后，大家再一次自由解散，该干嘛的干嘛，你可以去逛街，也可以去修炼，泡妞也可以，前提是你不被陈悦虹发现。

　　又是一个晚上，只见到一个黑影身手非常敏捷，有如一只矫健猎豹，几个上下窜落之后，来到了鬼楼的大楼进门口。

　　施仁，他是施仁。

　　他没有带一个弟子进去，想直捣黄龙，釜底抽薪。没有任何的停留直接来到了鬼楼的最高层，顶层的天台。在这里，这个时间段，这个地点，一定会有所发现的。事实上，和预想的一样，确实有收获。

　　三步当作两步行，当推开天台楼顶的大门之后，施仁看到了惊奇的一幕。他看到了形形色色的鬼魂，五颜六色的都有。

　　有人类的，有动物的，还有僵尸。这些阴魂，都在做着同一件事情，那就是盘腿而坐，双掌心向天，嘴里嘘嘘而动，吸收着天上的阴气。

　　今天是农历的十五，月圆的时刻，也是一个月之中阴气最浓之时。当他推开大门的时候没有一个阴魂理他，看来这些阴魂都陷入到了修炼之中，中途不易被打断，所以没有找他麻烦的。

　　这些阴魂，看以杂乱无章，其实井然有序。它们以一种不知名的方式排列的坐着，中间一层一层的包围起来，留着一个水井入口大小的圆洞。

　　这似一个虚无的空间，里面雾霾盈照，自有乾坤。这些所有的阴魂似乎是除了自己吸收的一分部阴气之外，还有一部分全部的送给了这个空间里。

　　难道这里面还有阴魂不成？施仁想到。

　　火舞乾坤，焚天灭地！

　　对付这种群鬼，只有一种办法，要么收复，要么毁灭。阴阳法眼加九秘，可以焚烧人间一切的阴暗之物。更何况，这些只是一些小吓米阴魂而已。

　　“啊……什么人，你可知我们是通天鬼王座下，人类，你想死吗？”刚一开始就凑效了，这些小鬼气焰嚣张的很。

　　“通天鬼王，刚好我也想见识一下。”

　　一句话讲完，正准备再次出手的施仁，看到了这些小鬼全部一个一个跳进了中间的这个空间之中。

　　“看来不是一个普通的空间通道，难道说可以直达幽冥地府？”稍稍扬起的手，停在了空中，嘴里冷笑了一下。

　　毫不犹豫，跟着这些小鬼跳了进去。


第30章 通天鬼王

　　穿越无尽的虚空，仿佛是历尽六道轮回，一层一层通过。每通过一层感觉像是超了一次生，投了一次胎。

　　施仁这次是破斧沉舟，一清二白的打算了。成，则功成名就，败，彻彻底底。从昨天开始知道了李君君的真实身份之后，这无疑对他是一个打击。这里注意的是，此打击非彼打击。

　　按说，施仁这么多年一路走过来，什么大风大浪没有见过，奈何对于这种打击心里伤感？

　　所有一切的原因，来源于对于杨紫含的爱。爱得越深，伤得越深。这种打击并不是对人生信仰或者是理想打击，而是对于一种感情的奢望，这样会让他以后不再相信人世间的感情。

　　现在唯一想不通的就是，李君君到底是一只什么鬼？是无意之中闯进来的，还是别人有意而为之？如果是有意，那么是受谁人的指使？

　　终于……

　　到头了。

　　这一时刻，施仁感觉自己的脚踏在了无郢的虚空之中，四周看不到一点点的实物，一团团翻腾起伏的雾气，把周围遮挡的严严实实的。

　　“欢迎来到通天鬼狱。”

　　正在沉思的时候，一道声音破空而来。回音加上思哑生涩的声调，把这一道声音渲染的无比的幽森。

　　“你是谁？通天鬼王吗？如果是，我倒是想真的见识一下。”

　　“呵呵，你想见鬼王？如你所愿又如何？不过，我想说的是，华夏的守护者，为什么在哪里都能够遇见你。此阳间的大楼，阴气极重，修建之时风水师自己过错，识人不明情势不清，怪得谁来。那本就是适合我阴间鬼物生长修炼之地，就算我小鬼们不在，你们阳间人在那里也居住不了，阴气太重同样是伤人身体的，有损阳寿。”

　　看来这位阴鬼倒是大发善心了，和施仁解释了这么多。阴鬼，讲的当然是鬼话。可就算是鬼话，也不得不承认，有几分实情在里面。

　　如果用心的找资料分析一下，之前这一幢大楼里面的人，寿命肯定都不会很长的。

　　想到这里，施仁微笑了一下，“这是我的事情，作为华夏的过护者，我只知道，你不可以到阳间来，若要人不知，除非已莫为！既然我知道了，那么我就会不愦余力的管下去。”

　　“还有，你之前说为什么在哪里都能遇到我？难道说你之前认识我吗？这里是什么地方？”

　　“哈哈哈……”

　　听到施仁的问题之后，这一道声音大笑了几声。寂静无声，阴幽恐怖。很久之洋溢有声音再传出来。不过，施仁知道，这是对方在沉思，一定会讲话的。对方耐性十足，施仁又何偿不是成竹于胸呢。

　　“这里是十八层地狱之通天鬼狱，换句话说，是十八层地狱的第一层……”声音悠悠而来，第一句就是石破天惊。

　　还记得当年施仁只是一个新人的时候，初到地府遇见的牛头马面大神，也不过只是撑管地狱的入口而已，一般情况从不对外人开放。在这里能够直接达到第一层，实乃运气成份居多。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，总有一些奇异的地方。那一幢楼顶就是一个异数。阴阳两界空间隔层在那里，非常的薄弱，只需要将级的修为就可以打穿，来回于阴阳两界。”

　　“而那里又是极阴之地，阴气如此之重，正适合我阴间鬼物修炼，何乐而不为呢？”

　　真看不出来，这个鬼王还有几分阳间人的样子，讲话的语气无一不是21世纪的人。

　　“我不想听你废话，你是不是鬼王，如果是的就滚出来，如果不是那就让它出来。”施仁一口气打断了对方正在讲的话，一点面子也不给，没有留下任何的余地。

　　只听到了对方再一次的大笑了两声，“你似乎很想见鬼王？好吧，我请示一下我的上司，它是我师傅。”

　　在施仁充满无限猜想意料之中，虚空之中出现了一个庞然虚影。似西天如来佛祖的金身法相，不过一个宝相庄严，一个是阴森漫漫。这是一个鲜明的对比，也是自古正邪不两立。

　　“你是……”

　　此刻，施仁惊掉了一地下吧，所有一切的疑团纷纷的解开了答案。难怪一直说在哪里都能遇见他了，还真的是熟人。

　　“你是临宣王……？”看似肯定但是又还有着一种模凌两颗征询的口气在里面，因为如果不是看到真人，施仁是无论如何也不敢想像的。

　　“不错，施仁，难得你小子还记得我，怎么？你的华夏的守护者一职做的还好不？要不要跟我换一换？”

　　“我做的很好，不劳您挂心了。”

　　这一句看似礼貌，但确又显的洋溢。既给了面子，又不卑躬屈膝。

　　临宣王虽然只见过一面，但是施仁却是一辈子也不会忘记的。修为高深先不说了，仅仅只是一个职位也让人记忆犹新的。

　　他可是地府的阎王。

　　很少有人知道，以为阎王是一个人的名字，其实不然，阎王是一个职位名称。传说之中的十殿阎王就是如此的由来。当时地府的撑权者就是临宣王，可是这一个却是不在十殿阎王之中的。

　　百姓传说之中的是秦广王，千万年以来都是由他撑管着地府。那一次神话天坑之中，为了斩杀那个圣级的鬼修，施仁去到了一次地府请秦广王的时候，遇到了临宣王的叼难。

　　当时地府由临宣王撑权，秦广王可能是在仙班之中受到了迫害。（详情请看黄金鬼瞳第一部）

　　妈的，和你换，那不是让我死吗？你干的是阴间鬼职，而我是阳间职位。一句话看似不打紧，其实言语之中的意思已经很清楚。

　　“您一向可还好？”

　　此时施仁的话，有一种揶揄的味道在里面。临宣王被贬到了十八层地狱，那么地府可想而之，现在一定是秦广王重新撑权了，这值得高兴的事情。

　　“不好呀，不如你混得好，虽然我也是鬼，不过我的话更以人性的话语。也许你不知道，这几年之中我到另一个界面之中，轮回了一次。又回到了此处，撑管着第一层地狱。”

　　“另一个界面？”

　　“当然了，你不知道吗？整个宇宙之中有千万个位面，阳间只是其中一个而已。就拿我们阴魂来说，在阳间可能是鬼，但是在其它的位面，有可能就是生常的生物。”

　　“还有这种事情，为什么以前没有听说过？真是听君一席话，胜读十年书呀。”这句话不是拍马屁，而是诚心而论。

　　“哈哈，行了，不和你废话了吧，既然来了，就帮我一把吧，我现在还很虚弱，轮回之后刚刚觉醒，很多修为本事都还施展不了，需要一个人的精血。”临宣王直接道明了来意。

　　“本来，你不进来此处，我是不敢直接到阳间抓人的，而是由那一帮小鬼一边吸收，一边修炼，然后一部分阴气供养给我的，现在你来了，那真是太好了。既然来到了这里，就是我说了算，这个也不算违反了仙规，无论在哪里都说得过去。”

　　终于明白了临宣王的意图，也同时明白了之前在天台顶上为什么看到一帮小鬼似有似无的将阴气从这个虚空通道引进来。

　　一场硬仗来了，施仁从心里默默的道。


第31章 生死速递

　　此时的临宣王看着施仁嘴角糁糁的笑了笑，似乎在等着施仁的回答。其实不然，施仁知道这不是在等他表态，而是在等着他先动手。一旦施仁先动手的话，那么临宣王就更加的有理由了，以诛乱贼为借口，至少心魔这一关好过。

　　话到此时已经完全的明白了，可能是由于临宣王多少万年前使用了不正当的手段，谋夺了秦广王的地府阎王之位，但是阴谋也终有识破的一天，事后天庭为了惩罚他，将他打下了界，投胎转世到了异界。

　　而天有不测风云，人命五行注定。

　　这一世的临宣王可能灵根深重，潜力深厚，结果法力修行快速，迅速觉醒了上一世的记忆，所以回到仙班之后，被派到了这里驻守十八层地狱的第一层。

　　觉醒并不代表着完全恢复，所以想要恢复以前的法力，必须能够快速的提升。此时，如果吞噬他人修为和生命精血无疑是最快的，而且副作用很小。

　　但是作为正派人仙班职位，是不可能这样子的。仙规不可违，那么如果真的有邪魔歪道自己送上门来呢，那又另当别论了。

　　心想事成也不过如此了。

　　此时的施仁送上门来，哪里有煮熟的鸭子还让飞走的道理。所以临宣王必须先讲出来，逼迫施仁先动手，这样子就有借口斩杀了。

　　“呵呵，临宣王，你还和以前一样的卑鄙呀。”施仁看透了事情的本质，越发的恶心起来。

　　“放肆！我师傅是你可以贬馈的吗？给我去死……”

　　刚才这位和施仁对话的鬼仙是临宣王的徒弟，也是他的下属。师傅的仇人就是自己的仇人。语毕，直接伸出了一只手向着施仁的头顶抓了过来，以泰山压顶之势，逼迫施仁能够奋起反抗。

　　施仁：“行了吧，临宣王。让徒弟做你的替死鬼，你也好意思。再说了，你不就是想逼迫我出手吗？我如你所愿好了。”

　　“住手！我没有发话，谁让你动手的。”

　　一双凌厉的目光对着徒弟瞪了过去，这个小鬼浑身颤抖了起来。不知是慑于临宣王的威风，还是惧怕他的修为。总之，内心有阴影是肯定的。

　　“你早这样子，不就好了吗？何必多此一举呢，当了婊子还想立贞洁徘坊。”

　　“你……施仁，亏你也是皇级的修士，华夏阳间的守护者，这种粗俗的语言也能出至你之口，真是让我太意外了。”

　　“少他妈的废话，开始吧，你不是想让我死吗？我是华夏的守护者，有天命五行之数保护，看看你能不能让我死。”

　　“这世间所以有情，因而存在，所以无情，因而怀念……”如此熟悉的声音，有如深夜之中的一朵幽莲，在夜空之中摇曳。

　　这是施仁的自创法术，对于临宣王这种级别的高手，不用想其它别的侥幸心理。一力降十会，在一切实力面前，任何的取巧都是徒劳的。

　　死……！！！

　　施仁在心里大喊一声，冲了上去。人未到，招先老。这是同归于尽的打法，对于目前的施仁来说无疑是最为正确的。

　　看到这一情况的临宣王眉头绉了一下，没有想到对方会悍不畏死的冲了上来。如果只是被迫出手还好说，可是出手了之后同归于尽就得不偿失了。

　　“想死，只怕你没那么容易。”

　　临宣王嘴里轻轻的自言了一句之后，突然整个凌坐于虚空之中的法相身体，虚淡了起来。

　　避开了，没有正面接受攻击。

　　此时如果有外人在这里看到的话，简直是奇闻。堂堂的临宣王在和一位皇级对战中竟然没有正面冲击，扬长避短的一触躲开了。

　　法相天地！

　　临宣王出手了，一个大到无法形容的法相身体，在施仁的身后一片虚空之中出现了，并且以翻手为王，覆手为雨之势，当头而罩。

　　这是手掌吗？不，这是如来佛祖的五指山。想当年，镇压某一位孙哥的时候，就是用的这一招。

　　“阴阳眼，破实击虚。”

　　两根手指头一下子点在了眼睛上，施仁的两个眼眶流出了血水。从战斗的一开始，施仁就没有想过善了，不仅仅是绝招。这是要真正的以自己的身死来毁去临宣王了。

　　阴阳眼哪里可以这样用，现在的眼睛已经流出了血泪，正常情况下立即停止。可是这是施仁自己击打流血了，他这是要集中眼睛的法术攻击潜力为一次所用，此一次过后眼睛废掉，成为凡眼，再也不具备阴阳之力。

　　破！！！

　　一道红光冲天而起，细看之下虚空之下隐隐约约的洒下了几滴血水。

　　邪不胜正。阴阳眼是一切的邪物的克星，红光继续冲破，在这里没有三十三重天，只有十八层地狱，和有如万世之中的地狱遏雾。

　　一声闷哼出至临宣王之口，没有想到一只小小的蝼蚁，让他受伤了。事可忍，孰不可忍，这是一位大神心理无法接受的事情。

　　“你还真舍得下手呀，拼着毁掉自己的阴阳法眼，也要将我重创，但问题是你真的重创我了吗？貌似人是轻伤而已呀，哈哈哈……”

　　临宣王大笑三声渲泄心中的杀意，他真正的目的是想以此来瓦解施仁心中那一股不屈之气。气破则力揭。

　　对于对方的语言施仁并没有生气，反而面上一阵苦笑。从今以后，人世阳间再无阴阳法眼，只有一个阴阳法术大师施大师了。

　　“你不是想吸干我的生命精华吗？来吧，否则我自爆也不会成全你的。”

　　早就没有恨，也没有仇。

　　恨与仇并不能真正的诠释此时此刻施仁心中的想法，恨不能食之肉，饮之血，鞭尸三百，再挫骨扬灰。以神鬼镇魂钉，镇压千万年，经过六道回，十八层地狱之火的煅烧，神魂具灭才能除去心魔。

　　能用的刑术都用上了，施仁自己也不知道，怎么就这么恨临宣王。

　　已经高估了临宣王的修为，但是没有想到依然是低估了。原以为只是半步圣级，没有想到根本不是，现在已经到了圣级初阶，那么只有一种可能，轮世之后的临宣王法力修为再一次的进步了。

　　灵根进步了，所以在原有高度上，法力总修为进步了。

　　十方天地！

　　这是临宣王出手了，同为修士都明白一个道理。那就是修为高低不一，招式效果也不一样。同样的一招，在高人手中可以化腐朽为神奇。

　　一个由黑色遏雾组成的骷颅头，张开了血盆大口，向着施仁吞了过来。

　　一吞定天地，神形具灭。一吞定乾坤，生死不由已。一吞百了，人世间的一切事，皆不由自己再关心。

　　世间人皆为凡人，凡人都有一颗凡心，庸人自扰。

　　再见了，父母兄弟……

　　再见了，亲人朋友……

　　再见了，紫含，今生不能相拥，现在我来找你了，你还在吗……

　　此时的施仁嘴角再一次的露出了微笑，就像是当年在西藏之时，和龙组成员大战一样的情况。到了生死的边缘时刻，总有一些事情放不下。

　　当年有密宗的大喇嘛救自己，今天呢？

　　施仁的身体正逐渐的膨胀了起来，慢慢的变成了一个气球大小，双眼充血，目力如珠，这是要自爆的前兆。


第32章 大结局

　　“你想自爆，不好意思，这可由不得你，我好不容易才等到你一个大神修为级别的人来给我提升修为，岂可轻易的让你自爆。”

　　最恨的一类人就是临宣王这种人，当别人都把生死看淡，笑看红尘视死如归的时候，对方确不当作一回事。这是一种非常贱，非常欠揍的感觉。临宣王无疑就是这种人，他真正的人神共愤。

　　“生死不由我，你试试看。”此时的施仁面目已经非常的狰狞，嘴角的血水飞溅，一眨不眨的盯着临宣王看。仿佛是在要忆记的灵魂深处，记住这一刻，记住这一个让自己千世万世也不能愦忘的面孔。

　　临宣王似没有看到施仁的表情，一只手伸出来，轻轻的一指点在了眉星之上，一道修为之力，由百汇而下，迅速的游遍全身。整个身体有如泄了气的皮球一般的萎缩了下去，自爆的想法没有成功。

　　噗……

　　一口鲜血喷了出来，自爆不成功，但是受伤却是肯定的。而且是重创，伤到了神魂，这是不可弥被的创伤。今生如果没有修复神魂的秘法和药石，那么终生可能晚上的睡眠将会一值伴随着恶梦。

　　“哈哈哈……临宣王，我说过的，我怎么会让你好过，不会的……绝对不会的，我施仁是什么，死亦何惧。”

　　说完之后，没有理会。身体再一次的准备膨胀了起来，一次不行，两次，两次不行，三次，总有一次可以成功的。

　　自爆！！！竟然是还想自爆，我说哥们，除了自爆你就没有别的方法了吗，操。

　　说时迟，那时快，就在施仁的身体渐渐的又有了一点充气的感觉的时候，一道青影有如天边的炫烂的彩虹划过，飞到了施仁的身边，一掌拍在了心口丹田之处。

　　“你不是常说吗，不到最后一刻，绝不放弃，这还没到末日绝路呢，怎么就想寻死呀。真是无语。”

　　这是谁，责备的话语之中透着一种关心，似远方准备出征丈夫的妻子，在耳朵边的轻声细语；又如深闺怨妇般的郁闷发泄，恨铁不成钢。

　　“怎么是你，我做梦也没有想到会是你来救我，何不再晚一点，让我到了弥留之际，也许我会将你当成了紫含了，让我死的时候完成心中最后一个愿望，可你终究不是。”

　　不错，来人就是李君君。

　　天台楼顶之上的虚空通道，施仁能够发现，那么李君君同样的也能发现。反之，只要有过法力修为的人都可以发现，所以李君君第一时间就猜到施仁肯定来到了这里。其实，这个地方李君君还在施仁的前面发现的。

　　上一次，通过蛛丝马迹发现李君君有问题的时候，就在失综的那一会儿，李君君就是来到了这个天台之上。只是事不关已，莫不关心，没有必要的情况之下，没有冒这个险而已。

　　“给我闭嘴，你想死是吧，死的时候你大脑已经晕了，眼睛花了，所以把我当成紫含，以弥补你心中的缺憾？你死了这条心吧，我是不会让你得惩的。”李君君一脸的凶相，便是可以看到在愤怒之中，带着一种心伤，一种视死如归，一种把自己身死度外的感觉。

　　“我们两个必须合力才能杀了他，我直接缠住他，你来斩杀。”两个人从开始现身到现在就是在你侬我侬，直接将临宣王当成了透明人。

　　施仁：“你缠住，我来斩杀？”

　　似乎对于这句话没有理解，施仁再一次的问了一遍。这个时候谁近距离接近临宣王，那么下场不言而喻，谁就死。

　　正准备抬头准备反驳的时候，李君君已经跳身而已，冲向了临宣王。此时的施仁身受重伤，反映哪里有李君君迅速。

　　“不要呀，不要呀……”

　　纵身跃起，在空中一抓，希望可以抓住李君君的手，不过抓住的却是空气。很遗憾，伊人留香，独自空叹。

　　看到李君君大踏步的向着自己冲过来，临宣王嘴角不禁发出了胜利的笑容。这种笑容有如中了五百万大奖的高兴。这是走了什么运，刚才还说自己需要提升修为，现在好了，一下子送来了两个大修。

　　虽然李君君的修为不如施仁，但是聊胜于无，比起一般的鬼修要强多了。

　　然后笑容刚刚布满脸上，马上就阴霜成冰。冰火两重天，有如夏天里的冰水，侵害了肠道。

　　此时的李君君的身上发现了一种若有若无的虚火，这是燃烧了自己的神魂。这种以燃烧神魂为代价的效果和自爆的结果是一样的，都是神魂惧灭。

　　然，此彼不相合。

　　自爆是一种远距离炸伤，大范围的杀伤；而神魂燃烧是一种拖住对手，争取时间时用的，一般用于小修为对付大神修士时所用。

　　“施仁，快呀，不要让我看不起你……”作为一个女子，李君君发出了嘶裂苍穹的吼声，这是生命表现的最后时刻。

　　就在讲话的同时，一扑而上抱住了临宣王。

　　此时的临宣王心慌了，神魂燃烧是可以串连的。一般情况，生者要远离神魂燃烧的人的，这种自取灭亡，当事人根本控制不住，所以临宣王怕了。

　　真正的怕了，有可能自己今天神魂会随着李君君一起燃烧。

　　“不要呀，不要呀，李君君，回来，快回来……就算你对不起我，就算你对不起所有人，我也不希望你死，真的……”

　　此时的施仁歇斯底里，有如一个怒妇，“不要呀，不要呀……”

　　“施仁，不要让我瞧不起你，你知道吗，你在我心中一直是个有勇有谋的真男人，英雄，这才是我喜欢你的地方。不要让我死不瞑目。”

　　李君君的神魂已经燃烧了起来，不可控制了，也不可挽回了。然，施仁一直愣在了当地，一动不动，千钧一发之时，这个家伙不用为了。

　　“施仁，不要让我瞧不起你，不要让我瞧来起你……”

　　“今生不能做你的女人，我下一世投胎一定作人，不会再变成鬼回来找你的。”

　　“我很羡慕紫含姐姐，她得到了你全部的爱。施仁……你快出手呀，快出手呀，不要让我瞧不起你……快出手呀。”

　　已经到了弥留之际，时间已经不多了，如要施仁再不出手的话，那么机会白白错过。虽然神魂有一定的连带性，但是谁也不敢保证，到底会不会彻底的死亡呢？临宣王可是一个圣初修士，神魂何其强大。

　　“施仁，如果你想知道结果的话，我可以告诉你原因，我是谁？紫含姐姐在哪里？你还不出手吗？快呀，快出手呀……不要让我瞧不起你。”

　　大脑有如被一击击中，醍醐灌顶，马上清醒了过来。拖着疲备的身体，凝聚了全身的修为，一指点在了临宣王的额头眉星之上。

　　修士，必须神形惧灭，才可以死的彻彻底底……

　　一代圣级王职，结束了。三道六界，将不会再留下他的任何痕迹。

　　天地仿佛一切停止，时间不知道永恒，流水不知道光阴，总之是一眼万年，彼此相合忽视了身边的一切。

　　“君君，你为什么这么傻？我也没有恨你，其实根本不想让你死的，就算是你是鬼，我也没有想过，但是我又说不出口。”

　　“我……知道。”已经到了弥留之际的李君君说一句话都显得万分的吃力困难，与刚刚的大吼全完是判若两人。

　　不要让我瞧不起你……

　　快出手呀，不要让我瞧不起你……

　　施仁，如果你想知道结果的话，我可以告诉你原因，我是谁？紫含姐姐在哪里？你还不出手吗？快呀，快出手呀……不要让我瞧不起你。

　　……

　　不知道讲过了多少遍，同样的一句话，每一次讲出来仿佛都有魔力一般，有如犹在耳边。第一次听都有新意，仿佛都是第一次讲出来……

　　“为什么？”

　　“你想知道答案吗？”李君君豪无血色的脸上，轻轻的笑了笑。他知道施仁问的是什么意思。

　　最后的时刻，施仁伴随着李君君一起讲故事，一个听，一个讲。

　　李君君的本名叫李惜君，阳间身份是活在一百年前清朝时代，很不幸，她是一名猖妓。这种身份一辈子也没有得到一份真正的爱情，死了之后被埋在了乱葬岗，成了一名孤魂野鬼。

　　洋溢，世事沉浮！

　　多年以后，这个乱葬岗成了一片公墓，而很有意思的是，杨紫含的骨灰也放在了这里。施仁几年如一日的来看望杨紫含，陪着公墓讲话，终于打动了李惜君。从施仁的话里面了解到了前因后果，而且李惜君从墓碑上的相片上知道了杨紫含的长相。

　　故以，借尸还魂做了一名阳间的人。

　　缕次不成功之后，直接杀了一名阳间人，扒下了人皮披在了自己的身上，画皮成形。但是终究不是自己的皮囊和身体，需要不定时的吃人血。故此，有了峨嵋金顶的连环杀人案。

　　本来是一场善意的骗局，不想施仁深陷爱情的泥潭，不能自拔。化身杨紫含来了却施仁的心魔的。

　　后来施仁发现了真实身份之后，准备一走了之的。但是舍不下这个既恨又爱的冤家。因为通过一段时间的相处，李惜君发现，施仁真的是一个正人君子。

　　特别是生活在清朝的她，女人对于这种正人君子的风度很是欣赏，所以不知不觉得爱上施仁。

　　“你知道吗，你很可爱，在我们那个时代，真的很受大家闺秀的喜欢。我相信，如果时间倒流回到那个时代，我的姐妹们一定会和我挣抢你的，不要钱倒贴都有。”

　　“你现在不要说话，让我看看你……”

　　心里痛，用尽了全身的力量挽留，但是李惜君的身体越来越虚淡，渐渐的化作了纷纷的细雨，散在了空中……

　　轻轻的来，轻轻的走……你来或者不来，我都在这里注视着你……

　　苍海一笑为红颜，百年相思忆今生。

　　女人一生莫动情，动情一生空留恨。

　　生生死死何作欢，情到浓时方化海……

　　别让我瞧不起你……

　　快动手呀，别让我瞧不起你……

　　别让我瞧不起你……

　　声音有如就在旁边，一遍一遍的不停在施仁的耳朵边响起。是爱情生死的歌唱，也是心中永恒的黄莺……

　　（全书完）

