

魔幻版主神成长日志

作者：迷茫的蛇


内容简介

　　主神空间的光辉开始笼罩了异世界！

　　无数异世界的种族们开始体验无限空间的旅途！

　　PS：就是一个新生主神空间在魔幻世界中的成长过程罢了。


第一卷 少年的成长和期盼

　　罗德·恩特斯：作为一位穿越者，我也许不是最幸运的，但也不是最倒霉的。不过，为何我的这个金手指需要这种苛刻的条件才能开启？？？


序章 一切的开始

　　2013年12月21日天朝WH某处出租屋，晚上十一点钟。

　　一年前，传说中今天是玛雅人预言地球将会迎来世界末日的一天，过了今天晚上12点后地球将发生重大灾难灭绝人类，或出现“连续的三天黑夜”等异象后世界变成另外一个样子——反正很多大妈和某些网上唯恐天下不乱的家伙们都是这么宣传的。

　　虽然天朝官方不停的出面辟谣，但是在街头巷尾和网络上这种小道消息流传的越来越广，不少人有鼻子有眼的说这一天会怎么怎么地，要准备什么来度过这场世界末日的说。而一时间各种救生储存食品和防御工具卖的很火，不少的商家为此差点笑掉了自己的大牙。

　　结果在众多恐惧、期待、害怕的目光和等待当中，2012年12月21日的晚上连个屁都没发生！

　　至于所谓的玛雅人世界末日？好吧，一时间成为了全世界最大的笑话！

　　于此同时，各个贴吧尤其是末日贴吧上各种抱怨声不绝于耳，而各种砖家叫兽也都纷纷跑出来凑热闹和放马后炮。

　　张烨本人对于那些所谓砖家叫兽们的各种马后炮不感兴趣，不过经过一年的时间后每次看到泡面、饼干、火腿肠、罐头时他都忍不住反胃并且想起自己当初在学校中为此傻乎乎的购买了好几箱泡面、压缩饼干的事情。

　　“去尼玛的末日！去他妈的玛雅人！”这是某人吃了快三个月泡面、饼干后的深刻怨念。世界末日没有到来的情况下啃着这些玩意充当每天主食吃了差不多大四下半年校园时光的张烨可谓苦逼至极，对所谓那个2012世界末日的时间记忆犹新。

　　对这所谓世界末日印象实在太过深刻的张烨即使是现在在一天工作下班放松后，面对电脑上日历的时间都忍不住抱怨了几句，然后才开始上网游览一下相关的网页了。

　　“哈哈，果然有同我一样的倒霉蛋呢！”不过当心情有些不怎么愉快的某人在看了几集动漫到了十一点钟去某个贴吧上游览帖子的时候，看到几位疑似同自己一样被所谓2012世界末日忽悠的倒霉蛋的抱怨后不由得大笑道。

　　在看到有同自己一样遭遇的倒霉蛋之后张烨感觉心情愉快多了，甚至考虑是不是今天晚上包夜直接好好玩一晚上？反正明天是星期天休息，自己即使今天通宵也没有任何问题……

　　“轰隆——”不过还没有等幸灾乐祸的张烨考虑清楚，外面的天空中猛然传来了一声震耳欲聋的巨响！

　　“怎么了？这个天气还打旱雷吗？”差点被外面那突然起来巨响吓到的张烨紧张盯着自己的宝贝笔记本电脑，发现没有出现什么黑屏啊蓝屏啊之类让人蛋疼菊紧的事情后总算是松了口气，站起来有些疑惑的走向窗外打算看看天气怎么了，是不是有雨之类的……

　　“我的天啊！！！这……这是……”不过当张烨看到外面天空的时候，瞳孔猛然放大呆呆愣愣的怔住了。过了好几秒钟后，才满脸不敢置信表情的喊道。

　　本来在冬季的夜晚，整个城市上空的上空应当是那种黑蒙蒙的颜色，即使是有些星光和月光但是在工业化的社会城市当中不是太明显。但是，现在张烨一抬头看过去，城市的夜空好像变成了一片片破碎的镜子？！！并且成就碎玻璃形状的天空正在发出光芒？！！！

　　“天呐！那是什么？！！！”

　　“难道是世界末日到了吗？？？”

　　“空间破碎了？？？是我眼花还是幻想？？？”

　　“哎呦！！！疼，那是真的！是真的……”……

　　不止是张烨，不说WH整个城市了，光是张烨出租屋所在的城中村位置就有不少人被那声巨响惊醒，然后看到天空中的异样情况后乱成一团。

　　“世界末日？亲，今年是2013年啊，该不会世界末日整整推迟了一年吧……”听着外面乱哄哄的声音，终于合上自己下巴的张烨在心里面无语吐槽着。

　　尼玛的去年准备好的时候世界末日不来，今年老子出了大学校门历经艰辛开始投入工作不到几个月的时候世界末日才来？！！我OOXX……抱着这股怨念的张烨几步冲向了自己在出租屋中的旅行包——那里面还有着他当初在去年2012世界末日谣言时购买的一把小刀和一根甩棍！

　　虽然张烨本人不知道外面究竟是不是世界末日，并且世界末日的模式会是神马生化危机或者是地狱入侵，不过很明显现在手中有家伙显然能够让自己比较安心一点。

　　“看！是流星雨？！！！”

　　“真的啊？！！！”

　　“快跑啊！流星砸下来了！”……

　　不过当张烨刚刚将小刀和甩棍拿到手中的时候，就猛然听到了外面那本来嘈杂的声音突然变得凌厉起来，几个嗓门大的家伙更是告诉了他一个极端不好的消息！

　　流星雨？？？砸下来了？？？

　　“卧槽！！！”在自己心里面稍稍将这两个名词组合在一起明白其中的意思后，张烨果断的冲到了窗户边上看着天空中的情况，然后发出了一句经典的国骂。

　　只见在那碎裂的天空中，无数大大小小并且五颜六色的“流星”好像最美丽的流星雨一样从空间裂缝中飞出落向地球。甚至在张烨惊恐不安的目光中，就看到了十多颗向着WH方向飞过来的流星。

　　在0.001秒内，张烨脑海中就想出了大概情况。毕竟无论是根据那些网络YY小说，还是从现在看到的虚空破碎情况看，说那些五颜六色的光球没有一丝风险属于烟花这个说法太没有说服力。按照最坏的打算看到话，这些落下的光球别的不说，即使是最普通的流星都够让人恐惧的了。更不要说，这些看上去五颜六色的“流星”怎么看都是来者不善，不会是异界通道或者……

　　在张烨走神的时候，一丝微不可查的金色光芒直接从天空中一闪而逝，然后正好落到了张烨所在的城中村，并且更巧合的是落在了张烨住所的那栋出租楼上。而很不巧又很凑巧的是，当初张烨同学囊中羞涩贪图便宜，恰好是在出租楼的六楼也就是最顶层！

　　于是当六楼两间出租屋中唯一一个住户，张烨眼角余光发现房间后面出现一丝金色光华的时候，已经没有任何反应的时间和能力了。

　　“嗡——”伴随着一丝轻微的蜂鸣声，那道细微的金色直接冲入了张烨的额头，然后张烨本身的身体如同青烟一样消失，甚至连衣服、手中拿着的武器也一并消失，只留下了一个空荡荡的房间。

　　在金色光华消失在张烨身上并且让他消失后不到十秒钟，十余道压根就没有任何地球上人类和仪器察觉到的强大意识就降临到了地球上，并且在不到一秒钟内将地球上所有的地方和智慧生命详细检查了一次。

　　不过，这些强大意识明显没有找到自己想要找的东西，在虚空中飞速的交流了一下后，这些强大的意识好像来的时候一样消失了。

　　伴随着这些强大意识的消失，地球上那些环绕整个地球天空的破碎虚空终于愈合了起来。

　　不过，在破碎虚空愈合之前已经就有数十万大大小小的光团落在地球上，让接下来的地球发生了翻天覆地的变化！但是对于张烨来说，他则是彻底消失在了地球上，除了家人、亲戚伤心和讨论了一下外，他的神秘消失没有在后来大变样的地球上引起任何的波澜！

　　——

　　张烨当然不知道自己消失在地球上发生的情况！张烨本人在金色光华冲入自己身体溃灭后，就感受自己好像坐上了游乐园中的云霄飞车一样，只感受着强大无比的压力和周围那漫天的金色光华。

　　不知道是过去多长时间，当大吼大叫的张烨觉得无趣自己坐下来想着自己究竟是在哪里后，周围变得几乎透密的金色光壁直接将张烨弹出。而张烨本人也只感觉自己好像陷入了无底深渊，然后进入到了一个莫名其妙的地方睡着。

　　现在，张烨觉得自己好像在劳累一整天然后浸泡在温水中睡着了一样，只在迷迷糊糊之间感受周围异常的温暖和舒适。又是不知道多长时间过去后，当张烨重新苏醒过来的时候感觉天翻地覆一样，然后当他费尽了九牛二虎之力从某个地方爬出的时候，第一眼看到的是某个看上去金发绿眼是老外的中年妇女巨人后，还保持一丝清醒的张烨看着自己那白嫩异常的小手、小脚丫子和某个现在看上去只能够用可爱来形容的男性象征性部位后，就明白自己是遇到网络YY小说中的重生情节，并且看上去还是重生到了国外！

　　“￥#@#？”当张烨明悟自己现在情况的时候，伴随着那位接生的中年妇女一声他压根就听不懂后来才明白是“怎么不哭？”意思的大陆人族通用语后，曾经堂堂20多岁七尺男儿的张烨现在被直接拎了起来，然后光溜溜的小屁股上就直接挨了几下不轻不重的巴掌。

　　“哇——哇——”当张烨大声抗议这种侮辱自己成年男性心理行为的时候，发现自己发出的居然是婴儿的声音，而听到张烨哭声后，那位接生的中年女性才笑了几声然后将张烨用一张柔软舒适的兽皮包裹起来，递到了正在床榻上的那个满脸苍白的女性身边并且说了一句。

　　“#@&￥%￥*……”看着眼泪汪汪的张烨后，那名虽然面色苍白但是依旧看得出相当美丽的青年女性一边搂抱着张烨，一边心疼的抚摸在兽皮包裹中的张烨然后对一头雾水的张烨说着什么。

　　不过在下一刻，压根就不知道这究竟是哪国语言的张烨就明白了自己今生老妈的意思，因为张烨稍稍移动了一下位置然后嘴中被塞入了一个柔软白皙的东西。

　　本来不想再次吃奶的张烨在闻到了奶水的气味后，肚子发出抗议的张烨却不由自主的吸了起来。而在吃饱了之后，张烨就迷迷糊糊的继续一头睡着了，因此没有看到后来一个穿着一身有些类似欧洲古代西方贵族样式衣服的青年男性走入自己面前，对自己凝视了好一段时间露出笑容后，小声的同自己今生的母亲交谈着。

　　曙光历1127年，塔兰王国，恩特斯男爵领，第七任恩特斯男爵的第一继承人，罗德·恩特斯降生！


第一章 天才！？

　　十二年后，曙光历1139年。

　　上午时分，在恩特斯男爵领中作为中心的小镇边上的军营之中，一名看上去大约十三四岁的少年正在一处训练场上努力锻炼着。

　　“哈——”

　　穿着合身的小号皮甲，拎着一把训练用但是分量同标准的单手长剑没有多少区别的木剑的少年努力挥舞着自己手中的木剑。

　　可以看得出来，少年的动作和挥舞的剑法下过不少的功夫，灵活的步法和那一板一眼相当标准的剑术不能够说有多么的惊艳，但是对于一个还差几天十二岁的少年来说已经很难得了。

　　少年演练的步法和单手剑术很简单，步法和练习的单手剑术都是数个很简单的动作，不过只有明眼人看得出来那异常简单却很有效的动作是只有那些经历过战场的老兵和有着传承的骑士和贵族家才会总结下来的知识。

　　在连续将剑术和配合的步法练习了上百遍后，额头上已经冒出不少汗的少年才在旁边一名穿着黑色厚实金属铠甲的骑士喊声中暂停下来然后开始调整自己的呼吸。

　　“罗德少爷，休息三分之一个标准沙漏后，进行对抗训练！”看着那名少年停下依然没有放开手中木剑和警惕，而是调整呼吸看过来后。那名足有两米二高度，强壮的如同一头直立棕熊的骑士在自己心里面点了点头，不过语气依然很冷漠的说着。

　　“是！特尔骑士！”听着这名骑士的话后，那名名为罗德的少年点了点头，然后才很有礼貌的说着。

　　随后，在特尔骑士的注视下，罗德开始活动自己身上刚刚因为持续高强度活动感觉有些发热和麻木的位置，让身体恢复到一个适合战斗的状态！

　　对！是适合战斗而不是对抗！

　　自从三年前开始正式接受特尔骑士的指导训练后，罗德就很快认识到特尔骑士的性格，死板的特尔骑士口中所谓的“对抗训练”一般都是无限接近于真实战斗！

　　如果不想等一会因为松懈被特尔骑士狠狠教训一顿的话，罗德将自己的注意力和身体保持在最佳并且用真正准备的战斗决心才是最正确的选择。

　　大约二十分钟后，罗德和特尔骑士两个开始站在了训练场中，然后相互举剑对对方行了一个交手礼仪后，开始之间进行了对抗训练。

　　当然，说是对抗，实在是罗德单独对特尔骑士进行单方面的进攻。而面对罗德挥舞的木剑，特尔骑士手中那把同样材质和制式的木剑则是轻松拦下，并且抓住机会不时的一个还击就让进攻中的罗德艰难抵挡，甚至不时落到罗德的身上给予穿着皮甲的罗德一阵阵的疼痛！

　　不过即使这样，罗德依旧咬牙没有发出什么叫声，而是努力的挥剑试图对特尔骑士造成一次成功的进攻——也就是用木剑刺在对方穿着的铠甲上面！

　　可惜对于罗德而言，这个目标尚且有些困难，不过他还是一脸坚定的努力挥舞着自己手中的木剑，努力对特尔骑士发动攻击！

　　——

　　军营的另外一边，指向距离不超过三百米的小镇上，恩特斯男爵领主府府邸三楼的一处房间当中，一个同罗德面目有些像但是成熟许多的中年人站在窗户边，看着军营那处训练营地中的战况嘴角浮现一丝的笑容。

　　身为罗德·恩特斯的老爹，第七任恩特斯男爵的凯特·恩特斯现在心情很不错。

　　作为塔兰王国的一名男爵，凯特·恩特斯当然明白在王国和大陆上的最简单也是最重要的一项法则——强者为尊！

　　恩特斯家族虽然是一个男爵家族，但是真正支撑起家族的不是什么贵族血统和礼仪，而是整个家族当中那一辈辈出现的强者。至于贵族的身份在平民眼中算的上是一种荣耀，但是在真正的强者面前贵族的身份只是一层虚幻的光环罢了。

　　现在看着自己的大儿子的表现，恩特斯男爵当然觉得相当的满意——作为同龄人的话，罗德·恩特斯已经算的上是出类拔萃，甚至可以用一句天才来形容一下了。

　　“蒙尔！”当恩特斯男爵看到自己大儿子一直持续了大约一个标准沙漏的对抗训练结束开始龇牙咧嘴的在训练场上重新小步活动后，才开口说道。

　　“老爷！”听着自己主人的命令，一个看上去差不多五十岁有着一丝丝花白头发的管家打扮的老头悄然无息的出现在恩斯特男爵身后三米的位置恭候命令。

　　“今天晚餐的时候弄一些罗德最喜欢的水兔肉！另外，关于罗德勇气试炼的对象已经准备好了吗？”看着训练场上那个倔强的身影，往日显得很威严的恩斯特男爵难得的用一种较为温柔的语气吩咐着。

　　“是，老爷！水兔没有问题，关于勇气试炼的对象……在昨天，塔蒙骑士汇报的情况只抓到了十几只地精和几只豺狼人……”听着自己老爷的话，蒙尔管家恭敬的低下头回应着，不过明显在后面的话语上有些低沉。

　　“地精？豺狼人？”听着自己管家的话，恩斯特男爵眉头不由得皱了起来，然后在房间中走了几步后才做出了决定，对自己信任的老管家吩咐道：“那罗德勇气试炼对象先不选择，等看有没有更合适的选择！”

　　“是，老爷！”明白自己主人心思的老管家没有多说，很干脆的低声应是然后好像幽灵一样悄然无息的退出了房间，开始小声的叮嘱门外等候的仆人们。

　　“罗德，你的勇气试炼马上就要到了啊……”听着门外几名仆人离开的脚步声，恩斯特男爵看着军营那个在训练场上依旧努力的矮小身影在自己心里面默默的想着。

　　作为一个父亲，虽然恩斯特男爵平日中为了维持严父的姿态不能够多说什么，不过在暗地中还是极为关注自己大儿子生活的。而在北地五国贵族、骑士等家族中相当于继承人、后辈自我表现的勇气试炼，那可是相当重要的一件事情！

　　看着自己宝贝儿子的身影，恩斯特男爵则是有些苦恼的在自己心里面盘算着。

　　——

　　几个小时后，当天上的那轮太阳开始向着地平线下降后，浑身上下被汗水打湿然后又干涸数次的罗德·恩斯特才在两名拿着两个木箱子的仆人拥戴下，开始从军营当中向着小镇上的领主府邸走去。

　　“罗德少爷！”

　　“看！是罗德少爷……”

　　“这么努力，果然不愧是天才呢……”……

　　一路上，除了巡逻的一队士兵对罗德·恩斯特行礼外，其他的平民和自由民都不敢上去同罗德·恩斯特说什么话，顶多是在一边小声窃窃的私语着。

　　罗德也没有理会什么，浑身疲惫不堪的他现在只想着回去好好的洗个热水澡，然后享用丰盛的晚餐填饱自己已经开始咕咕叫的肠胃。

　　至于那些平民和自由民？好吧，即使是在平时，罗德也是同绝大多数平民、自由民无法随意交谈的，毕竟这可是一个在没有强大力量下，贵族和平民等级相当泾渭分明的时代！

　　“罗德少爷，请跟我来！”当罗德在数名警卫士兵的行礼和问候中走入领主府邸的时候，守候在门前的蒙尔老管家态度和善的对罗德说道。

　　“请！”对于几代人服侍自己家族都担任管家职务的蒙尔老管家，罗德同样很客气的说了一声然后跟在老管家身后。

　　至于身后的两个仆人？他们会将手中那些杂物和衣服送到府邸相关的仆人手中处理的。

　　当十五分钟后，在两名女仆服侍下去除了所有浸透了汗水衣物的罗德在府邸一楼的一间单独浴室中，轻车路熟的躺进了那微微散发绿色的滚热单人浴池池水当中，并且深呼吸了一下后连同自己的脑袋都一起没入。

　　两分钟后，憋红脸忍不住了的罗德浮现出水面，然后继续深吸了口气没入了池水当中。这种行动进行完数次后，本来淡淡绿色并且散发一股清香味的浴池池水变得浑浊有些发青的情况，并且那股挺好闻的清香味也随之消失不见。

　　“呼……要是能够回去，谁跟我说魔幻世界的人都是傻子我跟谁急！”当精神抖擞起来的罗德起身离开浴池，随手将浴池孔打开将那已经发青甚至有些腥臭味道的池水放掉后，看着那已经发青的池水和浴室中的魔晶灯，罗德不由得小声的嘀咕着。

　　如果让站在外面的仆人听到罗德的话，就会十分诧异的发现罗德少爷说的不是人族通用语，而是一种自己压根没有听过的语言！甚至如果有那些专门研究各族语言的博学学者或者高阶法师在现场的话，还会惊愕的发现罗德所说的语言甚至不是他们以前所见识过的任何一种语言。

　　因为，这种语言是存在于另外一个世界的语言——汉语！


第二章 穿越者的哀叹和感慨（上）

　　罗德·恩斯特！

　　这是罗德他这辈子在这个世界上拥有的名字，而在上一辈子在地球的时候，罗德还有一个属于天朝普通人的名字，那就是——张烨！

　　在上一辈子，张烨还生活在二十一世纪的地球的时候，虽然在高中和大学时看过了很多的穿越YY小说，但是直到他真正穿越之后才明白，原来很多时候小说上面的事情绝对不能够当成现实情况来进行参考。

　　在罗德·恩斯特（以后都是这么称呼主角了）刚刚出生后，基本上也是遵照了婴儿的习惯吃了睡睡了吃，完全没有那些YY小说中重生异界的家伙们刚刚出生就牛掰的不行，差点来个“上天入地唯我独尊”之类的口号并且付之于行动的牛掰表现。

　　好在小罗德唯一表现的比那些婴儿们强的是，他在感觉自己快要方便的时候懂得哭嚎着嗓子提醒两位照顾自己的奶妈，并且饿的时候也知道叫喊要吃的。

　　当差不多一个月大的时候，小罗德终于从迷迷糊糊的吃了睡睡了吃的生活稍稍的清醒了一些，发现了自己现在已经重生了（还不知道穿越）的事情。

　　“诶？重生了？还是西方？难道是中世纪？哇哈哈，老子还好记得黑火药最佳配方和其他的一些东西……”这是当罗德看到自己处于一个连电力都没有，甚至看周围摆设还处于冷兵器时代类似西方建筑当中的地方后的第一反应。

　　基本上，看那些重生类YY小说的人都有个共同的特点，在看小说的时候很容易把自己带入到小说主角位置中去。而罗德在当初看重生类小说和其他小说的时候也有这种习惯，也经常幻想一下自己要是主角该多好。

　　现在罗德发现自己重生了并且还是在西方不知道那个时代后，除了对自己那如果没有特殊情况很难再见面的家人感到有些忧伤之外，最多的就是一阵阵的兴奋感了。

　　毕竟作为一个重生者，二十一世纪哪怕是天朝三流大学的学生重生在几年前、十几年前都能够仗着先知优势很大几率搏上一把，换成不知道是几百还是上千年的话，罗德很可能直接加速冷兵器时代的淘汰速度，进入到火药的时代了！

　　不过，当一个多月大正在YY自己应该发明什么东西的罗德在自己奶妈的抱着下，跟随自己亲妈看到了自己这辈子的老爹同两名骑士在军营训练场上如同人形坦克一样，披着起码上百公斤厚重的铠甲挥舞着没有开锋都双手重剑对砍，那在训练场上横冲直撞如同人形高达一样相互碰撞的刺耳金属摩擦、撞击声后，感觉自己整个人的世界观都得到了一次大大的刷新！

　　泥煤的！这种披着重甲还能够以运动员一样百米冲刺速度飞奔的人形怪兽真的是古代出现过的吗？看情况不要说是发射速度缓慢的前装火绳枪或者燧发枪了，即使是一战和二战时候后装金属弹壳步枪都不一定够看……

　　不过还没有等罗德心里面抱怨完，自己这辈子的便宜老爹和两名骑士身上直接爆发了一阵阵的光芒，然后自己老爹一道斗气斩让罗德差点下巴脱臼，然后直接瞪圆了自己的一双大眼睛。

　　“斗气……是魔幻世界……”这下罗德明白，自己估计不是简单的重生流，而是重生穿越流，并且还是穿越到了魔幻类型的异世界当中！

　　——

　　在确认了自己是穿越并且重生在了拥有斗气这种魔幻元素的异世界后，刚刚一个多月大的罗德·恩斯特小朋友就没有了之前那种悠然心态，甚至还差点为自己之前是不是想着搞出了什么工业体系而流汗——罗德可没有忘记，穿越西方魔幻世界小说中出场最多的什么光明或者圣光教会什么的反派，指不定自己就因为一点言论，而被对方当成什么异教徒或者异端分子给追杀了！

　　于是，在明白自己现在处境后，罗德·恩斯特小朋友就乖乖当起了婴儿，开始一边努力学习起了人族通用语一边注视周围的环境。

　　不知道为何，罗德·恩斯特穿越的这个魔幻世界没有如同大多数穿越YY魔幻小说中的情况，直接流行的是汉语和汉字——根据罗德的个人实际体验，自己用玩命精神学习的人族通用语就有52个字母、象形文字和11个代表数字类型含义和断句之类的符号，学习的难度绝对比起他以前学过的英语什么的难上几倍甚至十几倍！

　　不过罗德个人在小时候用上辈子从没有过的勤奋（至少他在大学学英语的时候肯定没这种勤奋精神）学习通用语的时候，也庆幸自己出生在一个男爵家族当中。

　　没办法！

　　在罗德表现出自己的聪明，在三岁提前开始学习文字课程后（一般贵族子弟是五岁开始学习文字课程），才明白在这个魔幻世界上即使是这些无关于超凡力量仅仅是读书写字的知识也不是随便那个人就能够学到的！

　　罗德在地球时还不觉得，等到他学习通用语时获得了能够在仆人陪同下出门的权力时，才偶然发现原来整个小镇上除了自己家族的主要成员和少部分的人外，其他高达95%以上的平民、自由民都是文盲，压根就看不懂文字！

　　这其中除了贵族和力量阶级的垄断外，更多的缘故是这个世界压根没有发明造纸术，几乎所有的书卷都是用兽皮、魔兽皮或者一些特殊材质上书写。

　　当然，对于当时的罗德来说，除了在心里面稍稍的感叹一下外，并没有什么太过切身体会的感受。

　　毕竟罗德今生投胎不错，作为一个男爵家族的第一继承人，即使是在较为贫瘠的北地五国当中衣食住行也不会是什么问题。而罗德也在几年的时间当中，察觉到了整个世界的大体情况。

　　首先，罗德没有听说什么魔网女神、晨曦之神、银月城之类的存在，并且打听到的国家、法师等存在也同记忆中某个著名的魔幻世界不符合，可以排除自己重生在DND这个最有名的魔幻世界当中。而随后的打听到的消息同罗德记忆中那些有名的游戏、动漫版的魔幻世界也对应不上，让罗德确定了自己应该是重生到了一个未知的魔幻世界当中！

　　其次，罗德本人很值得高兴的是，这个世界上没有众多魔幻小说中必备的光明教会、圣光教会等什么一手遮天的一神教教会这种反派组织。虽然据说有个有些类似的圣辉教会和将其作为国教的圣辉帝国，但是那个圣辉帝国也只是人族当中的一个大帝国而已，压根就没有其他魔幻小说中那种掌控整个人族世界信仰之类的情况。

　　整个世界暂时还不知道是什么名字，罗德也只是确认了自己是隶属于北方五国之一的塔兰王国兰特行省司尔特郡恩斯特男爵领的这个位置。

　　至于更详细的地方和地图？好吧，还不是一个几岁大的小屁孩能够打听到的！

　　同样，没有那种经典魔幻小说中什么灭门或者当奴隶压力逼迫的罗德·恩斯特也根据自己在地球上时在某个贴吧中看到的关于穿越者初始时候最安全最合适融入异世界和古代环境下的评论和提议，开始努力的接受周围人给予自己的影响和某些观念。

　　毕竟罗德也不是傻子，即使是地球上都有“到那边山上唱那山歌”的这种简单明了的俗语，在没有力量并且自己还是一个小屁孩的情况下还是不要搞什么风雨了，先乖乖的接受这个世界的相关理念并且搞清楚周围的环境和相关的情况吧！

　　至于什么改革？什么工业化？在罗德本人没有足够力量支撑的情况下还是不要说出来或者弄出来作死了！

　　在还存在奴隶（三岁多出门的时候罗德才发现自己家族领地上还有奴隶这玩意）这种制度的时候，第一个喊解放奴隶生命平等这话的一般都没有什么好下场。而罗德本人也不是什么理想主义者，不会作死的在几岁的时候喊出这种惊世骇俗的东西！

　　当然，即使他真的喊出这东西，估计第一时间就会被自己今生的老爸、老妈当成精神有问题，直接让他领会一下魔幻世界的家庭暴力教育。

　　至于工业技术改革或者发明创新？

　　嗯，本来罗德小朋友是准备弄点新鲜发明的，不过问题是作为地球上二十一世纪的天朝三流大学生，罗德本人毫不意外的属于眼高手低的那种。即使不知道是不是因为穿越加重生后记忆力大幅度进步连自己在地球上小时候的事情都能够清楚的想起来，但是对于魔幻异世界中几岁小孩子能够发明或者提出什么能够让自己老爸、老妈眼前一亮的东西、创意，并且还不会太过于吸引其他惹不起的人和势力注意的事情？

　　这实在是一件很让罗德·恩斯特觉得有些为难的事情！


第三章 穿越者的哀叹和感慨（中）

　　在地球上大学生涯的时候，罗德曾经在网络上看过一些分析帝们分析，对于大多数那些重生、穿越类型的网络YY小说情况还是有着自己认识的。

　　同管理较为严苛但是大多数时候还讲究一下法律的现代社会不同，如果在天朝、西方古代出现一位几岁能够发明什么新技术或者聚宝盆之类的儿童，那么他享受的绝对不是什么“天才”、“神童”之类的头衔和无数财富，绝大多数情况都会被当成妖怪或者是魔鬼来看待——当然，如果那位哥们自负操作的好或者情况好的话，也可能会被当成是仙人转世或者是上帝保佑之类的情况。

　　可惜在有着超自然力量的魔幻世界当中，罗德估算自己如果表现的太高调的话百分百是要享受什么魔鬼或者恶魔一类的名头和待遇——魔幻世界的人想要接受地球上二十一世纪的理念和想法无疑是很困难的事情，即使这里没有所谓的教廷也有贵族、骑士、魔法师之类的存在，没有实力支撑还太过高调那叫装（zhao）逼（si）而不是牛逼！

　　因此从三岁到五岁两年的学习时间中罗德想了很长时间后都没有想到一个能够表现出不错经济效益但是又符合自己接触知识层面和控制范围的发明或者创造。

　　造纸术、土法炼钢、烧制玻璃、蒸馏酒等穿越者必备知识罗德倒是从自己穿越以前那模糊的记忆中找到了相关制作步骤和方法——感谢一下穿越之前地球点娘上那些大神或者较真的作者写穿越小说时收集的详细资料，让罗德在记忆力大幅度增强下挖掘出了那些模糊的记忆。

　　可惜问题还是一个样，一个三岁多或者五岁的小屁孩即使知道这些，也无法用合适的理由将这些东西弄出来，更不要说可能保住这些东西甚至会连累自己和家族了。

　　不要说是以强者为尊的魔幻世界了，即使是在二十一世纪的地球，普通科学家能够搞出一些赚钱的发明也差不多，那些鼻子比狗灵敏多了的巨头们只要确定无误的话，想方设法也会将这些发明和授权弄到自己手中。

　　在穿越重生后从来不介意以最恶意态度估量其他人贪婪之心的罗德可不会相信在魔幻世界当中没有那种被金币晃花眼的家伙。即使恩斯特家族是有着领地和男爵爵位的贵族家族又如何？在诱惑力足够的情况一个男爵家族估计还真的不够看！

　　于是，在自我纠结的心情下，还是小屁孩的罗德·恩斯特只能够努力学习了！

　　至于搞发明创造？好吧，等他在五岁之后这个想法就暂时搁浅了。

　　——

　　当罗德·恩斯特五岁，就学习完了大陆人族通用语和相关的一些诗歌、历史、礼仪等课程后，终于开始接触到了这个世界中超自然力量的途径！

　　骑士！魔法师！战士……

　　一个个略显耳熟的职业称呼被恩斯特男爵当时对自己刚刚五岁的宝贝大儿子一一述说，并且用夸耀、羡慕、贬低等不同的语气对这些职业进行解释。

　　当然，他进行夸耀的职业是骑士，也就是恩斯特男爵本人努力诱惑自己宝贝儿子罗德·恩斯特选择的职业，也算的上是家族的传承。

　　羡慕的不用说，当然是大名鼎鼎的法爷了！

　　不过罗德耐心听了好一会后，除了当时从自己现任老爹口中得知了法系职业被称为魔法师，并且有着炼金师、附魔师、药剂师等分类外就没有更详细的信息了。

　　至于之后的那些战士、弓箭手、驯兽师、盗贼等职业，罗德就从自己老爹口中那异常不屑的语气中明白不会是自己以后能够挑选的职业。按照罗德的看法，骑士和法师这两条路就是自己老爹给自己预定的未来路途了。

　　如果有的选的话，罗德绝对愿意挑选魔法师也就是法爷这个相当高大上的职业。

　　很可惜的是，在经过了一名连恩斯特男爵都客气面对的中年法师测试后，刚刚五岁的罗德·恩斯特就判定为了不是法师的料。

　　“恩斯特少爷的精神力活跃度和元素亲和度都很不错，不过精神力总和还达不到魔法师学徒的标准要求，想要成为一名魔法师学徒的话不是很难，不过想要成为正式魔法师的话……”

　　在听着这名正式魔法师对自己宝贝儿子的评价后，恩斯特男爵就很干脆决定了罗德的未来职业发展方向——骑士！

　　因为在这个魔幻世界上，魔法师这个职业固然是一条前景光明的大道，但是培养到正式魔法师之前，那需要投入的海量资源也是能够让一位领地男爵都肉疼的数字！

　　如果自己大儿子有那个资质的话，恩斯特男爵当然能够下定这种决心，让罗德踏入到魔法修行的这条路上。可是现在那名正式魔法师都说了，自己儿子成为魔法师学徒简单、想要成为正式魔法师希望不大的时候恩斯特男爵就决定了让自己的儿子踏入骑士修行之路！

　　毕竟恩斯特男爵作为一名正式的骑士，看得出自己儿子比起普通同龄孩童健壮，绝对是属于骑士、战士等近战类型直接的好苗子。而恩斯特家族作为军功出身受封贵族的男爵家族正好有着一套相当完整骑士的培育流程和秘法，作为第一继承人的罗德修行骑士之路的话，实在是再合适不过的选择了！

　　于是，仅仅五岁的时候，罗德·恩斯特在还没有发表自己意见的情况下，被自己老爹选定了骑士修行之路！

　　——

　　骑士！

　　在魔幻世界中这不仅仅代表的是一种高于平民低于爵位贵族的准贵族称呼，同时也是代表了一种强大至极的职业！

　　其他的魔幻小说和游戏中的情况罗德不清楚，但是作为从五岁开始修行骑士之路有着切身体会的罗德可以很肯定的说，在这个魔幻世界上骑士绝对是一个要从小培养并且花费浩大的职业。

　　首先，作为骑士当然不可能没有属于自己的坐骑。而不同于地球上那些冷兵器时代骑士同行们的战马或者纯种马，在这个魔幻世界上骑士的坐骑更多的是魔兽！

　　不过不提那些至少是正式骑士、正式魔法师才能够对付的魔兽，罗德选定的未来坐骑是一匹有着一半马类魔兽血统的混血战马幼崽。

　　从五岁开始，罗德除了正常的体能、武器使用、格斗、骑术训练外，每天起来的第一件事情就是照顾自己那头刚刚出生没有多久的坐骑幼崽，帮助那头小家伙刷毛、喂食、遛弯——据说这是骑士职业同坐骑培养感情和配合的重要过程。

　　其次，除了体能、武器等战斗训练和坐骑培育外，作为骑士培养的罗德在十二岁之后还得进行小规模战场指挥和军略等方面课程的学习。

　　不过，现在罗德从五岁开始进行体能和武器训练的同时，还发现了这个魔幻世界中贵族和骑士家族培养骑士的难度和大代价。

　　例如除了需要不少的肉类用于给骑士学徒（罗德现在的正式称谓）提供充足的营养外，最好还得用那些魔兽的肉类来进补。

　　至于像罗德刚刚洗浴的那种池水，更是有些类似地球上天朝医术当中的药浴，除了能够快速恢复个人的体力外还能够治愈那些骑士学徒身上出现的细微损伤！

　　当然，这个名为活力之水的骑士、战士类近战职业培养配方据说是当初人族击败精灵一族后得到的相关遗产，后来流传出来也仅限于那些贵族和骑士家族当中。

　　不过罗德觉得，这种洗浴一次就需要数枚金皇冠的活力之水配方即使是流传出去也没有多少普通人能够用得起。

　　毕竟，在恩斯特领地中，一个普通领民之家一年都只有几个金币的收入，浸泡一次的代价就足够让一户普通平民全家上下喝一年的西北风。而作为骑士学徒的罗德从五岁开始的时候还只是每三个月浸泡一次，然后在八岁的时候变成两个月。现在到了十二岁的时候，已经变成了每一个半月都需要浸泡一次。

　　坐骑、修行锻炼开销、武器、铠甲……

　　真正想要培养出一个骑士，不说最终的成功率如何，光是罗德十二岁之前来看的投入都是在六百枚金币以上。

　　这次程度的花销不要说平民了，即使是在那些骑士家族和低等贵族中，不是真正有继承权或者有那个资质的后辈子弟也是绝对用不起的。

　　（注1：塔兰王国发行的金币上有着皇冠图案，因此又被称为金皇冠。）

　　（注2：塔兰王国的钱币币值同大陆人族国家差不多，一枚金币相当于十二枚银币，一枚银币等同于五个银角子，一个银角子换二十枚铜币，一枚铜币换四个铜角子。物价的话则是两枚铜币购买两块足够一个成年人吃上一顿的黑面包。）


第四章 穿越者的哀叹和感慨（下）

　　“少爷？？？”*2。

　　当罗德看着浴池中失去效力的活力之水流逝神游天外的时候终于，被站在浴室外面等候的两名侍女声音惊醒了。

　　当然，这不是两名侍女发现了什么不对，而是罗德往日在浸泡活力之水后都会将失效的活力之水倒掉然后让侍女们重新进来更换热水而已。而今天稍稍走神的罗德时间长了一些，让以前等候差不多时间的侍女感觉有些奇怪而发声询问一下罢了。

　　“进来吧！”被门外声音惊醒过来的罗德赶紧将一件好像棉布制成的浴袍穿上后，开口对门外等候的两名侍女喊道。

　　咯吱——

　　听到罗德的吩咐后，两名穿着很干净但是是亚麻布一样材质衣服、姿色一般的侍女手持一些清洁工具开门走了进来。然后在罗德的注视下将浴室中刚刚清空的浴缸好好清洗了一下后，才重新放好了一浴缸的热水然后对罗德行礼退出带上门。

　　嗯，不管是罗德的年龄还是身份，至少什么侍女陪伴一起淋浴洗澡之类的事情还是别想了，军功贵族出身的恩斯特家族在管理自己家族后辈这点上还是相当严格的。

　　——

　　“呼……好舒服……”当罗德苦逼的一个人清洗了一遍躺入浴池中后，才悠然的躺在温暖的热水中。在享受到那惬意的感觉后，忍不住发出了一声赞叹。

　　不得不说，在经历完艰苦的训练后，那种浸泡在有些烫的温水中放松的感受却是很不错。尤其是刚刚罗德浸泡完活力之水恢复了精神后，现在感受着那温热的水环绕自己的感受更是深刻。

　　“高端的魔法用具，但是推广和应用程度就……”不过当罗德转头看到了浴室当中顶端那用朦光石做成的魔法版灯具，据说是用低劣的火系魔晶石充当照明的能源的魔法灯具后，不由得小声嘀咕了一句。

　　应该说，这个魔幻世界比之罗德在上辈子看魔幻小说时要实际和合理的多，不过那看上去有些脱节和两极分化的现状也让人觉得情况很有意思。

　　恩斯特领地上的平民、自由民阶级还停留在铁器甚至有少量奴隶制的时代，而领主府当中则是已经开始用上了魔法版的民用家用用具。这种两极分化严重的情况不由得法让罗德联想起了上辈子地球二十一世纪上网时看到的某些情况。

　　不过，罗德也从往日打探消息中，明白这个魔幻世界中的魔法用具除了少量一些民用版的魔法物品外，大多数都是处于武器用途上面——这个也同地球一样，最先进的科技用于军事方面而不是民用方面。

　　至于真实版本的魔法武器和铠甲等魔法装备罗德也只见识过自己老爹和两个骑士身上的魔法重装铠甲和魔法长剑、魔法骑枪等正规的骑士装备，据说那一套价格高昂的可以让一个男爵买下来都觉得有些心疼。

　　“不知道这次如何……”罗德将自己的目光从浴室上收回，然后才摇了摇头抛开自己刚刚的遐想后，在自己心里面默默想着。

　　稍稍的思考了一下后，罗德闭上了眼睛然后开始放松，进行魔法师学徒特有的冥想了……

　　——

　　进行了冥想大概几十秒钟后，轻车路熟的罗德就陷入了冥想状态当中。

　　当罗德的意识重新出现在一处黑暗虚空后，就看到那颗漂浮在黑暗虚空中异常吸引人注意的半透明圆球。

　　那个在虚空中漂浮的半透明圆球看上去只有人头大小的样子，其中有一些看上去好像是液体一样的东西，看上去如同一个盛了大半透明液体的半透明气球一样。

　　不过，如果走近观察这个半透明圆球的话，就会发现这个半透明名圆球那看似透明的外壳上好像有着无数的莫名花纹，但是注意去看的话却又什么都没有了。

　　“还是没有变化吗……”靠近那个透明圆球，在上面陆续穿过发现自己压根无法触碰到这个半透明圆球后，罗德一脸纠结的看着自己面前的这东西叹息。

　　这里按照罗德从自己家族藏书室中翻出的一本魔法师基础书籍冥想术中了解到的应该是属于个人的冥想空间，按照前世的说法应该是个人的意识空间！

　　至于罗德面前这个看上去像是透明圆球的东西？好吧，罗德本人其实也不知道这个当初出于法爷梦同时知道修行基础冥想没什么关系而当成催眠手段后发现在自己意识海中的东西究竟是什么玩意。

　　可是有一点罗德可以肯定，这个透明圆球应该是同自己穿越重生有着很大关系，毕竟他当初可是记得自己最后看到的一道金色的光芒。而这个半透明圆球的话则是很难说是不是那道金色光芒，或者指不定是自己所谓的金手指也难说……

　　额，好吧，某人的想法现在已经开始趋向于回想那些穿越小说中的YY情节了！

　　好在罗德经过了数年的骑士训练后，别的不说至少比起原本意志力强得多，仅仅几秒钟就恢复了冷静然后有些无奈的看着面前那个半透明圆球。

　　“哪怕是金手指……可是这玩意究竟是要怎么开启啊？？？”看着那个半透明圆球好一会后，罗德依旧如同自己三年中一样无力哀叹着。

　　自从六岁开始翻出那本基础冥想充当催眠和试图修行精神力的手段后，在九岁的时候罗德开启了自己的冥想空间发现了这个可能疑似金手指的不速之客就将自己的大部分的注意力集中在了这个透明圆球上面。

　　可惜的是，罗德本人穷尽了一切想象力，包括喊话、触摸、精神力试探等各种研究后都无果。除了确定那个半透明圆球里面那好像盛装液体一样的东西似乎在以一种稳定的趋势每天上涨（虽然每天的上涨幅度几乎是微不可查）之外，其他针对这个半透明圆球的相关研究压根就没有任何有用的结果。

　　“不会是要等这玩意装满了才能够开启吧？可惜不知道这里面的液体究竟是什么东西……”又一次将整个圆球折腾了一遍后，罗德有些头疼的看着那个装满了大概三分之二的半透明圆球感叹着说道。

　　研究了好几年，罗德也只研究出这点东西。毕竟这玩意在自己意识海中，压根就没有什么低些认主或者是其他现实中能够进行破解的手段施展。除了几个一般的分析手段和大致猜测一下外，就没有更好的方法来研究这个半透明圆球了。

　　最让人纠结的是，罗德也尝试了很多的东西看对这玩意有没有效果。可是即使是在现实中好不容易弄到的几块按理说能够提供能源的低劣品质魔晶石也对其没有任何的作用，好像这个半透明圆球压根就不会去接受关于任何现实世界当中的东西。

　　结果一直等到了现在，罗德本人也只能够每天看看这个半透明圆球发呆，期待这个半透明的圆球里面盛装的那些液体早日能够充满然后发生对自己有利的变化。

　　不过按照罗德的估计，按照每年平均增加的进度来估算的话，想要让圆球中的这些液体充满还需要最少是三年的时间。

　　又看了一下后，明白自己时间不多的罗德直接退出了这处冥想空间苏醒了过来。

　　——

　　大约十分钟后，换上了一身干净衣物的罗德走出了浴室。

　　“少爷！”*2。

　　看到罗德本人走出浴室后，在外面等候随时听从罗德吩咐的两名侍女赶紧对罗德弯腰行礼问候着。

　　作为上下等级较为明显的魔幻世界，作为男爵领领主第一继承人的罗德·恩斯特身份无疑高出两名侍女很多，如果两名侍女犯错或者忘记礼仪惹得罗德不高兴的话，会享受最少是饿饭、囚禁、鞭笞等不同方式的惩罚。而且不止是侍女，在整个男爵领和府邸中，除了寥寥少数有身份的人外，其他侍从、仆人面对罗德·恩斯特都得用恭敬的语气喊上一声“罗德少爷”。

　　“嗯，晚餐准备的如何了？”在十二年异界生活当中已经习惯这种下人对自己敬畏态度的罗德也很淡然的回应了一声，然后才开口询问道。

　　“少爷，晚餐已经快要准备好了！估计再有一会蒙尔管家会派人来催促……”听着罗德的问话，一名年纪稍大大概二十岁左右的侍女恭敬的对罗德回答着。

　　“好，那我现在就过去，浴室中由你们收拾吧……”听着那名侍女的话，罗德点了点头然后吩咐了一声。

　　在得到了两名侍女肯定的回答并且恭送自己离开后，没有理会对方忙碌工作的罗德才向着整个领主府邸中专门用于用餐的那处大厅方向走去。

　　在那里，丰盛的晚餐和罗德这辈子的家人正在等着罗德！


第五章 晚餐和家人

　　“父亲大人！母亲大人！”当罗德走入那间餐厅用途的大厅当中后，看着在已经魔法灯具照耀下等候自己的一家人，赶紧对自己今生的老爸、老妈打着招呼。

　　“嗯，罗德，快来坐下吧！”恩斯特男爵坐在好像会议桌一样大小、铺着青色桌布的大木桌正座上，看着自己那得意的大儿子走进来第一时间问候后，满意的在心里面点了点头然后让罗德赶紧坐下了。

　　无论是作为一个父亲还是骑士的身份，恩斯特男爵对自己儿子的成长都很满意，毕竟这个魔幻世界可不是什么和平的世界，作为一个贵族家庭的第一位继承人，如果没有出色的表现的话压根就不要指望能够想着继承爵位和家族。而罗德的努力和在骑士之路上的进展都显示出他的努力和天分相当的出色！

　　因此，面对自己这个表现相当出色和让人满意的大儿子，往日在下属面前显得相当威仪的男爵对自己儿子是相当的和蔼可亲。

　　“罗德，快坐吧！今天晚餐可是有你最喜欢的食物……”同样，另一边罗德今生的老妈恩斯特男爵夫人也心疼的看了自己儿子一会，然后柔声对自己大儿子说着。

　　至于在大桌边上，一对顶五、六岁，看上去很可爱的小男孩、小女孩也看着罗德，眼中闪耀着一丝丝的崇拜和畏惧的目光——这是罗德的一对双胞胎弟弟和妹妹。

　　恩斯特男爵就不多说了，男爵夫人则是一位有着金色长发、长相漂亮的少妇，同自己丈夫在一起对比的话很容易让人联想起美女和野兽这个词——当然罗德不会这样想就是了，毕竟是自己这辈子的老爸、老妈。

　　罗德这个世界的弟妹，那对怎么说都小家伙则是同罗德的情况稍稍有些不同。

　　弟弟安瑞尔·恩斯特继承了老爹的特点长的很是壮实，虽然比不上罗德这种穿越的重生人士那样先天的优势和后天的努力，但是比同龄的儿童而言是要强壮的多。

　　妹妹安妮·恩斯特则是继承了老妈的基因，看上去好像可爱的金发洋娃娃一样惹人喜爱。

　　不过对于两个才刚刚满五岁的小家伙而言，现在顶多是开始处于文化学习阶段，距离测试能否踏入战斗职业的测试一般还有两到三年的时间。

　　听着今生老爸、老妈的话后，罗德应了一声后用眼神同自己弟弟、妹妹两个打了个招呼，然后才在他们对面的桌子边上坐下。

　　一家人到齐后，刚刚准备完毕的晚餐就在收到命令的蒙尔管家喊声下正式宣告开始了。

　　一道道的菜色、汤类被仆人们一一的端了上来，并且在桌子上放置整齐。在那些正菜之外，每个人面前有着白面包，另外还根据个人的口味和喜爱有不同的东西。

　　例如罗德的老爹恩斯特男爵面前就有着一壶果酒，而男爵夫人面前是一杯果汁，两个小家伙面前则是同他们年龄相符合的两盘水果切片。

　　至于罗德？好吧，他面前是一碗香气扑鼻的肉汤！

　　“水兔肉汤？！”看着那名仆人送到自己面前的不是自己平时常用的肉排而是自己最喜欢的水兔肉汤后，罗德稍稍在心里面惊讶了一下，不过很是高兴。

　　水兔是这个魔幻世界中的特色物种之一，样子的话有些像现实世界中的野兔。

　　不过比起野兔而言，水兔体型如同两个成人拳头大小，属于在这个世界中河流或者湖边栖息的一种有些特殊的野兽罢了。

　　虽然这水兔不是魔兽不会魔法，但是以本身鲜嫩和美味而有不少的名气，加上这小东西的警惕心相当的强，即使是罗德本人一年中也仅仅是能够尝过几次罢了。

　　看到自己面前的水兔肉汤后，罗德不由得感激的看了看自己的老爸、老妈，这水兔肉汤估计除了男爵和男爵夫人两个特意开口吩咐的话很难直接这样全部的摆在罗德面前，而其他人面前都没有看到。

　　不过除了每个人边上的那些果汁、果酒、水果外，最基本的食物就是刚刚出炉充满了麦香的白面包，热气腾腾的白面包上面还有着一些果仁和一层植物油脂，无论是外貌还是口感都是相当的出色，属于贵族、骑士才能够经常吃的主食。

　　桌面上，开胃的清淡蘑菇汤，大角羚羊肉排、烤鱼等几个添加了一些香料的菜色香味扑鼻不说，还有一盘配着水果和奶酪作为晚餐的甜点。

　　在罗德眼中，这些菜色虽然还比不上自己前世大吃货帝国的水平，但是在这个魔幻异世界中已经是属于高端水平——至少比起大多数要靠黑面包、蔬菜、鱼干、少量肉类填饱自己肚皮的平民、自由民来说，这种大餐只能够存在他们做梦或者节日的时候才可能。

　　晚餐开始后，在宽松的气氛中包括罗德在内的五人一边品尝食物一边交谈。

　　应该说，魔幻世界中贵族的家宴不向外人想象的那样严肃，至少聊天和交谈这种事情可以，不过不能够打扰其他人用餐。

　　“罗德，今天训练的感觉如何？”看着自己大儿子用刀叉将一块肉排切割放入口中嚼咽的情况，男爵夫人眼中透露着一丝心疼的意思然后开口问着。

　　作为当初是一个有着贵族后裔身份、仅仅是中等商人的独生女儿，嫁给现在男爵被称为露易丝·恩斯特的男爵夫人可是明白，自己在家族中除了已经开始出现皱纹的美丽和对家族事务的能力外，最重要的依靠就是自己的儿子、女儿们了。

　　罗德·恩斯特这个大儿子表现的异常出色，男爵夫人当然也是异常的关心了。

　　“不怎么样，现在连在特尔骑士身上留下一道痕迹都做不到……”听着自己老妈关心的话后，刚刚将一小块肉排嚼咽了一下吞下的罗德语气有些沮丧的说着。

　　虽然罗德现在还差几天到12岁属于少年，但是比起穿越重生之前地球世界上那勉强摆脱亚健康状态的成年人可是要强壮不少。可惜即使是这样罗德在对抗中面对特尔骑士没有任何还手之力，如果是那真正战斗的话一下子就要被对方KO！

　　“哈哈，罗德，你刚刚踏入了灰铁位阶的骑士学徒还不到两个月，如果就能够对特尔那家伙造成伤害的话，那么正式骑士就太掉价了！”听着自己大儿子的话，刚刚喝下一口酒的恩斯特男爵不由得笑了一下，对罗德的目标表示了善意的劝说。

　　恩斯特灰铁位阶指的是大陆上经过兽人帝国和精灵帝国时代通用的划分，属于魔幻世界中最初级的阶段。用最形象的话语说明的话，就是还是使用自身身体战斗，并且还没有开发属于超自然力量的位阶——当然这是对近战职业而言。

　　至于正式骑士？嗯，则是属于灰铁位阶之上的赤铜位阶，属于觉醒了自身属性相应斗气的存在！

　　按照每个位阶当中的下位、中位、上位、巅峰四个划分的话，刚刚达到了灰铁下位的罗德距离特尔骑士足足相差了至少一个大阶段的力量层次。实力相差的话用天差地别的话可能是夸张了点，但是几十上百倍的实力差距估计还是有的——注意是实力上的差距，而不是单纯指力量或者身体素质方面的差距有几十、上百倍。

　　这种情况也无怪乎恩斯特男爵对自己儿子这样说了，毕竟作为修行骑士之路一步步走过来的他实在是太清楚两者之间的差别有多么大了。

　　“嗯、嗯……”知道自己老爹说法正确并且也是为自己好的罗德也没有反驳，抓起一块白面包支支吾吾的应是。

　　当然，对于穿越者的罗德来说，穿越异世界重生都十二年了才勉强达到了杂兵的位阶实在是丢人啊，比起那些魔幻小说中几岁就杀神的前辈们，同属于穿越者并且还是重生的罗德现在这点成绩实在是给穿越者们丢人了……

　　带着满心的怨念，罗德将自己嘴巴中的白面包当成发泄的途径，用力将这块白面包嚼咽然后就着鲜嫩的水兔肉汤吞下。

　　恩斯特男爵看到自己儿子的情况，开解了几句后就同自己妻子相视一笑，然后继续享用晚餐。至于那两个小家伙？好吧，几岁的小屁孩在桌子上吃饭的时候基本上是没有发言权的。

　　不过，当晚餐结束之后，罗德还是被恩斯特男爵叫到了书房交谈了一会儿。

　　——

　　晚上，当罗德躺在自己卧室床榻上后，睁着眼睛打量着自己头上的天花板思考着刚刚自己这辈子老爹所说那件关系到了自己未来的重要事情。

　　“勇气试炼啊……”看着那经过装束的木制天花板，罗德在自己心里面嘀咕着。

　　仅仅是看罗德现在满脸纠结的脸色，就明白他的心情是如何纠结了。而罗德自己也明白这点，不过对于十多年好歹知晓这个世界北地五国勇气试炼情况的罗德来说，心情确实是相当的复杂。


第六章 勇气试炼前的测试

　　勇气试炼！

　　在北地五国中贵族、骑士甚至自由民当中都相当流行的一种试炼。如果更准确一点的说，是对那些走近战职业或者武风盛行地方的一种习俗了！

　　具体的来源据说是要上溯到人族击败精灵帝国和兽人帝国的曙光纪元之前，传说是一群只有十二岁的人族少年、少女们在一次自己村落遇到危险的关键时候都拿起武器挺身而出加入到了战斗当中，然后在惨重伤亡中保住了村落让自己的家人得以幸存了下来。

　　在经过了很长时间的演化后，这个传说就变成了那些想要追寻战斗职业和贵族家孩子们在自己十二岁时，以一场战斗来展示自己的勇气和战斗素养。

　　对！主要是展示自己的勇气，而不是一定要十二岁的小家伙们能够战胜那些对手！

　　当然，如果在表现出自己勇气的同时，还能够战胜那些挑选出来对手的话毫无疑问能够让人刮目相看，但是也不是说你失败的话就会怎么的——只要自己表现出足够的勇气和资质的话就可以了。

　　罗德在三、四岁的时候就得知了这个魔幻世界北地五国流行的习俗，到现在甚至还亲眼见过好几次其他人举行这种勇气试炼。

　　虽然作为地球上现代人出身的罗德本人对于魔幻世界中这种好像斯巴达成年礼或者非洲土著成年猎狮一样的习俗有些抵触，可惜的是在北地五国大势环境下，作为军功贵族男爵家长子并且踏入骑士之路的罗德想要拒绝这种勇气试炼根本不可能！

　　不打算进行勇气试炼？可以！只要罗德本人不打算继承恩斯特男爵和领地，并且放弃骑士之路和家族继承权，选择在十六岁成年之后带着一小份财产离家出走自谋生路就OK了。

　　如果那些YY小说的主角们当然可以说一句“我命由我不由天”之类的装X话语这样干，可是在罗德重生十几年后已经看过了不少这个世界的残酷性！

　　十几年中，恩斯特男爵领地中就有不少的外来佣兵通过领地补给，然后向着男爵领地边上的那处将兽人帝国和人类占领地几乎隔绝的极北山脉当中讨生活却一去不复返。而即使是在男爵领地中心的小镇当中，不时也可以听到XX平民、XXX自由民因为各种情况而身亡，完全不像地球世界天朝当中意外死人还是个新闻一样。

　　在这个世界中，弱小者的死亡完全就不值得一提！

　　看过几具棺材和那些甚至连尸体都没能够带回去的佣兵情况后，罗德本人可不想尝试这种生活。并且罗德可不想用自己的小命测试一下自己是不是有着魔幻小说中的那种怎么都搞不死的主角命格，因此在确定自己没有任何自保之力的情况下，依托在恩斯特家族的庇护下成长强大起来才是罗德这辈子最好的选择！

　　如此一来，作为骑士学徒的罗德进行勇气试炼也就是理所当然的事情了。

　　不过好在罗德本人毕竟是恩斯特男爵的儿子，因此还是有着一些优待的情况……

　　——

　　第二天晚上，小镇军营之中的一处练习场上。

　　在这处被十几根火把点燃的练习场上，穿着一身轻便衣服的恩斯特男爵站在练习场边上看着在场上站着的儿子有些失神，似乎是在回忆着什么。

　　在恩斯特男爵的身后，蒙尔老管家好像影子一样跟随，而长着五大三粗如同黑熊一样强壮的特尔骑士和另外一名效忠于恩斯特家族而作为受封骑士的塔蒙连同几名侍从、仆人站着其后，环绕并且拱卫着恩斯特男爵。

　　那几名侍从、仆人当然不必多少，塔蒙骑士看上去如同一个顶多身体健康、面貌普通的栗色中年男子，比起虎背熊腰的特尔来说显得相当的不起眼。不过，只有偶尔从他那不时闪烁一丝精光的眼中，才会有明眼人看出这名看上去很普通但其实已经是赤铜位阶正式骑士的不简单地方了。

　　罗德这个时候正站在仅仅平整过的练习场，拎着一把开锋后的单手长剑和一面单人小圆盾看着自己对面的那个作为勇气试炼之前开胃菜的对手打量着。

　　在罗德的对面，距离三十米远的一个木制的大木笼当中，一个体型大概同大型狼狗差不多大小并且有着浑身灰白沾满灰尘、草叶的野兽用凶残、冷漠的眼神注视着他。

　　豺狼人！

　　穿越之前，罗德在魔幻小说和魔幻游戏中经常看到的名字。不过在这个真实的魔幻世界中，这种有一定智慧的怪物也是人类在野外经常遇到的对手之一。

　　如果按照对比的话，成年的豺狼人应该是对比灰铁的阶段，至于是哪个位阶的话就要看实际情况和个人的运气了。在野外的战斗中，甚至也不乏有人见识过达到灰铁巅峰几乎可以媲美赤铜位阶的豺狼人精英或者头领。

　　当然，现在罗德面对的豺狼人肯定不是那种程度的恐怖敌人，否则的话那不叫勇气试炼之前的测试，而是可以直接称呼为谋杀了！

　　事实上，罗德面前的这只被关在笼子里面的豺狼人仅仅是一头年老的豺狼人，力量、速度等方面比起刚刚达到灰铁位阶的罗德估计还要不如。

　　不过说罗德面对的这个测试很轻松的话也未必，毕竟在魔幻世界中能够活到这把年纪还没有进自己同伴口中或者死掉的老豺狼人肯定是有两把刷子的——豺狼人可是不介意在没有捕获到足够食物果腹的时候将自己的同伴当成食物填饱肚子的。

　　“罗德，小心一点……打开笼子！”恩斯特男爵看了自己儿子一会后，叮嘱了一声然后对在笼子面前的两名穿着轻便硬皮甲的士兵喊道。

　　“是！男爵大人！”*2。

　　听到自己老大的话后，两名士兵直接应是然后将木笼门口的锁链开启打开木门。

　　不过那只老豺狼人没有立即出来，而是缩在木笼当中用狡诈的目光打量外面，显然还有些判断能力的老豺狼人对于现在的情况还拿捏不定。

　　“该死的野兽！快点出去！”看到这种情况，一名士兵在收到恩斯特男爵的目光示意后怒吼了一声，然后直接用手中的长剑在老豺狼人的身上刺了一下。

　　“嗷！！！”伴随着一声痛嚎，那只老豺狼人飞速的从木笼中窜了出来。

　　这个时候，周围的人才看清楚了这只双脚直立站起来的老豺狼人相关情况。

　　直立起来的老豺狼人大约一米五不到一米六的高度，浑身除了背部有些明显灰色外其他都是灰白色的毛发，明显显得干瘦、营养不良的身体还有些驼背。

　　这只老豺狼人明显年纪不小了，没有任何武器仅仅依靠那掉了好几颗大牙的牙齿和不知道还好不好用的四肢爪子让人有些怀疑这老豺狼人的战斗力——不过看老豺狼人狡诈、凶残的目光，就明白这位也绝不是什么软柿子就是了。

　　老豺狼人跑出来后没有鲁莽的对周围的人攻击，而是选择了跑出几步后就暂时停下来，然后打量着周围的环境和对手。

　　差不多有大半个足球场大小的练习场中有二十多人，除了在恩斯特男爵身边差不多有十个人外，其他的十几名全副武装的士兵已经将整个练习场环绕警戒了起来，唯独只有老豺狼人面对的罗德那个方向只有罗德一个人。

　　作为在野外能够活到现在这个年龄段的老豺狼人当然不会是地球上那种没有经过任何战斗场面还能够颐养天年的普通人。用身经百战来形容的话那是有点夸张的成分，但是经历过不少凶残、惨烈战斗场面那是没有任何的夸大了。

　　“危险！”

　　这是这只经验丰富的老豺狼人在看到练习场周围，那些穿着皮甲握着长剑的士兵们的第一感觉。

　　当然，它的感觉没错！能够伴随恩斯特男爵在这个练习场中的士兵都是男爵领地私人所辖军队当中实力出众的精英分子，最起码都是灰铁上位、甚至有四名是灰铁巅峰水平的战士，比起年老力衰的老豺狼人压根就不是一个级数上的对手。

　　“赶紧逃命！”当老豺狼人看到在一边的恩斯特男爵等人后，那强烈至极的危险感觉让这只老豺狼人本能的产生了这种感觉。

　　于是在不到三秒钟的观察后，这只老豺狼人就将自己的目光看向了对面的罗德，碧绿的双眼中开始闪耀着凶残的目光。

　　比起周围那些给予老豺狼人恐怖危险感觉的人类来说，对面那个比自己矮小并且身上没有一丝血腥味道的敌人显然是最软的软柿子。

　　顶多是狡诈但是没有真正智慧的老豺狼人死死的看着罗德，口中已经开始发出了低沉的嘶鸣声并且开始缓慢的前进了。

　　（注1：本书设定中的魔幻世界大陆上以男性十六岁、女性十五岁成年。）


第七章 挥剑！战斗！

　　“咕噜——”看着对面那只体型同自己差不了太多的老豺狼人那双绿油油的眼睛盯着自己后，罗德喉咙不由得蠕动了一下吞咽了一口口水然后继续死死盯着对方并且握紧了武器。

　　如果换成地球天朝上面，罗德说什么也不可能像现在这样握着武器盯着对方，并且准备随时用手中的武器去杀死它！

　　毕竟在地球上那和谐异常的天朝环境下，绝大多数的普通人都很少见识过真正战斗的场面，而那些拿刀具或者木棒之类杀人的家伙也大多是一时头脑发热而已，真正能够冷静意识到自己手中拎着冷兵器并且真正想要杀死对方的那种情况可谓相当的罕见了。

　　简单的说，有杀人的武器但是有没有敢于真正杀人的胆量和意识！

　　很明显的是，在地球上天朝那种环境下能够有这种心理素质和胆量的人不多——至少还是张烨的时候罗德可没有那种拿刀杀人的胆量。

　　在这个世界中的罗德·恩斯特则是经过了十几年的魔幻世界认识观后，至少明白自己如果想要继承恩斯特男爵家族的话，这一关是避免不了的事情！

　　那些YY小说或者类似电影中奢靡、朽烂、淫靡的贵族生活在罗德现在所处的魔幻世界中则是没有见到过——至少，在恩斯特家族中第一继承人身上是不可能出现的事情！

　　穿越重生到现在，罗德本人不要说什么做欺男霸女、游手好闲之类的事情当个纨绔贵族子弟了，三岁后每天的学习、锻炼甚至空不出多少时间的情况简直让人落泪。

　　没办法，想要当腐朽贵族和寄生虫也是要看地方和人的！

　　男爵领地当中那不时闯入的游荡怪物和那不时在极北山脉中死去的佣兵告诉侥幸重生成为一个贵族后代的罗德，这个魔幻世界中的那危险和残酷一面。而即使是成为恩斯特领地上的第一继承人，也不意味着罗德成年后可以高枕无忧当男爵——即使是在地球古代和现代，一个爵位或者大家族继承时都是要经历勾心斗角，在魔幻世界的话一个男爵领地的继承也有相应的规则和条件了！

　　首先，身上有着恩斯特家族的血脉这点是必然的条件！

　　其次，继承人必须表现出自己的才干或者是武力！

　　在这两点当中，魔幻世界中的人们最看重的是后面的一点。

　　如果你仅仅是有着血脉，而没有相应的能力尤其是至关重要的武力支持的话，那么不要说家族中的其他人了，即使是那些领民也不会相信你能够继续庇佑他们！

　　罗德本人如果想要当寄生虫的话，那么恩斯特男爵会毫不犹豫的放弃他，顶多是让他能够在领地中安然成长到成年然后直接给点钱让其自生自灭。

　　因此现在面对对面那只老豺狼人，第一次真实面对战斗的罗德即使心里面再紧张也不敢、不能退缩——现在这一退缩的话，以后自己头上就要顶着一个废物的头衔！至于以后的待遇什么的也不要说了，失败者的话无论在哪里都是不怎么受待见的。

　　明白自己现在的处境后，罗德很快就深呼吸了一下然后沉住气，看着对面的老豺狼人握紧了手中那把添加了少量黑铁的精钢长剑和同样材质的小圆盾。

　　“杀了它！！！”

　　看着老豺狼人，罗德脑海当中只有这个念头。

　　不存在什么正义和邪恶之分，只因为只有杀死对方才能够证明自己，同时也是在这个魔幻世界中走骑士这条战斗之路成长的必然过程！

　　“杀！！！”自己决心下达之后，罗德毫不犹豫的大喊了一声后开始踏步上前，手中的圆盾和长剑都根据自己数年锻炼中的训练摆放出了适合防御和劈砍的位置。

　　实事求是的说，现在连续几年的骑士训练让曾经只在地球上电影、动漫中看过冷兵器战斗的罗德变成了一个对冷兵器战斗相当熟练的人。在对那只老豺狼人冲锋的过程当中，左手手持的小圆盾遮挡在身前，而右手的单手长剑则是微微平放。并且在冲锋的过程中，罗德的步伐都是相当的稳定、平均，没有丝毫的鲁莽冲锋的意思。

　　毕竟罗德本人现在是真正第一次厮杀，同之前对抗训练的情况相比，罗德虽然有了杀人的信念和觉悟，但是第一次战斗的情况下还是慎重留点力气随时应变比较好。

　　“嗷——”另外一边，作为对手的老豺狼人看到罗德动手后，也直接怒吼了一声然后俯下身体四肢着地猛然对罗德冲了过来。

　　对于战斗经验丰富的老豺狼人来说，在众多强大敌人的环视下越快逃脱越好了。

　　至于冲过来的那个敌人？好吧，老豺狼人经验中这种身上没有危险和血腥气息的家伙很容易对付，如果不是它现在衰老并且强敌环绕的情况下很容易解决掉罗德……

　　“呼——”看着老豺狼人冲入自己三米范围内后，同样冲锋的罗德手中刚刚一直平举的单手长剑直接对准对方冲过来的身体要害位置猛力刺去。

　　“噗嗤——”不过狡诈的老豺狼人显然对罗德这一下有所准备，面对猛力刺来的长剑老豺狼人直接两只前爪在地面上猛然借力让自己的身体在冲刺的过程中扭曲了一下角度避开了单手长剑的角度，仅仅是付出了身上开出一道二十多厘米长不到两厘米深的伤口后就直接冲到了罗德面前，然后猛然向着罗德的咽喉直接咬去。

　　面对老豺狼人那臭气熏天（魔幻世界中的豺狼人肯定没有刷牙这个习惯）并且有着一口烂黄稀缺利齿的血盆大口，只要智商和习惯正常的人类都不会有尝试一下的意思，作为现在没有超乎普通人标准习惯的罗德本人即使对方不对着自己喉咙要害，换成其他的部位也一样不乐意被这老豺狼人来上一口——天知道被咬上一口会不会得狂犬病、破伤风什么的！

　　于是罗德很干脆的一边后退一边举起左手的小圆盾，对准老豺狼人迎了上去！

　　“彭！！！”

　　老豺狼人预计的这一下撕咬没有得逞，头部重重的撞在了罗德左手上的那面精钢混合少量黑铁的小圆盾上面，直接发出了一声沉闷的响声。但是老豺狼人这一下也已经拉近了同罗德的距离，甚至前面的两只爪子已经搭在了罗德的胳膊和大腿上！

　　这才是老豺狼人的真正目的！

　　经历过不少战斗的老豺狼人当然明白，那些猎物对自己要害部位的重视程度。如果换成老豺狼人还处于自身最强壮时候当然不会太在乎刚刚罗德的那种力度能够轻松的撕咬开他的喉咙。不过在老豺狼人现在这种身体已经衰老到连灰铁位阶的标准都快维持不住的时候，只能够仗着自己的经验将真正目标放在对手的四肢上。

　　“兹啦——兹啦——”

　　在下一瞬间，老豺狼人的两只爪子对准罗德的胳膊和四肢发动了攻击，不过那明显迟钝的爪子除了能够在罗德身上那坚韧的特制小号皮甲和衣服上撕扯出了几条痕迹和不太明显的伤痕外，完全没能够对罗德造成任何困扰。并且因为这个动作，让老豺狼人那柔软的腹部暴露在了罗德的面前。

　　虽然罗德现在右手的长剑和左手的圆盾暂时不能够对不时用血盆大口试图撕咬的老豺狼人造成有效伤害，不过这不意味着罗德没办法对老豺狼人发动攻击！

　　当正在架住老豺狼人的罗德眼角余光注意到对方那柔软的腹部暴露在自己面前后，毫不犹豫的狠狠抬腿一膝盖撞在了老豺狼人的柔软腹部位置。

　　“嘭——”

　　“嗷呜——”

　　伴随着一声沉闷但是异常响亮的声音，身不由己飞出好几步远的老豺狼人那已经变味的惨嚎证明了罗德这一下膝撞的成果如何出色了。

　　本来在地球上，就已经证明了人类的肘击和膝撞堪称是人类身体上威力最强的几个攻击部位，而柔软腹部更是绝大多数生物身上最脆弱的部位之一。很不巧的是，作为豺狼人则是继承了犬科类生物那腰腹部位属于最脆弱的弱点。

　　更不要说，老豺狼人差不多已经是处于年老力衰的阶段，严重衰弱的身体条件是绝对不能够同那正值青壮年的豺狼人相提并论的。

　　三项条件一加，作为灰铁下位力量、素质甚至超过地球上正常成年男子平均水平的罗德这一下给予老豺狼人的伤害可谓是毁灭性的。看那头老豺狼人到现在还爬不起来并且嘴角出现血沫的样子就明白，刚刚罗德那一下给它的伤害有多大了！

　　看到对手躺在地上爬不起来的样子，经过十多年异界观念灌输和明白自己现在处境的罗德直接抱着“趁他病要他命”的念头毫不给与对方机会（虽然看情况，对方能够起来的概率不大），快步踏上去然后狠狠的一剑对准对方的脖子斩下！

　　“咔嚓——”锋利的精制单手长剑在罗德灰铁下位实力作用下，轻松的将还在挣扎的老豺狼人头颅直接斩下！


第八章 胜利后的变化

　　老豺狼人的头颅被斩下后，本来还在挣扎试图爬起来的身躯直接一下子瘫软下来，伴随着那略微暗淡的猩红血液从断头位置喷涌而出，老豺狼人的尸体开始变冷变硬。

　　“呼……”

　　看着那已经不再动弹的老豺狼人，刚刚几下交锋中没有损耗太多体力但是精神紧绷的罗德终于松弛了下来，看着那具还不时抽搐一下的无头老豺狼人尸体有些发愣。

　　实事求是的说，这大概是罗德前世今生真正杀戮过的第一个敌人。虽然不知道是因为前世看过太多血腥电影、动漫还是今生受到异界教育观念，罗德看着那倒在练习场上老豺狼人尸体没有出现普通人第一次杀生时什么恶心、呕吐之类的情绪。

　　当确定结束战斗后，罗德看着那财狼人尸体的第一反应是：原来杀戮是如此简单的事情，而一个生命的死亡也是如此脆弱的事情！

　　“嗯？？？”

　　当罗德收敛了一下自己心态的时候，却突然好像感受到了什么奇怪的事情，看着老豺狼人的尸体有些发愣。

　　“罗德！”

　　不过还没有等罗德发愣多长时间，一边观战的恩斯特男爵的喊声就叫醒了走神中的罗德。

　　“父亲大人？！”

　　听到自己今生老爹的喊声，惊醒过来的罗德压下了自己心中的疑惑，当他转头看着走近自己的恩斯特男爵一行人后，很是恭敬的对恩斯特男爵说道。

　　刚刚看完自己儿子第一次战斗，恩斯特男爵脸上露出一丝喜悦的笑容，而随后的塔蒙骑士和特尔骑士两名骑士看着罗德的表情也露出一丝赞赏表情。至于练习场上其他的仆人、管家和士兵看着罗德的眼神也不同，多出了一丝敬畏和认同的表情。

　　罗德以前虽然被称呼为天才，但是大多数人心里面还是有些怀疑的，毕竟这个世界上可不缺乏那些平常表现突出但是临战表现不怎么样的人。

　　不过现在罗德的表现至少表露出，在战斗上罗德同样不含糊。虽然战斗过程中有些瑕疵，但是作为一个十二岁的少年第一次战斗，罗德的表现已经是相当不错了。

　　“还不错，跟我回去吧！”

　　看着自己儿子，恩斯特男爵点了点头夸耀了一句后就下达了命令。

　　男爵的话没有任何人有意见，除了留下几个人处理地面上的那只老豺狼人尸体，其他人都跟随着男爵大人离开了这处军营中的练习场。

　　——

　　稍后，位于领主府邸男爵专用的私人房间当中。

　　“罗德，这次测试里面你往日的剑术、步伐基本上都没有发挥出来，让那只老豺狼人直接靠近了你的近身距离……”看着自己面前，刚刚淋浴了一下并且更换了衣服的儿子，坐在椅子上的男爵很是耐心的对罗德解说刚刚他战斗过程的错误。

　　当然，恩斯特男爵心里面却很高兴，因为自己大儿子刚刚第一次战斗表现的战斗过程中虽然有不少瑕疵，但是作为临场反应和毫不犹豫的杀戮方面则是相当的出色，对于一个还差三天满十二岁的少年来说已经是相当不错了。

　　至于那种十二岁就能够面不改色轻松屠戮豺狼人或者其他怪物的存在？好吧，至少恩斯特男爵没有亲眼见识过，即使是听说过的情况也不多。

　　“……不过，你的临场反应不错，并且最后也下得了狠手！”当恩斯特男爵将罗德战斗过程中那些瑕疵一一挑出来后，还是有些赞赏的夸奖了一下自己的儿子。

　　作为一个没有经历杀戮，第一次真正面对战斗的人来说，罗德那没有将自己全部技巧和实力发挥出来的表现是完全正常不过的情况。

　　事实上，即使是在地球上，那些在训练场表现出彩的人第一次在真实战场上能够发挥出自己在训练时多少成绩都是一个被人研究过的话题。而经过不少测试后得出的结论是，新兵第一次战斗时能够发挥出三成训练时的成果就算是相当不错的成绩了。

　　在这个魔幻世界中，对于新手第一次战斗时发挥出多少技巧也是不抱什么期待，能够战胜对手活下去就是合格的标准！

　　罗德本人刚刚不到十秒钟的战斗过程中，虽然面对老豺狼人手忙脚乱了一会，但是临场反应和最后毫不犹豫杀死对方的表现让恩斯特男爵很是满意。

　　走在骑士这条路上，罗德本人到现在的表现都很不错，训练努力并且能够在第一次战斗时表现还不错，这已经能够让恩斯特男爵对自己儿子的期望又高了不少。

　　“也许那个……还是再看一看吧，罗德现在还年轻……”看着自己大儿子似乎有些走神的样子，心里面考虑什么的恩斯特男爵下定了决心，然后才对罗德说道：“罗德，你好好休息一下吧！如果有什么想法和不安的话可以对我和妈妈两个人说……”

　　虽然这个世界中还没有心理医生这一说，但是至少明白第一次进行杀戮后的人大多会出现不安、焦躁等状况，因此恩斯特男爵将罗德走神的行为当成了杀戮后遗症，因此安慰了罗德两句然后安排他好好休息一下了。

　　“是！父亲大人！”

　　听着自己老爹的话，知道自己老爹话语中的意思的罗德也不想解释什么，很是顺从的说着然后才起身离开了这处房间。

　　“希望这孩子不要想太多……”

　　看着罗德离开房间，还不知道自己儿子发现什么仅仅以为第一次战斗杀戮反应的恩斯特男爵仅仅是嘀咕了一下，然后就继续将自己的注意力放在了其他事情上了。

　　比起开解罗德而言，恩斯特男爵还需要考虑更多事情，并且看情况罗德本人也顶多是有些精神恍惚的样子，好好睡一觉的话大概就好了……

　　恩斯特男爵压根就不清楚，自己的儿子究竟是因为什么缘故而走神。

　　——

　　几分钟后，躺在自己床榻上的罗德看了一下周围后，才安心的在床榻上以躺着的方式开始进行冥想——这大概也是罗德的一大创新，至少那些魔法师们看到后肯定不会认为罗德的这种“睡觉”是在进行冥想。

　　当罗德调整好自己的呼吸，在迷迷糊糊中进入到了冥想空间后，第一时间就是跑到那个疑似自己穿越金手指的半透明圆球面前观察。而那个往常除了里面莫名液体增加外没有丝毫变化的半透明圆球现在也发生了一些特别的改变。

　　罗德清楚的看到，在半透明圆球上，已经出现了一丝丝金色的光泽！

　　虽然在半透明圆球上占据的地方仅仅是不到百分之一的样子，但是那之前从没有看见过的金色光泽实在是太过明显，压根就瞒不过罗德眼睛。

　　“变成这样的原因，是经验？还是那只老豺狼人的灵魂……”

　　看着自己面前这个怀疑同自己穿越和可能金手指的半透明圆球上的变化，罗德的意识如果表现在脸上的话肯定是异常的思索和纠结表情。

　　作为一个曾经在地球上见识过无数YY小说和各种穿越金手指设定的穿越者，罗德稍稍分析并且用对比排除法后就得出了这个半透明圆球的可能发生变化的缘故。

　　毕竟这个半透明圆球的变化就发生在罗德干掉了那只老豺狼人身上，联想起当时感觉自己从老豺狼人尸体上好像吸收了什么东西一样的感觉和以前的情况，罗德如果还推测不出大概情况并且猜出几个最大可能选项的话就太傻了一点！

　　“……经验的可能性占两成，灵魂的可能性占八成！”

　　当罗德得出了这两个最具可能的选项后，感觉自己的脸色绝对是不怎么好看。

　　毕竟罗德本人还保留有一定的节操地仙，如果在战斗中杀死对手也就罢了，居然连对手的灵魂也会被吸取……话说这听上去有些像什么魔器之类的东西了。

　　“切！如果能够帮助我好好活下去的话，即使是邪恶的魔器也得用啊！”不过很快，当罗德想起自己现在的处境和所在世界情况的时候，心中就没有了那种有些抗拒的心理洁癖了。

　　毕竟在这个充满危险和各种强者的魔幻世界中，所谓的吸取人灵魂的魔器未必不能够帮助罗德更好的活下去啊！

　　至于所谓的节操？好吧，在随时可能死亡或者其他危险的情况下，罗德果断的丢弃了那玩意！

　　“好像没有变化啊？难道要金色光芒充满？或者是其他条件……”

　　不过当丢弃了自己节操底线的罗德试探那个半透明圆球的情况后，发现多出了一点金色光芒的半透明圆球依旧没有动静有，不由得有些头疼的想着。

　　现在罗德终于肯定，这个世界上有比穿越没金手指更惨的事情，那就是穿越后好不容易发现了金手指有变化，但是却依旧没有启动的事情了！并且让人绝对蛋疼加菊紧的是，这个半透明圆球启动的真正方法压根就是罗德自己猜测，完全不能够肯定这就是事实！

　　“好歹给个说明啊……”这就是罗德心里面最真实的想法了！


第九章 勇气试炼

　　罗德针对自己那疑似金手指的半透明圆球的研究最后还是无果而终，因为他压根就拿那个在自己意识海中待着的半透明圆球没有任何有效的手段来进行分析。

　　不过当第二天早餐时，罗德被自己妈妈很是担心的唠叨一阵后，同特尔骑士和塔蒙骑士两个进行的勇气试炼之前的适应和对战斗的实际掌控能力——对于罗德练习了很久，但是在同老豺狼人战斗中那几乎没有表现的剑法和步法，包括恩斯特男爵、特尔骑士、塔蒙骑士三人在内都一致表示要进行加强！

　　于是在之后好几天的时间中，罗德本人除了休息外都是在不断的进行适应，以求能够在战斗中完整的将自己的实力更好的发挥出来。

　　一直等到罗德的勇气试炼要开始的前一天下午，罗德本人才算是能够好好的休息一下，等候第二天的自己将要正式面对的勇气试炼了。

　　——

　　夜间测试结束后的第五天上午，塔夫小镇（恩斯特男爵领小镇正式称呼）上的一些在恩斯特男爵领中有相当地位的人或者是来自其他领地收购魔兽材料、各种原材料和出售一些恩斯特男爵领急需东西的商铺管理者、特殊商店的药剂师等人物都被邀请到小镇军营当中观看。

　　“奥兹夫，你也来了啊……”

　　在军营中一处最宽阔的校场边上，一名大腹便便、一头地中海发型的商铺管事看到了自己身边某个熟悉的竞争对手身影后，忍不住喊了一声。

　　“嘿，老乔治，你不也是来了！”

　　那名顶多三十岁上下，看上去是一位壮年的亚麻色头发男子回头看到熟人后，也很干脆的同往日的竞争对手打了个招呼。

　　对于这些在恩斯特男爵领小镇上商铺的人来说，竞争还没有达到那种不是你死就是我活的地步。并且在小镇上，这些外来商铺基本上都是很默契的划分行业，除了少数领域交织在一起外其他各间商铺的主要经营行当都是错开的。

　　“守备队队长和主要几名军官、两名受封骑士、几名主要的管事……看来恩斯特男爵对自己大儿子很有信心，是打算在所有人面前确定一下继承人地位了……”

　　那名被称为奥兹夫的商铺管事在查看了一下校场周围已经抵达的人物和警备的那些守备队士兵后，小声的对身边凑近的老乔治说道。

　　“还真的是如此啊！不知道那有着天才称号的罗德·恩斯特会表现如何……”听着自己竞争对手的话，老乔治注视了一下周围的情况后，有些意味深长的说着。

　　两名商铺管事都是见多识广的存在，当然明白恩斯特男爵将他们和领地中重要人物召集起来观看自己大儿子勇气试炼的用意何在。

　　贵族的继承尤其是领地贵族的继承，一般都是从小开始进行培养了。像恩斯特男爵这种在自己儿子勇气试炼的时候召集领地重要人员观看的情况基本上是确定了罗德的表现。只要罗德在勇气试炼中表现出色的话，那些领地上的重要人员也会开始认同罗德真正有那个继承资格，并且开始对男爵表露的意思做出回应。

　　当然，如果勇气试炼搞砸的话，那么后果就是罗德的前途暗淡无光了……

　　不过作为商铺管事，在恩斯特男爵领上混饭吃的奥兹夫和老乔治当然不会说罗德的勇气试炼会失败那种话，而是开始猜测罗德·恩斯特的表现来了。

　　作为在塔夫小镇上的外来商铺管事，奥兹夫和老乔治当然听说过罗德·恩斯特这个在领地上有些名气的天才。不过同大多数人一样，两个人对于罗德的情况仅仅是道听途说，对罗德本人这个“天才”称号有多少的斤两确实是报以怀疑的态度。

　　很快，当恩斯特男爵一家、特尔骑士、塔蒙骑士等人物到来后，几名受邀请的外地重要商铺商人和其他人士就看到了罗德·恩斯特和他今天要进行勇气试炼对战的对手！

　　对于罗德·恩斯特，奥兹夫、老乔治等人在看了一下站在校场上罗德那镇定的姿态后，不由得在自己心里面点了点头。

　　至少在大场面上，刚刚十二岁的罗德那镇定自若的表现让人觉得满意，至于对方身上那明显比领主近卫装备都毫不逊色的装备就没有必要多计较什么——毕竟贵族还是有些特权的，何况那也不是什么魔法装备。

　　不过当那几个商人、药剂师和领地上那些还不知道罗德之前表现的人在看到罗德·恩斯特勇气试炼的对手后，忍不住一片哗然。

　　“豺狼人？！！还是那种成年的健壮个体？！！！”

　　“我的天！这是小罗德能够对付的了的吗？”

　　“最少是灰铁下位的怪物！这是打算谋杀吗？？？”……

　　当他们看到那头被几名士兵用木笼抬到校场中的对手后，看着那头在木笼中活蹦乱跳的壮年豺狼人，不少人惊愕的小声交谈甚至开始嘀咕了起来。

　　在场的人基本上不是见识过豺狼人就是至少知道这种怪物的厉害程度。

　　豺狼人堪称是在灰铁位阶中比较难缠的几种，因为这种没有多少脑子但是会使用一点简易武器的狡猾野兽在面对食物（敌人？）的时候异常的凶残，尤其是在品尝到血腥味道后更是堪称悍不畏死的典型代表了。

　　如果是没有经过战斗的新兵的话，面对同等级豺狼人很容易因为失误被咬伤。至于罗德·恩斯特一个十二岁的小不点？面对这种凶残的野兽看上去确实很像谋杀了！

　　不过当看到恩斯特男爵一家、两名骑士和周围那些守备队士兵们那镇定自若的态度，并且罗德·恩斯特本人也一脸镇定的表情后，那些议论的声音开始下了起来。

　　在现在这个地方站着的人基本没有傻子，尤其是那些负责主持一方的商铺负责人更是精明无比，觉得眼前的事情肯定不会如同自己想象的那样简单了。

　　毫无疑问，恩斯特男爵当然不会眼睁睁的看着自己第一继承人送死，而其他的恩斯特男爵的家人和那些骑士、士兵也是相当镇定的表情。再转头看了看在校场上罗德·恩斯特那个少年镇定的表情，所有人心里面不由得冒出了一个疑问。

　　难道……刚刚12岁的罗德·恩斯特现在就能够对付一只灰铁下位的豺狼人了吗？？？

　　“看看再说……”

　　相互对视了一下的奥兹夫和老乔治两个人明显从对方的眼睛中看出了同样的疑问，然后奥兹夫沉声开口提议着。而老乔治也很干脆的点了点头然后看向了场上。

　　在场的其他人也差不多想明白了这点，开始冷静下来看着场地上的罗德和那个木笼。

　　知道近战职业修行一些常识的人都明白，一个在12岁就能够达到灰铁下位并且正面对战一只同位阶豺狼人的少年那光明的前景。如果罗德·恩斯特能够做到这点，那么以后不说是赤铜位阶的正式骑士，更高阶段的白银、黄金估计都能够期待一下。而即使是恩斯特男爵家族的开创者，也仅仅是一位白银位阶立下战功的大骑士而已！

　　于是，在所有人期盼、好奇、感兴趣的目光注视中，恩斯特男爵终于下达了命令！

　　“以恩斯特家族之名，罗德·恩斯特的勇气试炼开始！”

　　——

　　“以恩斯特家族之名，罗德·恩斯特的勇气试炼开始！”

　　当听到自己老爹的命令后，站在校场上的罗德就很干脆的举起了手中的圆盾和单手长剑对准了距离自己不到五十米，正在开启木笼的那个对手了。

　　比起几天前第一次战斗还有些心慌的情况，现在的罗德依旧可以冷静下来，将自己的注意力直接放在了对手而不是周围那些不时注视自己的目光上面。

　　对于罗德来说，对面的那头正在从木笼中窜出来的壮年豺狼人才是最重要的！

　　至于其他的那些目光？好吧，罗德表示现在的话压根就不需要在意。

　　“应该是灰铁下位……”

　　看着那头走出来大约一米七高度，比起几天前那头老豺狼人健壮不少，浑身青黑色皮毛的壮年豺狼人，罗德在自己心里面进行评估。

　　在事先罗德就收到了自己父亲的提醒，也明白自个父亲不会弄出什么灰铁中位或者灰铁上位的来“考验”自己——那个不是勇气试炼，而是真刀真枪的玩命了！

　　尤其在罗德看到那头出来后的豺狼人饥饿、凶残的目光后，觉得自己这次面对的对手比之前那个狡诈的老豺狼人要容易对付不少。

　　因为罗德可以判断出，对面那头成年豺狼人是刚刚成年，并且还饿上了一段时间（恩斯特领地俘虏豺狼人后当然不会给这种怪物足够的食物）的对手！

　　（注1：男爵一级别的贵族有私兵和守备队两种，守备队属于受到王国承认同时紧急时能够要求抽调的武装，而私兵则是只属于贵族本身领导的存在。）


第十章 出色的表现

　　“嗷呜——”

　　那头刚刚踏入青壮年门槛的豺狼人看着距离自己最近的罗德几秒钟，嘴角开始流出了一丝的唾液并且怒吼了一声，然后直接就红着眼睛猛冲了过来。

　　对于饿了相当一段时间并且刚刚踏入成年的豺狼人来说，对面那最近并且活生生正在移动的食物就是一切！至于周围那些距离远并且危险的敌人？这个暂时不在它的考虑中。

　　看到那头豺狼人不管不顾的向着自己冲过来后，罗德嘴角露出了一丝笑容然后将自己右手上的那把单手长剑摆出了一个最适合劈砍的姿势。

　　虽然说刺击才是单手长剑中威力最强的一招（直接斩首不算），但是对于一个身体强壮并且异常凶残的对手来说，不乏那种直接一剑洞穿对方身体却被对方不顾一切，直接用身体卡主长剑冲刺到剑手面前拼着重伤干掉剑手的例子。

　　因此在骑士的教导过程中，除非对于那些体型庞大或者已经确定敌人衰败的情况下，一般都是不推荐使用全力刺击这种招数的。

　　罗德不知道对面的那头刚刚成年、鲁莽的豺狼人在饥饿的情况下被单手长剑刺穿身体会做出什么反应，但是绝对不会冒着风险在这种情况下去试试玩一击必杀。

　　“呼——”

　　当豺狼人冲到自己面前后，罗德毫不犹豫的蓄力一记劈斩直接迎头对豺狼人的脖子和左肩劈下，那挥舞长剑带起风声也证明了罗德这一下的力度有多大。

　　本来向着食物冲锋的豺狼人面对迎面劈来的长剑没有什么心理准备，勉强只能够举起自己的爪子对冲着自己要害部位劈下的长剑迎了上去。

　　“咔嚓——”

　　“嗷！！！”……

　　伴随着一声清脆的剁骨头声音，被长剑劈斩力度猛然逼得后退两步的豺狼人不由得发出一声惨嚎。它那刚刚用于抵挡长剑的左肢已经直接消失了一截，并且肩膀上从左肩到右腹上明显出现了一道深深的流血伤口。

　　作为同属于灰铁下位的实力，罗德手中那属于精品的单手长剑锋芒显然不是它那血肉之躯能够抵挡的，没有伤到例如动脉之类的位置已经算是豺狼人的运气很不错了。

　　不过，罗德本人绝对不会介意趁着这个机会落井下石，因此直接踏步上前然后用沾染着豺狼人鲜血的单手长剑直接对准对方的腹部来了一记横斩！

　　“噗——”

　　面对罗德的这一下，刚刚尝到厉害的豺狼人试图后退躲开，不过没有及时避开的豺狼人虽然竭力闪躲，但是依旧在自己的腰腹部上留下了一道冒血的伤口——不过值得庆幸的是，那道伤口顶多是皮外伤，还不足以让豺狼人失去战斗力。

　　攻击得手的罗德趁势不饶人，继续逼上前对那头受创不浅的豺狼人发动追击！

　　——

　　看着罗德在校场中的表现，周围的观众都开始议论纷纷了。

　　恩斯特男爵当然不用说，看到罗德这次的表现后面露笑容，而男爵夫人和两个刚刚屏息看着的小家伙也明显看出自己儿子/哥哥占据了上风，因此也很高兴。

　　特尔骑士、塔蒙骑士、男爵领地守备队队长等恩斯特男爵领的人看着场面上罗德的表现也纷纷的点头，为恩斯特家族有这样的继承人表示赞叹。

　　“真是不错的表现！”

　　“在这个年龄段，确实称得上是天才！”

　　“看来恩斯特家族的继承人已经确定了……”……

　　几名受邀请而来的外地商铺的主事人和领地塔夫小镇上的重要人物看着场面上罗德追着豺狼人砍的情况，开始在校场边缘小声的议论了起来。

　　现在场面上的情况很明显，那头轻敌并且无装备的豺狼人肯定是难逃一死，而作为这次勇气试炼的主角罗德·恩斯特则是表现的相当出色。

　　虽然那头成年豺狼人落到现在的困境固然有其轻敌之类的缘故，但是罗德·恩斯特的表现和应对也让人看到了这位仅仅十二岁的少年的闪光点。

　　果断！狠辣！战斗意识相当不错……

　　如果将这些优点连同十二岁、灰铁下位这两个名词联系到一起的话，那罗德给人的感觉就是前途远大这个意思（魔幻世界中没有“前途远大”这个词，不过有差不多的意思的句子）了。

　　一般来说，普通平民、自由民的子弟加入职业者行列能够在十六岁的时候踏入灰铁位阶就算不错了。那些小贵族、骑士家族的子弟经过资源和培训能够提前一两年的时间，但是罗德可是比一般同类人的进度要足足提前两年或者四年的时间！

　　两年到四年的这段成长时间的意义姑且不提，最重要的是在十二岁就拥有灰铁下位实力的话，那么这种存在基本上都是天才一个阶段了。

　　按照几名商铺管事的预计，只要罗德·恩斯特不在成长的过程当中夭折。赤铜位阶那是轻轻松松，白银位阶的话也是唾手可得，黄金大师的位阶也能够试试看了……

　　想着这种可能性，几名其他商会的主事者都不由得决定，对恩斯特家族的态度稍稍恭敬一些，同时也将这个消息传递回自己所属的家族和势力当中。

　　嗯，这不是要同恩斯特家族为敌，而是贵族家族和各个势力对那些声名在外可能潜力极大的天才人物的例常注意罢了。

　　当然，也仅仅是注意一下，毕竟罗德·恩斯特的表现虽然不错，但是表现出来的也仅仅是不错的潜力而已。同那些真正的白银、黄金位阶的强者比起来，罗德·恩斯特仅仅是有可能到达那种程度，而不是说肯定能够达到这个程度！

　　因此，这些商铺管事、药剂师也仅仅是将罗德·恩斯特打上了一个很有潜力需要注意一下的标签。

　　至于其他的什么事情？抱歉，这个不归他们管的事情。

　　——

　　在其他人小声讨论或者做出决定的时候，校场上的战斗已经进入到了尾声阶段。

　　“噗嗤——”

　　“呜——呜咕——”

　　伴随着单手长剑狠狠从遍体鳞伤的豺狼人背后刺入的利刃切割开肌肉和骨骼的渗人声音，那头倒在地上的豺狼人只能够发出呜咽的叫声并且嘴角不时的流出血水。不过，握住剑柄的罗德却不会因为对方这种可怜的姿态而就此放过它。

　　开什么玩笑！

　　刚刚这头豺狼人那将自己视为食物扑过来的凶残情况罗德又不是没看见，这种情况下讲究什么以德报怨或者就此放过对方实在是一种相当傻缺的行为。

　　再说了，即使罗德放过这头豺狼人又如何？难道还指望恩斯特男爵和其他人将这头断了肢体并且遍体鳞伤的豺狼人放过吗？这显然是不可能的事情！按照罗德的估算的话，这头豺狼人最后的下场就是被补上一剑然后直接挖坑埋了。

　　在脑海中稍稍考虑了一下后，罗德觉得还不如让这头豺狼人发挥最后的余热，让自己去验证一下那个设想。

　　“噗嗤——”

　　伴随着罗德挥下的长剑，那头本来就比死多一口气的豺狼人脖颈被直接斩开，暗红色的鲜血直接从豺狼人脖子断口上喷涌而出浇灌在了校场上面。

　　在将自己的脚从还在抽搐的豺狼人尸体上放开后，罗德很干脆的举着手中的剑盾对周围的人示意着自己的胜利。

　　“啪！啪！”

　　“想当出色的表现！”

　　“真是一个天才呢……”

　　“不愧是恩斯特家族的后代！”……

　　看到罗德的胜利示意后，周围观看的人大多开始鼓掌，并且各种夸耀的话语不要钱一样的送了出来。当然，其中虽然有不少的奉承和巴结的意思，但是罗德刚刚的表现确实是让不少人看好这位少年的未来。

　　毕竟灰铁位阶的战士虽然不出奇，但是一个仅仅十二岁就达到灰铁下位，并且在刚刚战斗中表现相当出色的少年未来就很值得人期待了。而看看在一边的那些士兵和恩斯特领地中的重要人物的脸色，显然也对罗德·恩斯特有了相当的期待和认同。

　　这也是恩斯特男爵的意图，为自己的儿子在领地当中开始竖立名声和威信。

　　毕竟在这个外面荒野中充满各种危险，普通人只有在人类城市、小镇、村庄中才能够获得庇佑的魔幻世界中，即使是一个由恩斯特家族自己的男爵领也不是由得恩斯特男爵一句话就能够指定继承人的。

　　如果罗德·恩斯特或者其他人的表现不出彩或者没有值得人尊重的能力的话，恩斯特男爵领上的不少人估计都不会在自己的心中认同那所谓的继承人。

　　现在罗德可以肯定，至少自己在领地那些重要人物中的地位不再是一个符号，而是真正被这些人当成了恩斯特家族的第一继承人！

　　不过对于罗德来说，现在更重要的是确定了自己从那头被自己杀死的豺狼人身上吸取了应该是灵魂的东西。

　　这种认识让罗德的脸色有些不好看，不过好在所有人认为是罗德刚刚进行杀戮后所附带的一点点后遗症而已。


第十一章 曙光之前

　　伴随着罗德的勇气试炼圆满结束后，在领主府邸中顺便举行了一场午宴和一场晚宴庆祝罗德的勇气试炼成功并且庆祝罗德的十二岁生日。

　　于是在整整一中午和一个下午的时间中，罗德本人就处于停不下来的状态，各种认识和不认识的人需要他去交谈，并且表现出恩斯特家族第一继承人的能力。而罗德虽然不太愿意进行这种交谊活动，不过在这种情况下也由不得罗德本人的意愿了。

　　在面对那些夸耀、试探的问话，罗德还得保持一种合理的态度回答。如果不是罗德有着前世的记忆的话，换成罗德真正只有十二岁的年龄，肯定是有些受不了这种情况。

　　不过即使是这样，当晚宴结束后罗德也感觉自己浑身上下瘫软，比起第一次同那头老豺狼人战斗然后训练一整天都要累的多。

　　——

　　夜晚，罗德的卧室当中。

　　洗了个澡躺在床上的罗德很快就进入到了冥想状态，进入到了自己的意识空间后果不其然的看到了那个漂浮在冥想空间中的半透明圆球发生了改变！

　　本来半透明圆球上那一丝丝的金光亮了一点，而半透明圆球上那显示的金色显然比之前几天一动不动的情况要多出了一点点。

　　当罗德详细的检查了好一会后，确定了半透明圆球上的金色确实多出了一些，大体同那杀死老豺狼人时不到百分之一的情况变成了大概百分之一多一点的样子。

　　稍稍估算了一下如果想要让金色彻底亮起来的大概杀戮数字后，罗德本人的脸色很是难看。

　　“他妈的！按照这个趋势起码要干掉一百多个豺狼人才够……”

　　看着半透明圆球，罗德感觉自己的头很疼，不由得在冥想空间中爆了一句粗口。

　　一百多只豺狼人！

　　不是一百多只沙椤兽或者大角羚羊！

　　罗德可以肯定，自己如果一个人打算出去猎杀的话，不说一百多只豺狼人了，哪怕来上三五只成年豺狼人都足够将自己追着跑。甚至如果运气不是太好的话，估计自己还得进入豺狼人的肚皮里面充当对方的食物！

　　这可不是什么耸人听闻的事情，在恩斯特领地靠近的那极北山脉当中，每年进入其中冒险但是尸骨无存的佣兵不知道有多少。

　　罗德一个小小的灰铁下位如果敢于单独一个人跑出去冒险的话？哼哼，不说是其他的因素了，光是那些在野外最低阶连灰铁位阶都不是的地精群都足以要了他的小命！

　　至于豺狼人这种大多十几只、几十只一起游荡或者盘踞在某个地方，基本上成年后属于灰铁下位的怪物群落？好吧，敢于一个人面对的除非是那些灰铁巅峰甚至赤铜位阶的强力存在才有把握。否则的话，大多数冒险故事听多了一个跑出来冒险遇到怪物群的热血倒霉蛋都直接葬送在了那些怪物的口中成为了对方的美食！

　　罗德虽然看似不费力就干掉了两只豺狼人，不过那都是单对单并且有相当安全保障的情况下。如果换成是野外一个人，面对那些复数以上的豺狼人结果肯定不是很看好！

　　毕竟，罗德现在仅仅是一个十二岁的少年罢了，即使有着穿越后前世的经验能够让他早熟一些，但是不意味着他一个刚刚达到灰铁下位的小屁孩能够在野外生存！

　　更不要说，罗德想要将那个半透明圆球变成金色的话，可以肯定至少要有一百多只类似于豺狼人的怪物死在自己手中，这个难度就不是一般的高了！

　　不考虑其他因素，就算是恩斯特男爵也不会让有着大好前途的大儿子冒险出去，更不要说在外面进行这种程度的战斗和杀戮——开玩笑！才十二岁的小家伙，正是处于骑士训练的初级阶段，这种情况下送出去在野外进行不间断的杀戮是在谋杀吧？

　　最让罗德头疼的是，自己的这个想法的真实情况还不能够说出来，堪称是没有一个完全合理的借口让家人接受自己要亲手杀戮一百多只豺狼人级别的野外怪物！

　　“还真是有一利必有一弊……”

　　看着自己面前的半透明圆球上的金色光芒，罗德脑海中不由得浮现了前世的一句谚语，感觉同自己现在的情况实在是再贴切不过了。

　　诚然，罗德这辈子重生在恩斯特男爵家族，拥有了比上辈子地球上来说强得多的身份和对那些平民、自由民来说要多得多的资源上面的供给。但是也因为恩斯特家族的身份，让罗德不得不受到一些限制——例如如果是平民、自由民的话，罗德本人至少不会在进出领主府邸都有仆人跟着，更不要说在没有男爵允许的情况下，压根就不能够离开小镇的范围了。

　　当然，从总体情况上来说的话，罗德觉得自己能够重生在恩斯特家族里面还是利远大于弊的。不过问题在于，现在罗德想要进行某些危险事情并且没有一个合适理由的话，那么这个弊就直接卡在自己面前挡住不放了。

　　当看到那个半透明圆球上一点点金色的时候，想不出一个能够让自己这辈子老爹放自己出去砍上百个豺狼人或者其他怪物理由的罗德异常的纠结。

　　“难道这些灵魂只能够由我亲自杀戮吸收？还有，也许不仅仅是怪物的灵魂，也许牲畜和其他人类的灵魂……”

　　不过当罗德看着半透明圆球上那点耀眼金色的时候，脑海中冒出了其他的让人有些毛骨悚然的想法。

　　到现在为止，罗德肯定的是这个半透明圆球大概是吸取灵魂力量出现金色，但是可没有肯定这个半透明圆球是单纯的只吸收自己杀死生物的灵魂还是能够将其他人杀死对手后的灵魂、甚至是那些牲畜之类的灵魂也能够吸收？

　　如果罗德判断成立并且得到验证的话，那么可能距离罗德本人激活这个半透明圆球的时间会大大的缩短。

　　什么？万一是最坏的结果？我擦，不试试怎么知道情况如何啊……

　　于是看着那个半透明圆球，罗德暗自在自己心里面下定了决心，准备之后小心测试一下自己的这几个想法是否是真实的。

　　如果确定那种所有灵魂都能够吸取的最好结果或者其他稍差一点的情况的话，那么罗德就要轻松不少了。

　　至于吸取灵魂尤其是人类灵魂的道德之类问题……

　　算了，节操这东西本来就被罗德已经丢弃了！只要不是自己认识或者重视的人，罗德本人也懒得在这个问题上面多纠结。

　　在下定了决心后，罗德在稍后几天中就开始了自己的行动。

　　——

　　在罗德进行完勇气试炼之后，恩斯特家族的人和领主府邸中的仆人就发现，罗德·恩斯特的行动略微有些古怪。例如靠近领主府邸中的厨房啊、还有对死人或者是死掉的怪物之类的问题比较关心。

　　不过好在罗德·恩斯特的这些有些异常的行动在引起恩斯特男爵和其他家人关注询问之前就停了下来。而看到罗德·恩斯特这位前景广阔的小主人不再关注这些后，其他的仆人也就没有想着向管家进行汇报了。毕竟作为男爵家族第一继承人，罗德·恩斯特的行为只要不太离谱，那些仆人们可是没有那个胆子上报。

　　与之相比之下，恩斯特男爵则是很高兴，因为在勇气试炼后的第十天，自己的大儿子主动对他提议，要求多加进行相关的实战方面锻炼。

　　对于自己儿子这种上进心，恩斯特男爵当然很高兴，因此命令塔蒙骑士、特尔骑士在可能的情况下尽量抓取一些怪物给自己的儿子充当实战锻炼的对象了。

　　不过让好不容易想出这个借口并且对自己老爹用义正言辞话语说服的罗德感觉坑的是，自己老爹太过关心自己而每隔两、三个月才有一次实战锻炼的机会，并且实战锻炼的对象也不仅仅是豺狼人，地精、狗头人之类的渣渣也出现在了罗德面前。

　　但是让罗德蛋疼加菊紧的是，这种每隔几个月才能够上升百分之几的情况更加让人纠结。不过好在又经过了一年的训练和关于骑士小规模部队指挥之类的课程结束后，稳固了自己灰铁下位隐约向着灰铁中位进步的罗德终于得到了外出的许可，开始能够跟随塔蒙骑士、特尔骑士一起，带领守备队开始对领地进行日常清理和巡视！

　　在那偶尔进行的遭遇战和清剿战当中，罗德除了真实的感受到了战场气氛外，同时也能够亲手将自己那个见鬼只能够由自己杀戮获得对方灵魂的半透明圆球越加充满期待了。

　　当进入到了曙光历1142年的时候，罗德总算是看到了最后的曙光……

　　（注1：同家猪差不多等级的牲畜，不过比家猪大上一倍，并且同野猪差不多的厚皮。）

　　（注2：同山羊差不多，但是个头是山羊三倍大小，头上有着两根大角而得名。）


第二卷 众神游戏的曙光

　　金手指终于出现了……什么？主神空间的种子？？？不过既然到了异世界并且重新开始的话，那么就称呼为众神游戏吧空间！


第十二章 成长和开启

　　曙光历1142年炙热之季第二个轮转之月，位于恩斯特领地上的一处丘陵地带。

　　“踏——踏——”

　　“哇啦#￥%##%！”

　　“咔嚓——”……

　　在丘陵上，十来只堪称大陆上最小强也是最常见怪物的地精（或者称呼哥布林也行）疯狂逃窜。而在它们身后，几匹骑着高头大马的骑兵正在一边追一边用自己手中的武器不死收割这些弱小但是很烦人的绿皮怪物的小命。

　　地球上冷兵器时代就用无数例子证明过，在逃跑的时候步兵被骑兵追杀是如何的凄惨。而在魔幻世界中，灰铁下位的存在就比拟甚至超过了地球上冷兵器时代的精兵水平，更不要说被追击的另外一方地精中连一个灰铁位阶都没有了！

　　在这种实力差距太过悬殊并且还是处于追杀的情况下，几名骑兵放心大胆的对这十几名地精进行了毫不放过一个的尾随追杀而不担心对方狗急跳墙的举动。

　　开什么玩笑！

　　区区地精这种只能够仗着数量优势的货色也想玩反戈一击？不要说这种笑话了！

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　骑兵阵营中，骑着一头明显高于其他战马的大型战马上的罗德看着自己面前那几头背对着自己逃跑头也不敢回的地精冷笑着挥舞自己手中的双手斩剑对那几只地精直接挥下，而伴随着一声声利刃划过血肉、骨头的清脆声音，一只只不是无头就是直接被砍开半个身体的地精无力的软到到了草地上。

　　“还有一个……”

　　当罗德操控着自己那匹亲自培育的有一半马型魔兽血统战马冲过头后，发现在一边几十米外还有一只地精正准备窜入灌木当中。

　　看到那只绿皮地精，罗德直接伸手在身后的副手武器挂钩上拿起了一把木质的骑兵冲锋长枪，然后毫不犹豫的直接凭借自己的手感对那只拼命逃窜的地精用力扔了过去。

　　“刷——噗——”

　　伴随着一声破空声和一道黑影，本来硬木质地的木枪那并不锋锐的木质枪头直接在强大力量提供的加速度下刺穿了那没有穿着任何铠甲和防具（地精也用不起）的绿皮地精背部，然后直接将其死死的钉在了草地上面。

　　“罗德少爷，干得漂亮！”

　　“就是！这些该死的地精全死光了才好，省的祸害那些农作物和牲口！”……

　　当罗德骑着战马走到那只已经玩完的地精前抽回木枪返回后，迎接的是刚刚将其他地精斩尽杀绝的几名骑兵的恭维和对地精这种渣渣生物的抱怨。

　　地精差不多位于这个世界食物链的最底层，基本上除了那些小型的素食类动物和更小的生物外，其他的所有生物都能够完虐这些顶天一米二、三高度的生物。而地精面对人类来说，就是骚扰村庄和农田的讨厌生物，经常一不注意就会晚上偷偷祸害那些农田甚至偷取驯养的牲畜，相当于是类似于四害一样让人讨厌的怪物。

　　不过地精确实称得上脆弱不堪这四个字，刚刚罗德等人杀戮的小地精中没有一个能够踏入灰铁位阶的存在，堪称都是些战一渣的水平了。

　　“我们回去！”

　　看着周围几名领地中属于骑士扈从职位的几名灰铁巅峰位阶的骑兵以一个环绕的阵型保护自己后，已经习惯了的罗德很干脆的说着。

　　——

　　几公里外，位于一条小河边的村庄当中，罗德下马将自己的那匹宝贝战马亲自拉入了村庄中的马棚当中。然后罗德亲自给这匹从小养大的战马喂了相应的特制食料和水后，才拍了拍那现在是相当惬意享受自己食物的战马然后对马夫交代了一下后，才转身带着其他几名士兵一起离开了这处停放了十几匹强健战马的马棚。

　　走入这个看上去有三、四百人村庄街道后，罗德几个人都没有同那些街道上出现的村民打个招呼什么的，而那些顶多穿着亚麻布的村民也很敬畏的看着罗德几人，主动的在街道上退让并且弯腰鞠躬表示自己的恭敬态度。

　　毕竟作为平民身份的他们来说，穿戴着甲胃和佩带武器看上去就不是一般人的罗德几人可不是他们能够招惹的，学会对强者的恭敬可是这个世界弱者必修的一门学问。

　　“特尔骑士！”

　　当罗德一个人踏入了村中最好的一间类似于两层木制别墅的房屋后，主动对其中正站起来迎接自己的特尔骑士行礼并且问候着。

　　“罗德少爷，客气了！请进！”

　　刚刚回家的特尔骑士当然不能够对自己效忠主君的第一继承人多说什么，很是亲热的对罗德说着。毕竟罗德不仅仅是恩斯特男爵领中的第一继承人，最重要的是表现出色的罗德相当于他和塔蒙的弟子一类存在，属于需要重视和平等对待的人物。

　　罗德和特尔两个人在大厅中坐下，然后一边的仆人端上来几盘点心和两杯加了一点蜂蜜的苦叶茶水（类似于红茶，不过味道有些苦涩）。

　　“罗德少爷，还有什么事情吗？”

　　特尔骑士坐下同罗德交谈了一会那追杀地精的事情后，看着坐在自己对面的罗德不由得有些奇怪的问道。

　　相处好几年的特尔骑士可是很明白罗德的个性，现在这样肯定是有什么事情要说。

　　“特尔骑士，我能不能暂时在村落中留宿两天，我觉得自己的战斗和相关的指挥技巧需要进行一下总结……”

　　对于特尔骑士的问题，罗德很干脆的提出了自己那绝对不过分的要求。

　　“没有问题！不过最好还是派人去跟男爵说一声……”

　　听到罗德的这点要求，看似五大三粗的特尔骑士满口答应了下来，甚至还提议通知一下男爵那边，而这个建议也被罗德很干脆的同意了下来。

　　于是当晚上的时候，罗德就在特尔骑士家中享受到了尊贵客人的待遇，并且在一间最好的客房当中休息了。

　　——

　　晚上，特尔骑士别墅的客房当中。

　　躺在床上的罗德在稍稍检查了一下后，很干脆的就躺在床榻上面，然后开始进入了冥想状态。

　　“终于算是凑齐了……”看着自己意识海中的那个闪耀着无数金色符文和图案的圆球，感叹中的罗德不由得有种两眼泪汪汪的感觉。

　　尼玛的！罗德对于这个只能够通过自己亲手杀戮才能够吸收灵魂的玩意已经无语了。如果不是确定这个玩意应该是对自己穿越相关和可能是自己穿越后拥有的金手指的话，罗德实在是很难在两年多的时间中一直伺候这玩意。

　　那一年时间的实战训练就不提了，足足一年半的时间中罗德每隔几个月就得出来在恩斯特家族领地上巡逻一次。而其中能够找到敌人并且亲自动手的机会可谓是相当的少，如果不是最近半年罗德刚刚踏入到了灰铁上位阶段被放开了一些限制的话，估计想要让这个不知道是什么金手指的金色圆球圆满还得多努力一下。

　　“话说这个究竟是什么……”

　　罗德环绕着那个布满了金色符文和怪异图案并且在其中充满了液体的圆球观察了半天依旧没有一个准确答案。

　　金色圆球现在看上去任何人都可以看出其中的不凡！

　　因为这个金色圆球上面的各种金色的图案和符文完全不是固定的，而是好像活物一样不时的出现细微的变化和颤动。而如果仔细研究的话，还会感觉到金色圆球上的符文和图案蕴含了无数的奥妙，但是转过头的话又无法感受到其中的奥秘。

　　看着那好像圆满应该是能够启动的金手指，罗德本人现在却有些犹豫不决的感觉。

　　现在罗德就好像那叶公好龙一样，之前看着那个半透明的圆球认为是金手指，因此几年的空闲精力都投入到了上面。而到了现在这个时候，罗德本人却又有些疑神疑鬼。毕竟万一如果搞错了，这不是金手指而是其他要命的东西怎么办？

　　“他妈的！是福不是祸，是祸躲不过！看看再说……”

　　不过马上，经历了魔幻世界十几年强者为尊思想的反向感染后的罗德立即醒悟过来，很干脆的抹去了自己心头涌现出的一丝懦弱想法，而是毫不犹豫的选择了接触那个金色圆球。

　　毕竟这玩意即使不是金手指，但是出现在自己的意识海中总要解决的，现在无非就是拼一下自己的人品罢了……

　　在心里面嘀咕了一下呼唤了前世的某些神佛保佑后，罗德的意识开始接触到了那个金色圆球，然后本来还做好了各种思想准备的罗德就收到了金色圆球传递过来的一条附带信息量很大的简短消息。

　　“是否开始启动主神空间种子？”

　　（注1：大陆历法，一年分为复苏之季、炙热之季、丰收之季、寒风之季四大阶段，相当于春季、夏季、秋季、冬季。除了寒风之季有四个轮转之月外，其他的三个季节都只有三个月，而一个月相当于两颗银色和紫色月亮的过渡时间，为三十天。）

　　（注2：本书中的骑士扈从属于职位，不是属于力量等级当中划分。）


第十三章 主神空间的种子？！

　　启动？！！

　　主神空间种子？！！！

　　当罗德确定自己没听错并且将这两个名词在自己脑海中仔细掰碎并且嚼咽了一下其中的意味后，看向那个金色圆球的目光就变得相当的诡异了。

　　主神空间种子？这不会是同无限流小说中的那个神通广大的主神空间有所联系吧？

　　稍稍联想起那在众多无限流小说中堪称是无所不能的主神空间后，罗德看向了那个金色圆球的目光中就不由得露出了一丝贪婪、兴奋的目光。

　　毫无疑问，联想起自己穿越的事实后，罗德倒是对这个主神空间种子的真实性没有多大的怀疑——开玩笑！都穿越加重生了，还用得着怀疑吗？

　　“不过……不会启动这个种子后，我直接进入主神空间吧？”

　　不过在稍稍恢复了一下神智后，罗德又不由得联想起了无限流小说中那些活着主神空间中，用自己小命取乐读者和主神空间的那些被选中的倒霉蛋遭遇，有些犹豫了起来。要知道，在那句“想明白生命的真正意义吗？想真正的……活着吗？”的著名台词后面，那是无数倒霉蛋在主神空间中用自己尸骨和血泪堆起来的山脉啊！

　　说句老实话，一百个地球上现代人如果让他明白主神空间的残酷和机遇的后，除了少数YY过头以为自己是有着主角光环或者实在没有办法的家伙和实在是冒险因子过于充沛的家伙之外，估计没有一个理智正常的人会选择进入到那堪称是百死一生的主神空间中玩命冒险。

　　“……他妈的，这个魔幻世界的危险性也好不了多少，拼了！”

　　不过罗德马上就从无谓的纠结醒悟过来，看着那个金色圆球露出了坚定的表情。

　　毕竟比起那一场来上一次优胜劣汰的主神空间来说，以武力为尊并且各种强者、怪物满地走的魔幻世界情况也好不到哪里去。

　　虽然说罗德十几年中待在恩斯特男爵领中还没有遭遇那些赤铜位阶之上的白银、黄金甚至更强的强者或者魔兽，但是对比一下仅仅是正式骑士也就是赤铜位阶的自己老爹、特尔骑士、塔蒙骑士三个人战斗力罗德就明白这个魔幻世界的危险性有多高。

　　对于走上骑士之路的罗德来说，想要走的更远的话铁定是要伴随无数战斗，而罗德本人可不会认为自己能够同众多的YY小说主角一样怎么搞都搞不死并且奇遇无数的脑残地步——这不是看小说或者玩RGP游戏，自己可只有一条小命！

　　因为这种对小命的担忧，罗德才很干脆的选择了不暴露自己穿越重生的事情，而是选择了融入异世界氛围并且努力提升自身的力量然后再考虑其他的问题。

　　毕竟无论穿越重生者有着怎样的见识和高于他们平均水平的科技理念，但是能够创造财富却不意味着能够守住。小儿手持黄金在闹市当中会有什么后果罗德可是相当明白，因此再没有足够武力的情况下罗德绝对不会考虑将某些发明搞出来。

　　走武力这条路线后，罗德才发现“将军难免阵前亡”这句话的明智。

　　毕竟作为还是一个连正式骑士都达不到的灰铁上位的小家伙，罗德很难说会不会因为某次战斗而倒在前进的路途上——这不是什么开玩笑的话！

　　对于背负天才名头的人来说，活着还能够成长下去的人才算是天才，在半途中死去的家伙只能够算是尸体和废物。而罗德今生的老爹恩斯特男爵也正是出于这种考虑，才会对罗德现在的安全问题相当的上心。

　　在这种未来压力很大的情况下，罗德难道就为了一点点猜测就放弃开启这个很可能带给自己相当安全感觉的主神空间种子机会？开什么玩笑！

　　“开启！”

　　看着自己面前意识海中那好不容易凑齐开启条件（？）的主神空间种子，坚定了自己决心的罗德毫不犹豫的喊着。

　　“确定开启主神空间种子……开始绑定灵魂……开始展开精神空间……”

　　在罗德的命令下，金色的主神空间种子就开始有了变化。罗德则是看到了那个金色的主神空间种子如同一个黑洞一样将自己直接吞下，然后在一条条信息当中罗德感受到了整个种子开始向着周围拓展、成长……

　　——

　　当大约一分钟后，罗德看着自己周围大约已经开拓到了一平方公里面积停下的空间后，感觉自己心中很是无语。

　　传说中的主神空间难道就是这样？

　　无限流中那经典的发光大鸡蛋呢？跑哪里去了？

　　“一级主神空间拓展完毕！”

　　当罗德心中疯狂吐槽的时候，一个异常机械刻板的声音才传入了罗德的脑海当中。

　　“喂？有没有说明，或者干脆来个人给我解释一下！”

　　听到这个声音后，罗德转头张望了一下后，不由得大声的开口问道。本来罗德仅仅是试探一下，不过接下来主神空间的反应则是让罗德发愣，并且为之目瞪口呆。

　　“确认最高权限者命令！开始具象虚拟解说者……”

　　伴随着主神空间那完全冷冰冰的机械声音，一个罗德以前在地球上照镜子时见过的异常熟悉的人影缓缓出现在了他的面前。

　　张烨！

　　罗德上一辈子在地球上的熟悉身体出现在了他的面前！！！

　　罗德觉得不管是任何人，在他现在的这个位置上看到自己前世熟悉的身体和相貌后都会吃惊不已。而受过十几年异界骑士教育后的罗德本人在看到自己的前世出现在自己面前后，很干脆的直接退后几步然后手摸向自己的腰间准备拔剑警惕。

　　毫无疑问，罗德的手直接摸了个空！

　　“我擦！！！”

　　这个时候罗德才想起来自己现在顶多是精神状态，往日直接放在床前（便于出现危险时直接拿起）或者腰间的长剑压根就没有带上。在咒骂了一句后，罗德也顾不上研究直接为何在精神状态下显露出同外界一样身体的事情，直接盯着那个突然出现的“张烨”一动不动并且做好了随时动手战斗的打算。

　　应该说，罗德在经过了异界十来年的反向教育后，比起地球上那个信奉“不动手时就尽量不动手”的伪宅张烨来说，这辈子的罗德就显得暴力很多了。

　　“最高权限者是否对这个说明形象不太满意？需要更换吗？”

　　当那个“张烨”睁开眼睛，看像了正在警戒中的罗德后，用罗德相当耳熟的声音（自己上辈子的声音，能不耳熟吗？）对罗德问道。

　　“等一下！你究竟是什么？为什么会是现在这个样子？？？”

　　看着那个“张烨”，感觉自己现在脑子里面一团乱糟糟情况的罗德没有理会对方的话，而是大声的问出了自己想要知道的问题。

　　“一级主神空间虚拟解说者向最高权限者报道！相关形象来自于最高权限者印象中最深刻的人物，并且为了更有效进行沟通，同时也进行了记忆读取……喂，这样解释的话你应该可以理解了吧？”

　　那个出现的“张烨”看着罗德一板一眼的解释着，不过在最后却诡异的用罗德相当熟悉的轻松语气开口对罗德说着。

　　“你……”

　　看着“张烨”那熟悉异常如同自己前世一模一样的声音和语气，罗德有些不敢置信的用手指着对方却说不出其他的话来。

　　如果不是罗德自己就是张烨本人转世重生的话，换成前世的家人、亲戚、朋友肯定会将这个“张烨”当成真的！

　　无他，动作、神态、语气等方面完全没有破绽，甚至连一些小的习惯都完整无误的出现在罗德面前，让罗德这个前世都无法分辨出这个“张烨”的破绽。

　　“不用那么惊讶吧？好歹看过了那么多的小说，难道还无法接受虚拟灵魂这种事情吗？”

　　看着罗德本人那好像看到凹凸曼出现在自己面前合不拢嘴的样子，那个出现在罗德的“张烨”歪了歪头然后用一种很平淡的语气对罗德说着。

　　接受你妹！你换个人来试试，看他容不容易接受！

　　听着对面那个“张烨”的话，终于将自己下巴合上罗德心里面直接冒出了这句话。

　　“要不换成这个形象……”

　　似乎看出罗德心里面的吐槽，“张烨”很干脆的说了一声后变化了一下形象。

　　伴随着“张烨”身上如同水波一样开始变化后，一个罗德前世还是伪宅时候异常喜欢的二次元人气角色直接出现在了罗德的面前。

　　《学园默示录》中的人气女角色，被誉为上的了战场下得了厨房，堪称是相当出色伴侣的毒岛冴子！并且让罗德感觉有些上火的是，毒岛冴子身上明显是后期那一副适合战斗的打扮——简单点说，也几乎将身材和很多地方凸出的程度。

　　“现在应该比较适合交谈了吧？”

　　看着目光有些发愣的罗德，“毒岛冴子”本人则是微笑着开口说道。不过稍稍有些问题的是，“她”现在的声音还是刚刚“张烨”的那个男性声音。

　　听着“毒岛冴子”那男性的声音后，罗德本来有些猪哥的脸色顿时好像吃了只死苍蝇差不多了。

　　“赶紧给我变回原样啊啊啊啊——”


第十四章 缘由和处境

　　在经过了一番折腾后，罗德终于同现在变成一个陌生并且戴着一副眼睛男性面孔的虚拟解说者好好的进行正式的沟通交谈了。

　　“真的不需要变成那些二次元女性角色吗？我记得最高权限者可是很喜欢的……”那名看上去很普通的虚拟解说者似乎觉得罗德的脸色还不够难看，特意提起了让罗德本人脸色发青甚至开始向着黑色方向发展的话题。

　　“我！说！过！了！不！用！”

　　听着那个解说者的话，罗德真正是从自己牙缝中一字一句蹦出来回答，异常坚定的拒绝了对方的这个提议。

　　这不用奇怪！

　　只要是生理健康并且取向正常的男性站在罗德的角度上，都不会有让一个有着自己前世声音和记忆的解说者用女性的形象说话——尤其是解说者说话声音还限制在自己前世男性声音的话，估计百分百没有人愿意去想象一下一个有着漂亮女性外形解说者用男性声音还是自己声音说话的情况。

　　泥煤的，这和地球上泰国产的特色生物实在太相像了！

　　为了自己那脆弱的心灵和曾经偶像的形象考虑，稍稍想了一下那种美的让人不敢看的画面后，罗德就果断的拒绝了这种提议！

　　——

　　稍后，在那一级主神空间当中，坐在一张椅子上喝着久违茶水味道的罗德看着自己对面的那个虚拟解说者开口了。

　　“现在可以告诉我，关于我当时穿越和这个主神空间种子的事情了吧？”

　　罗德询问对方的语气异常的温和，同时脸上也露出了不同往日的轻松笑容。

　　没错！罗德现在确实是感觉异常的轻松！

　　穿越重生在异世界，罗德本人当然不可能没有一丝的压力。尤其是当知道这是一个异常危险的魔幻世界，自己在努力训练的同时没有人能够倾诉自己的压力后，十几年的时间下来罗德甚至只能够找那些野外怪物杀戮的时候稍稍的发泄一下了。

　　不过现在在面对这个虚拟解说者后，被戏弄了的罗德在有些生气的时候，同样感受着自己心中那种沉甸甸一样的压力直接消散一空，整个人上下感觉轻松至极。

　　“如同你猜测的一样，当初带着你穿越的确实是主神空间的种子……”

　　对于罗德的问题，拥有罗德相关记忆的虚拟解说者很淡然的开始解说，不过话语则是显得极其的简略和好像蕴含无数的其他信息。

　　“明白了！那么……当初那个情况是怎么回事？还有不要告诉我主神空间的种子会无缘无故的在我体内并且带着我穿越！”

　　听着虚拟解说者的话后，罗德的眼睛就不由得眯了起来，然后过了好一会罗德才对虚拟解说者继续追问道。

　　穿越重生之后，罗德可从来没有忘记当初自己穿越时看到的情况，那如同世界末日一样的情况和漫天的光团深深的印刻在罗德脑海当中从未被忘记！

　　现在听到虚拟解说者的话后，通过带着自己穿越的“主神空间种子”联想起的那道金色光芒，罗德就将其同当初那好像是世界末日一样的情况联系到了一起。

　　“……没错！最高权限者，当初你看到的就是主神空间破损的那一幕，主神控制的世界和真实世界开始融入的情况！”看着罗德那微微跳动的眉毛，解说中的虚拟解说者扶了一下自己的眼镜闪耀了一道光芒后，接着说道：“至于为何主神空间的种子选中最高权限者……只能够说，这是相当凑巧的事情，也是你非常、非常走运的事情！”

　　“走运？？？好吧，也许是走运……那么当初主神空间破损是怎么回事？我的这个最高权限又代表着什么？”

　　听着虚拟解说者的话，罗德有些自嘲的笑了笑并且小声的嘀咕了一句，然后才提起精神开始对虚拟解说者继续问道。

　　对于自己遇到穿越魔幻世界加重生这种事情，已经是木已成舟的罗德也不想说什么其他的废话了。而他现在最关心的是，当初地球上那个主神空间破损是怎么回事？并且他开启了主神空间种子后的最高权限者这个称呼又代表了什么？

　　“主神空间的破损……开启种子后没有太多的情报，只是说当初各大势力和神族一起联手将获得最高权限的掌控者清除，然后主神空间因为双方的战斗破损联通了地球。而那枚主神空间的种子恰好从中掉落，然后同你融合在了一起，并且发动了当初最高权限者遗留下的力量进行了超远程的穿越……”

　　“至于最高权限？我想你也应该明白这个名词的意思，也就是你能够决定主神空间的一切，属于主神空间的最高指挥者！”

　　看着一脸好奇的罗德，虚拟解说者满足了他的好奇，详细的解说了这两个问题。

　　“……我现在是在那个世界？能够开启返回地球的能力吗？？？”

　　在沉默了几秒钟后，罗德声音有些颤抖的对虚拟解说者说着，同时眼中也露出了强烈的期盼色彩。

　　回家！狐死首丘！叶落归根……

　　这大概是地球上铭刻在天朝民族血液中的因素了。即使是罗德在这个魔幻世界当中待了十几年并且同样拥有了今生的亲人，但是如果能够回去的话他依旧想着返回地球上去看看，切看看自己曾经的家人和自己上辈子的家……

　　“不可能返回地球了！”

　　不过虚拟解说者很干脆的打破了罗德的幻想，并且还是用一种异常干脆和肯定的语气对本来抱着希望的罗德说道。

　　“为什么？？？明明我是经过了主神空间种子一起穿越过来的，那么现在主神空间应该也能够送我回去才对啊！！！”

　　在听着虚拟解说者的话，被对面残酷话语破灭自己梦想的罗德忍不住站起来，大声对虚拟解说者喊道。

　　罗德的心情可以理解，毕竟在可以看到希望的情况下，告诉对方残酷的事实反而相当于狠狠的抽对方一样，基本上很难让人接受就是了。

　　“在当初穿越的时候，主神空间种子是被当时的最高权限者注入了本源力量，并且穿越过程压根就没有被主神空间种子记录下来，所以压根就没有办法返回地球！”看着罗德那狰狞起来的面容和握紧的拳头，虚拟解说者毫不在意的继续说道：“再说了，即使主神空间种子记录下来了路线，现在仅仅是刚刚属于第一级的主神空间也无法承担开启通道的代价，更不要说那些曾经破灭主神空间的强大敌人……我想你不会认为，那些破灭了主神空间的敌人会看到你拥有新的主神空间后对你网开一面吧？”

　　“……那些破灭主神空间的势力有那些？还有我真的无法返回地球了吗？”

　　听着虚拟解说者的话后，罗德不由得垂下头沉默了几秒钟，然后深吸了口气才抬头看着那个虚拟解说者然后很认真的询问道。

　　罗德当然不会天真的认为那些曾经破灭主神空间干掉了自己上一任的家伙们看到自己后会心慈手软。而联想一下自己现在处于的魔幻世界和那曾经在无数无限流小说中看过的关于主神空间的大能后，罗德暂时冷静了下来。不过，对于回家抱有相当期望的罗德还是有些不甘心，因此才对虚拟解说者问出了这两个问题。

　　“那些势力你应该很耳熟，东方那些有名的仙佛神魔还有其他神系都参与其中，并且连主神空间都是他们联手制造出来的……”

　　看着罗德的脸，虚拟解说者嘴角露出了一丝笑容，然后才慢悠悠的说着。

　　“难道我再也回不去了？？？”

　　听着虚拟解说者的话，面色越来越苍白的罗德在听到对方的最后一句话后，终于忍不住开口打断了对方的话语。

　　额，罗德激动的心情也可以理解。毕竟虚拟解说者刚刚说的话语内容太过劲爆，明白其中意思的罗德绝望之下的过激反应也是理所当然。

　　先不说那传说中的仙佛神魔和其他神系这种一听就明白很厉害的存在是不是罗德能够应付的。光是一个连主神空间都是他们联手制造出来的事情就能够让人感觉到绝望了。

　　罗德继承的仅仅是一个主神空间的种子，现在还处于灰铁上位的罗德依靠一个被这些人制造出来的东西想要让那些漫天神佛顾忌或者不抓捕自己？好吧，能够相信这种话语的大概也就是那些自信心太过充足到爆棚的家伙了。

　　反正罗德自己在稍稍一分析后，就感觉到一阵阵的绝望感觉。

　　当然，这种绝望感觉不仅仅是停留在黯淡无光的前景，还有对那些创造出了主神空间的仙佛神魔会不会因此而追杀过来的担忧！

　　“放心吧！这颗主神空间的种子很安全！因为当初那位刚刚掌控主神空间不久就被围杀的最高权限者是特地将主神空间的本源分割然后培育出这颗没有被做过任何手脚的主神空间种子！”

　　看到罗德担忧的脸色，虚拟解说者的话语让他的表情不由得松了下来。


第十五章 被洗白的主神空间（上）

　　“我的这个最高权限者被围杀是怎么回事？是因为这颗主神空间种子吗？”

　　听着虚拟解说者的话，感觉自己心头猛然松懈下来的罗德品味了一下后，好像发现了什么直接对虚拟解说者问道。

　　罗德可是听说过那句“没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”这句名言，那名曾经是主神空间最高权限者的前辈会被那些漫天神魔围杀显然也不会是什么太过单纯的事情。联想起虚拟解说者刚刚的话，罗德很有理由相信那位曾经的最高权限者被人围杀的原因很大可能是自己意识海中那颗主神空间的种子缘故了。

　　“不清楚！主神空间中没有相关的情况记载，不过应该同主神空间种子有很大的关系……”

　　对于罗德的这个问题，虚拟解说者耸了耸肩摊开双手说道。

　　“……好吧，关于回地球的事情暂时不说了，现在这个一级的新生主神空间能够做什么？”听着虚拟解说者的话，罗德考虑了几秒钟后就不再纠缠自己能否回去这个问题，而是将自己的注意力放在了一级主神空间能够做什么的上面。

　　没办法！

　　虽然虚拟解说者说主神空间种子不会引来那些注定恐怖无比的仙佛神魔的衔尾追杀，但是也让罗德死了短时间内返回地球去看看的想法。

　　先不说主神空间要升级到什么程度才能够返回地球，光是罗德如果返回后不小心暴露自己拥有主神空间的事情就足够让那些刚刚（仙佛神魔的时间观念应该比较长）干掉了上一任主神空间最高权限者盯上他和地球了。

　　为了不给地球带去更多的麻烦，罗德觉得自己还是在没有足够实力之前不要鲁莽返回地球那边了。

　　至于地球和自己的家人可能已经遭遇不幸的猜测？好吧，罗德努力不去想这个问题。

　　与之截然相反的是，罗德将自己的注意力集中在主神空间上面，期望自己能够在主神空间的帮助下迅速强大起来，然后不畏惧任何人返回地球一趟看看……

　　“嗯，这个很抱歉，现在的一级主神空间对你没有太过明显的帮助……”

　　虚拟解说者听着罗德那充满期望的问话后，额头上出现了一丝丝的汗珠（？）然后有些为难的看着罗德，才在罗德的目光注视中吞吞吐吐的说着。

　　“……怎么可能？？？不是说主神空间里面什么血统、功法等东西都能够兑换的吗？怎么可能对现在的我没有太过明显的帮助！”

　　听着虚拟解说者那明显不好意思的话语，罗德不由得愣了一下，然后反应过来的罗德不由得对虚拟解说者咆哮了起来。

　　“我说，那个……你看的是那些小说中的主神空间，真正的主神空间在巅峰的时候当然能够做到你说的那些。不过现在刚刚才第一级的主神空间可是异常的弱小和脆弱，绝对达不到你说的那种程度……”

　　看着因为今天反复进行的刺激过大而相当失态的罗德，那名依照罗德记忆而诞生的虚拟解说者很是无奈的对罗德解说，顺便提醒他不要将小说和现实联系在一起。

　　诚然，很多时候现实中发生的事情会比那些小说中的情节更离奇，但是这不意味着小说中设定的主神空间就直接能够同这真实的主神空间一模一样了。

　　“……明白了！那么现在能够告诉我现在一级主神空间能够干什么吗？”

　　看着虚拟解说者那双没有一丝感情色彩的眼睛注视自己后，感觉自己浑身上下好像被冷水冲了一道的罗德终于冷静了下来，然后才坐下对虚拟解说者询问道。

　　“这个……你自己看吧！”

　　似乎是觉得有些不好意思，虚拟解说者讪讪然的说了一句后，直接在罗德面前开启了一面一张办公桌大小的虚拟光屏，然后让罗德自己进行查看了。

　　“蛮先进的嘛，让我看看……卧槽，这是什么？？？”

　　看着自己面前那好像地球上只有少量运用的3D虚拟屏幕，罗德称赞了一下后就开始注意上面那显示出来的信息了。不过仅仅是查看了一下相关情况后罗德脸上的表情就凝固了起来，然后顺着查看的时间开始变得越来越难看，最后甚至爆了句粗口。

　　嗯，罗德之所以变成这样，情况当然是因为在那虚拟光屏上的信息缘故了。在虚拟光屏上的信息中，罗德看到的都是一些让自己感觉牙疼的东西。

　　例如：

　　“可兑换选项：人类通用语。注：包含听、说、读、写四项，可以掌握人类通用语的相关情况，免去大约一年学习时间。需要兑换条件：尚未设置。”

　　“可兑换选项：高级数学。注：友情提示，请先兑换中级数学、初级数学和基础数学，否则的话很可能造成兑换者无法理解其中内容。需要兑换条件：尚未设置。”

　　“可兑换选项：基础剑术。注：相当于普通人训练一年的基础剑术，具备一定的杀伤力和相关的招式。需要兑换条件：尚未设置。”……

　　在光屏当中，一个个可以设置的兑换选项让罗德感觉眼熟的同时蛋疼加菊紧。

　　光屏中出现的这些兑换选项全部都是罗德前世和今生知道或者掌握的东西！

　　不过如果仅仅是这样的话还不足以让罗德觉得的蛋疼加菊紧，但是如果看看下面那几个奇葩的可兑换选项内容的话就可以明白罗德心里面现在那宛如上万匹草泥马不停奔腾而过的复杂感受了。

　　“可兑换选项：残缺版宇宙学理念。注：残缺只有少部分完整理念的宇宙学相关知识，并且不确定该世界中是否正确。需要兑换条件：尚未设置。”

　　“可兑换选项：残缺版异界女性知识。注：属于某个世界关于一部分真人和二次元女性的相关信息和形象，属于成年人或者宅男最爱。需要兑换条件：尚未设置。”

　　“可兑换选项：幻想理念。注：包含了大量未经证实只根据个人或者小说推论的相关理念和灵感，只具备一定的启发性。需要兑换条件：尚未设置。”……

　　如果说那些得自前世和今生中的基础步法、基础剑法、基础骑术、物理学、土法炼钢、化学之类的不是力量就是知识方面的兑换选项还属于罗德能够接受的范围的话。那么这些类似无厘头和恶搞成分居多的选项就实在让罗德无语以对了。

　　泥煤的！

　　那怎么看怎么不正常的兑换选项（如残缺版异界女性知识）就不用出现在这种兑换选项中了吧？

　　“等等……”

　　不过在罗德耐心的将整个兑换列表翻了好几遍没有找到自己想要找的兑换列表后，联想起刚刚虚拟解说者的表现后罗德好像突然明白了什么，不由得转过头用“你赶紧给我说个明白”的刺人目光看向一边保持着喝茶姿态的虚拟解说者了。

　　“额……就如同你看到和猜测的那样，一级主神空间暂时只能够提供这些……”

　　看着罗德那好像刀子一样锐利的目光，虚拟解说者有些干巴巴的说着。

　　“……那那些主神空间能够兑换的血统、功法、物品呢？你不要告诉我说堂堂的主神空间居然会没有这些东西！”

　　听着虚拟解说者的话，感觉自己心愈加冰凉的罗德沉默了一下后，才用一种落水之人刚刚抓到救命稻草的不甘心态对虚拟解说者问道。

　　其实从虚拟解说者的话中罗德就已经察觉到了不妙，并且联想起刚刚自己看到的那些兑换选项、虚拟解说者吞吞吐吐的话和现在一级主神空间的情况后罗德就更加的感觉到了那堪称不怎么好的答案，不过现在还是有些不死心的问道。

　　“少年，不要逃避现实了，你刚刚也听到了关于这颗主神空间种子的来历……”看着脸色又开始变成其他颜色的罗德，虚拟解说者继续解释道：“最重要的是当时第一任的最高权限者发现了什么，完全没有对主神空间种子输入相关的资料和强化选项，而等到被围杀送出这颗主神空间种子的时候就更不能够将那些很可能让对手根据因果线追查过来的强化项目放入这颗主神空间种子当中了！”

　　“你的意思……这颗主神空间种子是直接被洗白没有危险，但是也失去了那些强化选项和内容的意思是吗？”

　　听着虚拟解说者的话后，将对方话理解完毕的罗德用一种类似于“中了五百万彩票却发现号码是上一期”的幽怨语气对虚拟解说者问道。

　　不过，罗德在心里面却已经大致肯定，自己的那个猜测很可能就是正确的答案了。

　　毕竟从刚刚虚拟解说者的话中就表现出来了相关的，稍稍联想一下的话就能够得出这个实在让罗德相当不愿意去相信是真正事实的残酷答案了。

　　“没错！现在这个新生的主神空间如同你想的那样，被当初的最高权限者完全的割除了同上一任主神空间的一切联系和痕迹！属于新生的主神空间！”


第十六章 被洗白的主神空间（下）

　　“没错！现在这个新生的主神空间如同你想的那样，是被当初的最高权限者完全的割除了同上一任主神空间的一切联系！属于一个新生的主神空间！”

　　看着罗德，虚拟解说者眼中稍稍露出了一丝不好意思的神色后，很坚定的肯定了罗德刚刚的猜测并且解释了起来。

　　什么叫做同上一任主神空间割除了一切联系呢？

　　嗯，很简单的解释，就是没有将上一任主神空间的任何强化选项和东西带入到了这个新生的主神空间当中。除了当初从主神空间本源中抽取的一些本源力量和进行构筑外，这个新生的主神空间同老的主神空间没有任何的关系！

　　这样的话，新生的主神空间种子在成长起来后，不会受到当初老的主神空间的任何影响。

　　当然，同时也意味着，新生的主神空间当中没有任何的底蕴！

　　——

　　半个小时后，一级主神空间的场地上，在虚拟解说者的话语落下后，气氛变得有些尴尬了。

　　虚拟解说者当然不用多说，将罗德本人的幻想硬生生的破灭后，有着罗德相关记忆的他当然不会用那空洞的安慰话语来开解罗德了。

　　至于罗德本人的反应？

　　嗯，在经过了这么多次的过山车一样上上下下的刺激后，听到这个消息后罗德的神经已经坚韧到有充足的心理准备来面对这个听起来不怎么样的消息。

　　不过，罗德暂时还需要时间来冷静一下，顺便也空出时间来分析自己刚刚得到的那些劲爆消息。

　　“……也就是说，这个新生的主神空间没有任何的底蕴，现在能够强化的也就是那些我已经掌握或者知晓的东西是吗？”

　　差不多几分钟过后，罗德那很压抑同时很恐怖的声音响了起来，光是听着就能够让普通人感觉到其中的怒气而寒毛直竖。

　　“没错！新生的主神空间现在处于一级形态，目前只能够对最高权限者和那些还未出现的契约者的精神状态进行相应强化，而关于身体方面强化则是很困难的事情……”

　　似乎感觉不到罗德那几乎化为实质怨念的虚拟解说者可能绝对对罗德的刺激还不够，在确认了罗德的话后还告诉了他一个相当不幸的消息。

　　这个刚刚开启的主神空间不仅仅是没有相关的那些强化选项，甚至于现在因为还是刚刚开启的第一级主神空间的关系只能够对最高权限者和以后可能出现的那些契约者在精神方面进行强化，身体强化方面还是属于一个消耗很大的事情。

　　不过对于罗德来说，这个消息的触动不大，毕竟之前的那些消息已经让他神经麻木了。

　　好像习惯了一样，连续听到了多个听上去很美好实际上坑人或者需要等待的“好”消息之后，罗德本人现在的心脏承受能力和精神坚韧程度出现大幅度的上涨情况了。

　　“现在告诉我现在一级主神空间能够做到的事情吧？”

　　表情冷（ma）静（mu）的罗德伸手拿起桌面的茶水，喝了口那微微温烫的清香茶水之后，才淡然对坐在自己对面的虚拟解说者问道。

　　罗德也不是笨蛋，相比智商和分析能力比不上那些妖孽（某大校等人），但是也算的上是在平均水平之上了。虽然被虚拟解说者那数次一上一下好像过山车一样的解说弄得有些情绪失控，不过在冷静下来后还是明白自己手中主神空间种子的价值。

　　毕竟主神空间的大能听虚拟解说者关于上一任主神空间最高权限者和那联手干掉他的仙、佛、神、魔等各方势力就明白大概情况了。而现在的主神空间种子成长起来的一级主神空间虽然几乎没有底蕴，但是罗德也不会认为“用处不大”这种话。

　　不过接下来虚拟解说者的话让罗德的脸色直接变成了黑色！

　　“很抱歉！现在的一级主神空间估计什么都做不到！”苦笑着开口解释的虚拟解说者看到罗德那猛然变成黑色的脸色后，才用一种古怪的目光看着罗德后说道：“我想，你该不会忘记一级主神空间是刚刚开启的吧？刚刚开启的主神空间可是没有任何的能量储备，即使有一些对最高权限者有帮助的功能现在也无法开启！”

　　“额……”

　　听着虚拟解说者话，罗德脸不由得红了一下然后有些讪讪然的干笑着不说话了。

　　说真的，刚刚罗德确实没有考虑到这点，听到是主神空间后就下意识认为主神空间的能力应该不会有什么能量上的缺陷。

　　不过，现在问题在于罗德开启的是一个主神空间种子而已！

　　从罗德辛辛苦苦的花费了几年时间才收集灵魂才开启了这个带着他穿越加重生的主神空间种子来看，现在的一级主神空间估计还真的没有什么能量储备。而没有能量储备的情况下，显然一级主神空间的功能也无法运作了。

　　“那么，一级主神空间需要什么能量？我试着想办法收集和弄到！”

　　想明白问题的缘由后，罗德就又平心静气了，然后开口对虚拟解说者问道。

　　罗德现在好歹是一个男爵家族的第一继承人，作为前途远大并且在职业者路途上表现出色的存在，罗德自信还是能够搞到一些例如劣质魔晶之类的充满能量的东西，应该能够对一级主神空间补充一些能量……

　　“那个，一级主神空间吸取的能量有些特殊，估计你自己是很难收集到的……”

　　看着罗德一脸振作和努力的表情，虚拟解说者看着他然后有些为难的说着。

　　“特殊？？？”

　　听到虚拟解说者的话，罗德有些诧异的开口问道。

　　“你自己看虚拟光屏上，然后喊出‘显示空间信息’这句话看看吧！”

　　看着罗德看向自己的不解目光，虚拟解说者很干脆的对罗德说道。

　　“……显示空间信息！”

　　罗德有些纳闷的看了一眼表情古怪的虚拟解说者后心里面冒出了不是很好的感觉，不过还是转头对那个虚拟光屏喊了一句。

　　伴随着罗德的话，那本来显露一条条靠谱或者不靠谱兑换选项的虚拟光屏变化了一下，然后出现了一排让人看到后感觉相当寒酸的数据。

　　主神空间（可修改）详细信息：

　　等级：1级

　　面积：1平方公里（可增加）

　　契约者数量：0

　　特殊功能建筑：0

　　虚拟精神世界：0

　　精神能量储备：7点（白色）

　　灵魂能量储备：0

　　“……这就是主神空间的信息？那个面积和契约者数量我都明白，特殊功能建筑、虚拟世界、灵魂能量储备是什么意思？精神能量为什么只有7点？后面还有白色括号？”

　　看了这些信息好一会后，面色严肃起来的罗德才转头看向了虚拟解说者询问道。

　　那个1级主神空间等级、面积和契约者就不用多说什么了，但是那个特殊功能建筑、虚拟世界罗德确实不明白。相反倒是那灵魂能量储备和精神能量储备两个选项罗德倒是大体明白了，不过还是要从对方口中得到准确的回答。

　　“特殊功能建筑是主神空间中可以修筑的一些能够对最高权限者和契约者能力起到锻炼作用或者能够增强整个主神空间的特殊建筑。”

　　“灵魂能量储备和精神能量储备如同你看到的字面意思一样，属于目前主神空间能够储存的两种能源。而白色？那指的就是两种能源的相关等级……”

　　“最后，关于虚拟精神世界则是主神空间现在最重要的事情之一，甚至属于还在招募那些契约者的重要性之上……”

　　看着罗德，虚拟解说者在详细解释了几个主神空间的名词后，却刻意的在最后一个虚拟精神世界的问题上卖起了关子。

　　“哼！现在说什么估计还早了点，快点告诉我如何收集精神能量和灵魂能量的事情，这才是发展主神空间最需要的东西吧！”

　　可惜这次罗德压根就没有上当，很干脆的抓住了重心问题然后对虚拟解说者问道。

　　罗德可不傻，关于空间建筑、契约者、虚拟精神世界的相关情况虽然重要，但是从虚拟解说者口中那关系到主神空间动力的精神能量和灵魂能量才是最要紧的。

　　毕竟好比地球上的石油一样，如果没有充足的石油作为供应的话，估计整个人类文明中的汽车、军舰、坦克、飞机都得变成废物！主神空间估计也一样，没有相应能源和资源的话，那些让人眼馋的功能和能力大多都是镜中花水中月一样虚幻。

　　不过让罗德稍稍觉得有些担忧的是，该不会收集两种一听就知道是什么的能量还需要自己亲自动手“采集”吧？

　　“放心吧！关于两种能量采集的方式不用像你想的那样需要你亲自去采集，那样的话主神空间就太逊了！”

　　看着罗德的表情，同步知晓罗德想法的虚拟解说者翻了下白眼，开口解释道。


第十七章 很有前景的主神空间

　　“主神空间现在有自己的采集方式？那是什么？还有为什么之前主神空间种子还必须吸收由我亲手杀戮的那些生物灵魂？”听着虚拟解说者的话后，罗德的精神猛然一振，然后看着虚拟解说者快速问道。

　　其中罗德最关心的除了主神空间的能量采集方式外，就是当初主神空间种子那种苦逼的采集灵魂的方式问题了。对于罗德来说，那花费了两年多时间，亲手杀死超过两百个生物让主神空间种子吞噬的事情一想起来的话确实让人觉得有些牙疼不已的感觉。

　　“你都说了那还是主神空间种子的时候，那个时候的主神空间种子完全不具备单独的能量采集方式，只能够通过宿主的身体来作为媒介吸取精神能量和灵魂能量！”对于罗德的后一个问题虚拟解说者很痛快的给出了答案，然后才继续解释道：“至于主神空间的能量采集方式，有着游离采集模式和标记采集模式两种！

　　游离采集模式是按照现在主神空间的面积，在你周围采集那些人类、怪物、野兽无意识散发的精神能量和那些死亡后开始消散的灵魂能量！

　　标记采集模式就是契约者，不过现在你估计还看不到……”

　　“……听起来好像很复杂的样子！那么这两个采集方式有没有缺点？会不会被这个世界中的高手给发现？”听着虚拟解说者的话，罗德撇了撇嘴表示了一下自己的不屑后，才脸色认真的对虚拟解说者问道。

　　如果是在地球上科技环境下，罗德当然不用担心应该处于精神世界或者虚幻世界的一级主神空间进行资源采集的安全问题——凭借穿越之前地球上的科技显然还做不到观测甚至侦查到关于主神空间的情况，安全问题当然不需要罗德为此多担心什么。

　　不过现在罗德所在的可是在魔幻世界当中，天知道一级主神空间在魔幻世界中的安全性会如何？更不要说主神空间那进行精神能量和灵魂能量的采集方式会不会引起那些高手的注意，如果那样的话罗德就真正的是悲催无极限了。

　　毕竟罗德现在仅仅是一个灰铁上位的存在，而主神空间也仅仅是一级而已，这样稍稍盘算一下的话暴露后的罗德绝对是没有什么好的抵抗之力！

　　“放心！主神空间的能量采集方式相当的隐秘，只要不是超越了仙神等级的强者压根就不会察觉到。至于主神空间的本体隐藏方式也相当的隐秘……”

　　对于罗德的担忧虚拟解说者也很理解，赶紧开口安慰起了罗德并且解释了一下。

　　事实上，情况也同虚拟解说者所说的一样，主神空间种子可是当初那位倒霉蛋最高权限者倾尽全力培养出来的。如果不是因为某些原因让那位实力强悍无匹的最高权限者身死的话，这颗主神空间种子是绝对不会落到罗德手中。

　　现在，虽然是在魔幻世界当中，并且主神空间也仅仅是一级，但是那些能够发现主神空间痕迹和迹象的强者可没有在罗德身边看着！

　　只要罗德不是傻缺自己说出去或者主动将主神空间暴露在那些强者面前的话，应该没有太多的危险……大概吧！

　　——

　　当五分钟后，终于等到虚拟解说者停下关于主神空间安全性的问题后，暂时放下心来的罗德终于开口问出了一个最重要的问题。

　　“那么，如果能量充足的话，主神空间现在能够给我什么样的帮助？”

　　看着刚刚唾沫横飞（形容词而已）的虚拟解说者停下后，放下心的罗德一脸关切表情的问出了自己坚持两年多开启主神空间种子的最大动力和问题了。

　　对于前世见识过地球上那金钱社会和利益社会的罗德来说吸取生物灵魂的主神空间种子是正是邪都不要紧，重要的是当时主神空间种子已经是罗德能够指望的唯一金手指，当然得拼尽全力试一试将这个金手指激活！

　　至于其他的如道德方面的问题？好吧，那个早就已经被罗德扔掉的节操问题就不用多提了！

　　“最高权限者，关于现在的主神空间还没有建立相应的建筑，因此除了能够将最高权限者每天自然散发掉的精神力收集并且重新以纯净的精神力回馈给最高权限者之外，没有其他实际上的好处……”听着罗德的问题和那充满了期待的脸色，虚拟解说者面色严肃的对罗德说出了让他有些失望的话。

　　“就只有这个？哪这个精神力收集和回馈有什么用？”

　　听着虚拟解说者的话，大失所望的罗德不由得皱起了眉头，然后很不满的说着。

　　“最高权限者，请不要小看这种回馈，这可是相当于缓慢的进化……”

　　听着罗德那有些不满的话语后，知晓内情的虚拟解说者不由得有些着急，然后严肃的对罗德科普解释起关于纯净精神力回馈的重要了。

　　对于普通人来说，除了出生时在母体当中处于那种“先天”状态之外，从出生成长后普通人如同一个不断在不断燃烧的大篝火一样。在普通人成长的每一天每一个动作当中，都在不由自主的要向着外界散发能量，消耗自己的精气神（这个过程相当的缓慢）。直到普通人身体彻底老朽腐坏死亡的时候，这个对于普通人来说不可逆转的过程才会中止！

　　但是对于那些最求长生不老的人来说，这种不断外泄并且消耗精、气、神的过程会被修武、修行等各种方式迟缓甚至逆转，那就是由人成仙的开端！

　　现在仅仅是第一级的主神空间仅仅是局限于精神层次上，能够将罗德在自然散发的无序精神力收集进行提纯后，以最精纯的方式重新补充到罗德的意识当中。

　　但是不要小看了这点！

　　如果用容易理解的话来说，这就相当于是罗德每天不断的减少消耗，并且还在以一种稳定的程度增加自己的精神力——虽然速度极其缓慢就是了。

　　不过仅仅是这样也相当不得了！

　　毕竟这仅仅是罗德作为主神空间最高权限者可以免费享受的待遇，完全不需要任何的其他代价。而精神力提高后的好处很明显，无论是对五感、记忆力、外界感知力、学习能力都能够获得显著的提高。

　　虚拟解说者在告诉了罗德关于精神力反馈这些好处的时候，也告诉了罗德这项好处不仅仅是给予最高权限者一个人的。如果之后有契约者加入到了主神空间当中的话，关于这种精神力反馈的好处也会出现在他们身上。不过相比罗德，那些契约者们顶天是能够得到百分之一的精神力回馈程度——相当于吸收他们一百份散发出的精神力后只回馈一份纯净精神力而已，效果大概也就局限于让他们感觉精力充沛而已。

　　“……另外，最高权限者，关于一级主神空间虽然属于最弱小阶段的主神空间，但是如果能够将一些相关的建筑和虚拟精神世界弄出来的话对于你现在的实力提升有着相当大的帮助，并且对你以后的路途相当的重要！”在将关于精神力馈赠的好处对罗德说明之后，虚拟解说者也语气异常慎重的对罗德提醒道。

　　主神空间当然没有那么简单，即使现在罗德而开启的仅仅是第一级的主神空间，对于罗德本人的意义和作用也是远远超乎罗德的想象之外。

　　不过问题还是出在能量方面，如果没有足够的能量的话，即使是传说中的主神空间也对罗德现在的情况和未来没有多少办法。

　　“……明白了！”

　　听着虚拟解说者的话，罗德点了点头也很是认真的说道。

　　罗德也不是傻瓜，还是分得清自己现在情况的。而无论从什么角度上看，虚拟解说者的话都是相当的正确。毕竟，自己现在最大的底牌就是这个新生的主神空间了！

　　随后，罗德继续同虚拟解说者交谈着，详细的了解主神空间现在的情况。而越是了解到现在仅仅是第一级主神空间的一些功能和建筑后，罗德心中就越发的对主神空间那还未展现出来的能力和自己的未来热切了起来。

　　毕竟从罗德现在了解的情况来看，主神空间的前景实在太光明了！

　　——

　　清晨，当太阳还没有来得及露面仅仅浮现出一丝曙光的时候，罗德就根据自己十多年中养成的生物钟睁开了自己的眼睛。

　　“这就是每天散逸的精神力量的回馈吗？变化确实太明显了……”

　　感受着自己那差不多研究主神空间、同零（罗德为虚拟解说者起的名字）交谈一整个晚上后依旧精力充沛甚至超过了之前自己那充足睡眠的时候，测试了一下自己现在身体状况发现好的不能够再好的罗德不由得小声用汉语进行感叹着。不过罗德心中却是充满了喜悦，因为他拥有带来这一切并且拥有着无限可能的主神空间！


第十八章 返回和状况

　　虽然得到了主神空间后的心情是相当兴奋，但是罗德本人还保持着相当的理智没有露出什么口风甚至尽量收敛了关于高兴、兴奋这种很容易引人注意的表情和心思。

　　在起床进行完已经习惯的日常早晨锻炼后，罗德在享用了一顿丰盛（相对于这个村子的水平而言）早餐后就同特尔骑士告别。然后罗德本人才不急不慢的带着这次跟随自己出来的十名骑兵开始向着塔夫小镇的方向返回了。

　　在安全的返回了塔夫小镇之后，罗德在同自己今生的家人见面后，再次如同往日一样每天进行训练、学习，表现的如同往日一样没有任何的异常。而包括最熟悉罗德的两个弟弟妹妹在内，恩斯特男爵家其他人也没有对罗德现在的情况有丝毫的怀疑，顶多是感觉罗德的情绪好像很激昂，并且每天的锻炼也越发的刻苦用功了。

　　在暗地当中，罗德则是每天晚上在主神空间当中看着那每天上涨的精神能量储备和灵魂能量储备眉开眼笑。

　　现在仅仅是第一级能力还很有限的主神空间能量采集范围仅仅是笼罩了整个塔林小镇和距离小镇周围不到一公里的地方。不过足足有着超过一万两千人（包括流动人口），并且拥有几倍于人口数量牲畜的塔林小镇每天那自然散发的游离精神能量和宰杀牲畜的灵魂能量对于第一级主神空间来说还是一个相当可观的数字的。

　　在罗德花费了几天时间，让主神空间的能量积攒到了一个可观的数字后，才开始着手准备进行主神空间的第一次建设工作了。

　　——

　　开启主神空间种子后的第五天晚上，主神空间当中。

　　比起最开始荒凉好像如同囚笼一样无尽空白的情况，现在的主神空间在罗德花费了一点精神能量储备后，看上去如同一个比较普通的小镇一样了。

　　当然，虽然变化成为了一个看上去道路上铺着青石板（这个连塔夫小镇当中都没有）的整洁小镇，不过依然改变不了整个主神空间中空荡荡毫无一人的好像一个鬼镇的情况。

　　“零，为什么收集到的精神能量和灵魂能量大多上都是灰色位阶？，还有，转化成为白色位阶的比例这么坑啊……”

　　在主神空间小镇上的一间房间中，穿着一身普通服饰的罗德看着自己对面被命名为零的那个虚拟解说者，很是不满的抱怨道。

　　对于罗德来说，看着一级主神空间当中的资源不停上涨是一件相当高兴的事情，不过问题是那上涨幅度最多的数字后大多面都带着灰色两个被括弧包围的标志。而在稍稍了解了一下精神能量、灵魂能量的相关位阶和兑换比例后，罗德就有些抱怨了。

　　普通人和牲畜之类的存在能够提供的精神能量是灰色位阶？

　　只有达到灰铁位阶的存在提供的精神能量才算是白色位阶？

　　灵魂能量的话就更不要多说什么，那些死去的牲畜提供的都是灰色，而这几天中一名正好死去的老年人提供的灵魂能量也是灰色！

　　不过最重要的问题是，为什么灰色等级精神能量想要转换成为白色位阶是10：1的转换比例？！！而灰色等级的灵魂能量转换成为白色位阶的灵魂能量更是高达100：1的转换比例啊？！！！这个悬殊极大的转换比例实在是太过坑爹了吧？？？

　　“没办法！普通人和牲畜散发出的精神力和灵魂太过杂乱，其中相当程度都是那些不能够转换的杂质。虽然主神空间也能够将那些杂质当成其他用途的材料再度进行利用，但是这样一来的话转换的比例就很悬殊了……”

　　虚拟解说者……啊不，现在应该称呼为零的家伙看着自己的创造者现在抱怨的情况后也有些无奈，不过还是耐心的跟罗德解释了起来。

　　作为主神空间收集到的精神能量和灵魂能量，最开始的时候就好像地球上那些开采矿石的矿产一样掺杂了那些精神能量、灵魂能量原主的相关意识和烙印等信息。

　　这种充满了各种各样杂念和烙印的精神能量、灵魂能量当然不可能直接充当材料使用。而是必须经过主神空间的一次提纯后，才变成了控制面板上显示的资源点数。

　　在主神空间提纯精神力量和灵魂力量的过程中，那些在精神力量、灵魂力量中夹杂的各种意识信息和烙印都会被甄别筛选出来。那些易于处理的、有用的知识和记忆、特殊信息都会被主神空间单独提取出来用于充当各种隐藏情报、技能、知识等兑换选项和情报来源。而一些比较顽固强烈或者说执念相当强的杂念则是会被主神空间当成另外一种资源进行相关的处理步骤。

　　不过无论怎么说，灰色等级的精神能量和灵魂能量在纯净度上和含量上无法同白色等级的相比，而偏偏有时候低等级的能量无法达到主神空间中的要求！

　　“这还真是……”

　　零的这个解释罗德还勉强能够接受，毕竟他也明白这个世界上没有那么简单的事情，主神空间的能力虽然强大但是还做不到将所有资源越级使用——至少，现在一级的主神空间还做不到那种程度！

　　不过知道归知道，表面上罗德还是要感叹一下这种感觉很坑爹的情况。

　　——

　　“那么零，我现在应该是进行修筑主神空间建筑？还是建立虚拟精神世界？”

　　稍稍感叹了一下后，罗德看着自己面前的虚拟光屏上的信息，表情有些兴奋的对一边满脸无奈的零询问道。

　　在经过了几天的精神能量和灵魂能量收集后，主神空间的情况改变了不少。现在在光屏上面，主神空间的信息。

　　主神空间（可修改）详细信息：

　　等级：1级

　　面积：3平方公里（可增加）

　　契约者数量：0

　　特殊功能建筑：0

　　虚拟精神世界：0

　　精神能量储备：10574点（灰色）2179点（白色）

　　灵魂能量储备：131点（灰色）

　　比起最开始那简陋异常的主神空间，现在的主神空间不仅看上去如同一个小镇，并且在最重要的资源上面终于勉强看得过去——这还是某人在几天中花费了一笔资源将主神空间重新设置并且添加建筑的情况，否则的话还要充裕不少。

　　罗德的想法很简单，不仅仅是局限于建造那用途不大（零的说法）的普通建筑，而是打算修建一些主神空间的特殊功能建筑或者是开启一个虚拟精神世界！

　　毕竟对于罗德来说，提升自己实力才是最重要的事情，至于主神空间的那些新奇感过去后，现在罗德很是不满足于自己仅仅是得到主神空间精神力量馈赠的方面。

　　不过很可惜的是，零在这之前就很干脆的告诉过雄心勃勃的罗德，想要将修筑哪怕最简单的主神空间特殊功能建筑或者开启最基础的虚拟精神世界都需要最少五位数的精神能量点数（和相应的灵魂能量灰色），因此罗德才不得不将时间拖到了今天。

　　“看Boss你的意思，如果修筑特殊空间建筑的话可以对Boss你的实力发展情况起到立竿见影的效果！不过对于主神空间来说，如果想要发展并且吸收契约者加入其中形成良性循环的话，那么虚拟精神世界就是越快开启越好的存在了！”

　　听着自己Boss（罗德让零这么称呼，体验一把自己前世没有享受过的风范，顺便作为对前世的回忆而已）的问话，作为主神空间对罗德这位最高权限者要求而虚拟具象化的零很认真的对罗德的问题进行了详细的分析和提供参考。

　　很简单的事情，在两个选项中暂时只能够满足一个的情况下，一个是能够最快的强化自身而另外一个是能够最大限度的强化主神空间，然后任由罗德进行选择。

　　“……那还是虚拟精神世界吧！现在的我暂时还不着急这几天的功夫。”

　　听着零的解说后，稍稍思考了一下后，罗德很干脆的选择了虚拟精神世界选项。

　　毕竟对于罗德本人来说，现在仅仅14岁多并且还是在恩斯特家族的庇护下，暂时不需要着急只提前那么几天的功夫去提升个人的实力。

　　相比之下，罗德觉得还是看看开启虚拟精神世界这个选项，看看这个选项会给自己带来怎么样的惊喜。如果实在不行的话，再花费几天时间积累能量再去开启那些主神空间特殊建筑选项就OK了。

　　反正无论怎么看，罗德本人都处于一个可以自由选择的情况就是了！


第十九章 虚拟精神世界的本质

　　“那么，Boss，请直接在虚拟光屏上进行操作，选择虚拟精神世界下属选项，然后开始进行相关的选择并且生成虚拟精神世界了！”

　　听到罗德的选择后，零没有说什么其他的话，很干脆的告诉罗德该如何在主神空间的操作面板上进行创建一个虚拟精神世界步骤了。

　　“唔，让我看看……喂喂？这里为什么只有这些可供选择的选项，记得我上辈子在无限流小说中看过主神能够控制的世界多的是，并且连那些二次元动漫、电影、游戏、小说的世界都有吧？现在怎么就只有这些选择了？？？”

　　当抱着某些期盼心情的罗德在开启了自己面前虚拟光屏上关于虚拟精神世界的建设选单后，看到自己面前的选项的情况和内容后罗德楞了好一会，才有些气急败坏的对一边站着一动不动等候着的零大喊着。

　　至于罗德为何如此气急败坏？嗯，看看光屏上那些出现的虚拟精神世界选项就明白大概了。

　　比如：

　　虚拟精神世界种子——围猎地精部落（微型虚拟精神世界）

　　说明：创造出一个微型世界，去围猎其中的地精部落吧！

　　构筑花费：精神力量10000点（灰色），灵魂力量50点（灰色）。

　　虚拟精神世界种子——清剿豺狼人部落（微型虚拟精神世界）

　　说明：创造出一个微型世界，同凶残的豺狼人战斗吧！

　　构筑花费：精神力量15000点（灰色），灵魂力量100点（灰色）。

　　虚拟精神世界种子——盗匪入侵村落（微型虚拟精神世界）

　　说明：创造出一个微型世界，面对凶残的盗匪和保卫自己家园的村民你选择哪个？

　　构筑花费：精神力量20000点（灰色），灵魂力量150点（灰色）。

　　……

　　看着这几个差不多的虚拟精神世界说明和耗费后，感觉完全就不是自己想象中那样的罗德失望程度也就可想而知了。

　　罗德本身对于主神空间能够形成的虚拟精神世界可是相当期盼，毕竟在地球上无限流小说中主神空间不仅仅是连同那些真实的世界，那些地球上二次元、游戏、电影、动漫中的世界也在主神空间的掌控当中。现在在罗德得到了真实的主神空间种子开启之后，也难免会YY一下自己进入某些卖肉或者美女众多的世界当中的事情了。

　　不过现在在看到了实际情况后，罗德不由在自己心里面吐槽和抱怨。那些耳熟能详的战争、武侠、动漫世界呢？怎么就只出现这种感觉很熟悉的情况？难道这也是主神空间被洗白带到魔幻异世界的后果吗……

　　“Boss，关于虚拟精神世界的选择是主神空间根据周围情况进行的……”

　　看着罗德那看着自己充满怨念的眼神后，即使是完全理智化的零也感觉自己似乎背后一凉，然后赶紧对罗德解释起主神空间创建虚拟精神世界的相关情况了。

　　——

　　在无限流小说中，不少主神空间无疑是无所不能的存在，无论是什么离谱和不规则的世界都能够出现（例如扭曲时间、创造世界小学生作业的《机器猫》，毁灭星球如同戳破气球一样的《七龙珠》，永远夏天并且修改世界法则如儿戏一样的《凉宫春日的忧郁》）在主神空间当中。甚至于，连其中那些不科学或者压根就是颠覆人三观的能力和道具也能够被契约者带出来或者兑换，堪称是强悍无极限的主神空间。

　　不过在罗德手中这个被洗白并且才刚刚出现的主神空间就不一样了！

　　不仅仅是能力相当的有限，并且对于场景也只停留于自己根据条件投入资源来进行创造，压根不可能向着那些无限流小说一样直接一下子就获得无数可供利用的世界，甚至还能够将二次元、游戏、电影、小说之类的虚幻世界变成真实世界。

　　现在在魔幻世界中被洗白并且刚刚达到一级的主神空间不要说掌控那些真实的世界了，即使是这种虚拟精神世界都得有着充分的基础和资源才能够进行构筑。

　　其中，关于主神空间现在能够构筑的虚拟精神世界也有三个必要的前提条件。

　　这三个条件分别是：

　　第一，虚拟精神世界必须有足够的人认可的信念、理解元素作为基础材料——简单的说也就是有足够多的人或者智慧生命的杂念和信息作为基础的素材！

　　第二，虚拟精神世界的产生难度是根据其中包含的生物和法则进行递增，越是符合主神空间掌握法则的虚拟精神世界越容易具象化——简而言之的就是决定了虚拟精神世界的创建难度！

　　第三，最后一点，也就是必不可少投入的精神能量和灵魂能量了。

　　当这三个条件满足后，一个受到主神空间控制的虚拟精神世界就此诞生了！

　　如果用最本质最容易理解的话说，那就是一个主神空间控制的虚拟精神世界想要诞生就需要人们的意念、想法和散发出的精神力为主。而如果这个虚拟精神世界越简单并且符合主神空间掌控的相关法则的话，那么这个虚拟精神世界的创建难度和资源消耗越低！

　　罗德心中YY并且期盼的那些地球上电影、动漫、电视剧、小说、游戏等形成的虚拟精神世界想法虽然是不错。可惜在魔幻世界并且是洗白了所有底蕴的初始主神空间中，想要创建那些符合罗德条件的虚拟精神世界完全就是一件不靠谱的事情！

　　当然，如果罗德本人不介意的话，类似于做梦或者自我YY那种程度的精神世界在现在的主神空间还是能够做到的。不过如果那样干的话对罗德基本上没有任何的实际意义，只是相当于地球上的对着电脑撸管或者做了个很有“意思”的梦而已——即使那个梦再真实不过也是一样，虚幻的终究就是虚幻！

　　如果罗德本人想要像那些无限流小说一样将那些地球上幻想作品中的世界以一个“真实”的姿态降临在这个世界中的话，现在刚刚出现不久的主神空间还远远不够看！

　　当然，如果等到罗德将主神空间升级到足够程度后，还能够有那个兴致去建设的话也可以……

　　——

　　“……情况就是这样！Boss，你明白了吗？”

　　零在花费了不少口水和接近一个小时时间给罗德说明了一下主神空间现在建立虚拟精神世界的相关情况后，才算是结束了这场科普交谈。

　　之所以现在进行解说，倒不是零本人有意隐瞒，而是罗德压根之前就没问。而作为看上去是人，实际上是一种类似智能AI的零来说，罗德没问并且没有危害到罗德生命和利益的情况下，零是不会主动进行这种解释情况的行为。

　　“……大体情况明白了。不过，意思是除了这些天然的虚拟精神空间种子外，我现在基本上不能够进行其他的相关虚拟精神世界的开启吧？”

　　表情有些麻木的罗德听到零的话后，用一种低落的语气对零询问道。

　　嗯，罗德确实情绪有些低沉。

　　不过无论是谁，换成罗德的这种期待已久的梦想被直接破灭的情况下，情绪有些低沉那都是可以理解的事情！

　　“那么，Boss，现在是否开始创建第一个主神空间掌控的虚拟精神世界？”

　　零看了一下罗德，确定了罗德本人现在的精神状态只是有些低沉没有问题后，才小声的开口对罗德询问道。

　　“创建！怎么不创建！让我看看主神空间的虚拟精神世界究竟是什么！”

　　听着零的话，本来还有些低沉的罗德如同满血复活一样打起了精神，很是认真的对零说着并且将自己的手指在光屏上面那围猎地精部落的这个虚拟精神世界种子选项上，对准“创建”着选项狠狠的点了下去。

　　至于为何选择这个虚拟精神世界种子创建选项的原因当然不用多说，谁让罗德现在的资源当中也只够创建这个？其他的几个虚拟精神世界种子需要的灵魂能量数量都不够进行创建！

　　“是否创建虚拟精神世界——围猎地精部落（微型虚拟精神世界）？是/否……”

　　不过罗德的虚拟光屏面前直接弹出了一条确认信息，让罗德再次确认是否要创建虚拟精神世界——围猎地精部落这个目标。

　　“这是属于验证程序，否则一不小心按错的话就麻烦了……”

　　看到罗德的眼神看向了自己，在一边的零很干脆的对罗德解释着。

　　这个确实是主神空间的防范措施，毕竟连地球上银行卡转账都需要再次验证，主神空间在投入大的选项上当然会设置一下验证，否则一不小心手滑一下的话就乐子大了！

　　“……”

　　罗德无语的看了零一眼后，很是干脆的在“是”的那个选项上按了下去。


第二十章 创建虚拟精神世界！

　　“授权确定……创建所需的精神能量、灵魂能量确定充足……开始创建虚拟精神世界——围猎地精部落……”伴随着罗德的行动，虚拟光屏上的提示窗口开始出现了一排排的相关显示文字。

　　应该说，即使是新生的主神空间奥妙也不是罗德本人能够估量的。

　　仅仅是几秒钟的时间，围猎地精部落的虚拟精神世界就已经完成了。甚至还没有等罗德诧异或者察觉到什么异常——如果不是虚拟光屏上的相关完成提示信息，估计罗德还不知道围猎地精部落的这个虚拟精神世界已经创建好的情况。

　　“微型虚拟精神世界——围猎地精部落，创建成功！”

　　看着自己面前那条提示信息，压根就没有感受主神空间中有动静的罗德不由得发愣的看着自己面前的虚拟光屏，话说这就算是创建成功了？

　　“Boss，你如果选择光屏上面观察选项的话就可以看到那个虚拟精神世界的相关情况了！”看着罗德那投向自己的询问目光，零很是无辜的开口解释着。

　　“哦……”

　　听着零的解释，罗德略微有些尴尬的应了一声，然后赶紧在虚拟光屏上操作并且查看了起来。

　　“嗯？这就是虚拟精神世界吗？怎么……”

　　当看到自己面前虚拟光屏上的虚拟精神世界现状后，罗德眼睛瞳孔猛然缩了一下然后不知道该用什么形容词来形容自己面前这个虚拟精神世界了。

　　只见在虚拟光屏中，一个看上去如同椭圆形的气泡世界出现在罗德面前。而当罗德仔细看的话，甚至能够看到那个椭圆形气泡中是一个类似于丘陵的地带，在丘陵当中甚至能够看到一个大概上百只数量的地精部落在其中生活。

　　“……那个，这个就是虚拟精神世界？”

　　看着那好像一个微型世界一样的椭圆形气泡，第一次见识这种东西的罗德想了好一会后才转头看着零有些不太确定的问着。

　　当然，罗德倒不是真的不确定面前是不是那个刚刚创建的虚拟精神世界，而是很想问一下零这个虚拟精神世界究竟是有什么用。毕竟罗德仅仅是看这个虚拟精神世界外表的话，都无法将其同主神空间的重要资源联系在一起！

　　“没错！就是一个微型虚拟精神世界！是那个围猎地精部落的虚拟精神世界！”

　　听着罗德话，零用异常肯定的语气说着。似乎是看出了罗德的隐藏想法，零突然对一脸复杂表情的罗德问道：“Boss，你大概是担心虚拟精神世界的功能问题吧？”

　　“……”被零说中了自己的心中想法后，罗德一时间无言以对。

　　罗德当然有些担心，毕竟在没有亲眼见识过的情况下，吹嘘的再厉害的东西有多少作用确实值得怀疑。虽然主神空间的奇特罗德已经见识过了，但是罗德第一次见识到的虚拟精神世界有多大的作用确实是没谱——尤其是现在看到那第一个虚拟精神世界在自己眼中表现的如同浓缩了一个世界的气泡后就更担忧了！

　　“Boss，对于虚拟精神世界你不能够光看外表，作为虚拟精神世界的话外表看上去不怎么样，不过你进入其中的话就会明白了……”

　　看着罗德的表情，零很是耐心的打算继续用长篇大论给罗德好好解释一下虚拟精神世界的相关构成原理和情况。

　　“咳咳……那个，零，你还是干脆一点告诉我，这个虚拟精神世界有什么用吧？”

　　看到零又打算长篇大论的架势，有过教训的罗德感觉自己额头上猛然冒出了一丝丝的冷汗，赶紧开口打断了零的解说对零吩咐道。

　　作为虚拟解说者的零其他的还好，问题就是在面对罗德问题的时候太过尽责，那种将一个问题前因后果详细说明的事情太过考验罗德本人的意志力和忍耐能力。经历过一次相关教训后的罗德现在坚持不懈的一个观点就是让零尽量用剪短的话将自己想要知道的关于虚拟精神世界相关情况和作用说出来就OK了。

　　至于虚拟精神世界相关的构成要素、构成法则之类的情况？抱歉，罗德本人对于这个问题不怎么感兴趣。

　　毕竟就如同地球上那些享受科技便利的普通人一样，没有几个人在享受电灯、自来水、网络等情况下会对发电厂、水厂、电脑等制造工艺和制造流程感兴趣吧？

　　“……明白了，Boss！”

　　听到罗德的话后，明白罗德想法和意思的零终于停了下来，然后才用相当简单明了的话对罗德解说道：

　　“Boss，关于虚拟精神世界对主神空间的作用就是类似于一块资源地！”

　　“一个建立成功的虚拟精神世界除了能够让那些契约者获得同真实世界差不多才作战和培育外，最大的功能就是处理那些精神力残渣，让这些包含复杂信息的精神力残渣获得第二次的利用机会……”

　　“关于虚拟精神世界的其他作用？有的，这个《围猎地精部落》的虚拟精神世界产生后，在主神空间笼罩范围外的那些游离精神力外关于地精之类信息的专注精神力都会被自主吸纳过来，会让这个虚拟精神世界获得源源不断的补充甚至成长……”

　　……

　　听着零简短很多的虚拟精神世界好处并且一一说出来后，罗德的兴致明显提升了甚多。除了因为几个名词和理念让零停下解释了一下外，罗德一直在认真的听着。

　　在零的解释中，罗德才明白了虚拟精神世界对于主神空间的意义和存在！

　　主神空间收集的那些由智慧生命产生的游离精神力类似于直接捕捞的话，那么虚拟精神世界则是好像一个个能够自动吸收那些智慧生命对某个概念或者生物散发出的针对性精神力量进行收集然后源源不断的进行收割和储备。

　　围猎地精部落这个虚拟精神世界种子在被主神空间催生出来后，能够将主神空间能够掌控的地方和外界一定范围内关于地精这个概念的精神力量源源不断的进行吸取融入——就类似于一块大磁石能够直接吸取在一定范围内的那些碎铁粉末一样的道理！

　　当然，这个吸取的范围不会很大，不过对于现在掌控范围仅仅局限于塔夫小镇上大部分地方的主神空间来说，已经是一件不无小补的事情了——至少罗德发现，仅仅是不足十分钟的时间，主神空间的资源面板上精神能量上涨了超过100点后就更加欣喜了。

　　要知道，主神空间中那1点精神能量代表的就是一个智慧生命一天中自然散发的游离精神能量总和。至于灰色位阶的精神能量和白色位阶的精神能量等级虽然都是用多少点来计算，但是在等级和纯度上依旧是有着相当的差距！

　　不过对于罗德本人来说，他暂时不用关心那么多其他的不相干问题，只是确认了自己刚刚建立的这个虚拟精神世界能够获得的好处。

　　“零，也就是说，这个虚拟精神世界现在能够让我进入这个虚拟精神世界进行好像实战一样的历练，并且让主神空间能够获得额外的精神能量和灵魂能量收入！是这样，没错吧？”

　　听了好一会儿后，从零话语中总结出这两点的罗德很干脆的对零询问道。

　　罗德确实只从零的话中总结出虚拟精神世界对自己的这两点好处，至于对于契约者或者其他方面的好处？抱歉，罗德可没有太过在意那些东西。

　　“没错！Boss！”

　　听到罗德话后，零很肯定的回答着。

　　虽然如果换个真正的人类担任零的角色的话可能会提醒太过片面的罗德一下，不过对于零来说罗德的理解确实算得上正确的，因此很肯定的说着。

　　“那么，现在让我进去试试看，这个虚拟现实环境吧！”

　　听到零肯定的回答后，罗德嘴角露出了一丝的笑容，然后很肯定的对零说道。

　　肯定了自己的猜测后，罗德就打算亲自去试一试虚拟精神世界的情况，看看是不是如同零所说的那样对自己进行实战方面的锻炼。不过，在自己内心当中，罗德却对于这个虚拟精神世界能够起到多少实战锻炼作用深表怀疑！

　　没办法，谁让这个虚拟精神世界的名称是围猎地精部落呢？小地精这种垃圾的要死的存在罗德实在是看不上眼，而且整个围猎地精部落的虚拟精神世界种子需要的资源恰好又是最便宜的那种，想不让人怀疑一下这个虚拟精神世界的水平都难。

　　——毕竟“便宜没好货”这句话在大多数情况下还是适用的！

　　“是，Boss！已经在镇中心开启固定传送门，请问选择什么难度的水平进入到虚拟精神世界当中！”

　　听到罗德的话后，零很干脆的问道。

　　不过罗德听到零的话后，看着小镇中心广场上那个散发着白色光芒的大门后，突然感觉到有些眼熟的感觉。

　　“传送门？镇中心？？难度？？？这不是网游刷副本吗？！！！”


第二十一章 最高难度！

　　“传送门？镇中心？？难度？？？这不是同网游刷副本一个样了吗？！！！”

　　听着零的话后，回过味来的罗德终于回想起自己为何刚刚看着那个虚拟精神世界和听零的解释后，想一想后就明白了刚刚感觉好像哪里很眼熟的情况是怎么回事了。

　　如果将虚拟精神世界换成副本这个名词的话，那么罗德就觉得这个虚拟精神世界很想自己前世在地球上看到的那些虚拟网游小说的副本了——当然，这也是罗德在异界十几年当中有些记忆模糊的缘故，否则的话之前就认出来了！

　　“嗯，虽然大体上有些误差，不过Boss大致可以这么理解！”

　　听着罗德话，零稍稍对比了一下罗德前世的记忆后，给出了一个比较肯定的回答。

　　“那我赶紧去看看……”

　　罗德得到零确定的回答后，一脸感兴趣的直接前往了小镇中心广场那边了。

　　——

　　小镇中心广场。

　　嗯，准确的说，看上去类似于罗德在地球上天朝农村中的晒谷场一样的地方。差不多也就是五百平方米的样子，青石板铺就的地面看上去相当的整洁，而一道三米高、两米宽的半虚幻白色光门竖立在广场中心位置。

　　“这个该怎么进去？是过去直接手动处理？还是直接用意念想就可以了？”

　　看着自己面前那个看上去给人以一种“这个东西很特别”感觉的半虚幻白色光芒，罗德在十几米外研究了一会后转头对身后的零问道。

　　罗德好歹以前在地球上也是看过了不少的无限流和虚拟网络流的小说，并且在事先知道了光门的用途后用排除法的话也能够将进入白色光门的大概用法给筛选出来——反正无论怎么看，进入这个光门都用不着滴血认主那种方法吧？

　　“普通契约者的话第一次需要直接在光门上留下精神烙印，Boss你的话可以直接用意念选择适当难度进入就可以了！”

　　听到罗德的这个问题，零很是尽职尽责的解说着。

　　“哦，让我看看……诶？？？S、A、B、C、D？有五个难度选择吗？这五个难度选项的话是有什么差别吗？”

　　看着自己面前那让人感觉异常熟悉的英文字母，罗德稍稍在自己心里面感叹了一下后转头对零问道。虽然说罗德猜测难度应该是从D到S依次增加，但是具体是什么情况的话还是要询问一下堪称主神空间万事通的零。

　　“D级难度即是维持正常，基本上地精在外界大体表现出什么战斗力就是什么水平。

　　C级难度的话是提升少量的组织能力或者整体素质。B级的话则是加强了相当数量的敌人。A级的话则是在加强地精数量的同时，实力、作战方式都获得相当程度的提升。如果是S级的话……则是达到了理论上一个地精部落能够发挥出来的最强战力！”

　　听到了罗德的问话，零立即回复了罗德的这个问题。

　　“哦……那就S级难度吧！我想看看最强状态下的地精能够做到什么程度！”

　　似乎是想起了什么，罗德嘴角带着一丝丝笑容的说着。

　　罗德本人完全没有将S级难度的虚拟精神世界太当回事！

　　毕竟，这个仅仅是围猎地精部落的最低级虚拟精神世界。在几年实战过程中数次面对过，甚至在几天前刚刚见识过一次那些小地精究竟是什么垃圾水平的罗德实在很难想象一个小地精部落理论上的最强战力能够是什么样。

　　“是，Boss！”

　　——

　　二十秒钟后，《围猎地精部落》的虚拟精神世界当中的一处丘陵上。

　　“确实同外面一模一样，连泥土和草地的触感、味道都有，确实是同真实世界没什么两样……”深吸了口气并且摸了下地面草地和土壤的罗德赞叹了一下后，有些蛋疼的看着自己身边的两件武器评论道：“就是武器垃圾了一些……算了，属于免费水平的东西能够好到哪里去？将就着用吧！”

　　罗德抱怨的对象是地面上一把看上去是铁制的单手长剑和一面木制蒙皮的长方形半人型步兵盾！

　　比起罗德在外界使用的精钢混杂黑铁的精良武器，地上这那一把看上去应该是熟铁材质在刃口涂抹一层精钢的单手长剑和坚硬木质蒙上一层生兽皮的步兵盾牌可是那些民兵、菜鸟佣兵一级别炮灰使用的武器！

　　不过罗德也就是抱怨了两句，然后拿起这进入这个虚拟精神世界后免费给那些穷逼契约者们配发的标准武器挥舞尝试了起来。

　　这大概也是十几年异界生活和数年骑士训练中让罗德养成的良好习惯，在战斗之前尽量熟悉自己手头上的武器！

　　虽然这个魔幻世界中没有地球上“武器就是战士的第二生命”这句异常精辟的话语，但是类似意思的谚语还是有的。尤其是作为近战职业者，对于自己赖以存活和吃饭的武器装备必须是重视再重视！

　　“还算不错！”

　　在挥舞了手中那把单手长剑和木盾一会适应重量并且测试了一下武器的锋锐和防具的防御能力后，罗德较为满意的点头将一剑一盾下达了评论。

　　虽然剑盾和身上的那身普通皮甲同罗德在恩斯特家族中穿戴的那身行头无法相提并论，但是论起质量的话也算得上是同等级材质下的精品——至少，罗德在挥剑和测试的时候能够感受到手中武器的皮实耐用程度。

　　不说武器和防具有多么的好，但是在一次激烈战斗中不会出现“不小心被斩断”和“腐朽被刺穿”这种悲剧就不错了——对比武器品质而言！

　　“让我看看S级难度下的地精能够做到什么程度！”

　　挥舞了一下手中的武器后，罗德就意得志满的向着前方的丘陵地带前进，准备好好看看那些连灰铁位阶都很难达到的小地精能够在他这个已经达到灰铁上位的预备役骑士面前能够做到什么程度！

　　——

　　十分钟后，位于丘陵地带的某处应该是野兽和怪物通行形成的“兽道”上。

　　“他妈的！陷阱里面连毒都会使用吗？这群该死的地精……”

　　看着兽道中那个隐秘但还是被发现的坑洞陷阱，罗德用单手长剑戳开上面伪装的草皮看到那个足以陷入好几个人的数米大坑和里面的东西后，不由得大骂着。

　　在那个大坑当中，数十根露出土坑大概半米多到一米长、如同成人胳膊甚至大腿粗细的木刺刺尖上面透露出一丝青色和紫色混杂的怪异颜色和略微有些刺鼻气味。

　　毫无疑问，即使是不知情的人也不会当这陷坑中木刺上面的东西会是什么有益人身心健康的东西。而十几年中接受过异界相关教育的罗德更是认出了木刺上面的那些玩意是被恩斯特领地上猎人和外来佣兵称之为“梭罗草”的常见麻痹毒草。

　　梭罗草看上去青绿色，不过将其采下来处理后就变成青紫色，放置在陷阱和涂抹在武器上面同血液一接触就会生效，一不小心能够让灰铁位阶的战士都吃个闷亏！

　　当然，因为这玩意较为常见效果也不算强，因此解毒的方法流传的也很广泛，除了有人不小心中招外大概也只有掉落陷阱的野兽才会吃这招了。

　　不过这种情况也给罗德提了个醒，显然那些虚拟精神世界中的地精部落不像他在外界看到的零散垃圾地精部落那么容易对付——连陷阱都会设置，这可不是一般到处流窜的地精部落能够做得到的！

　　“哗啦——哗啦——”

　　“#￥@￥@￥#”……

　　不过就在罗德心中防备准备继续前进的时候，前面的灌木丛中一阵响声后直接窜出来十多只手持各种简陋武器的小地精。而其中一只明显比其他小地精强壮不少的领头地精在看到罗德后楞了一下然后大声吼叫了起来。

　　“杀！！！”

　　看到这些地精突然出现，正愁找不到敌人的罗德大吼了一声，然后举起剑盾飞速的冲向了那群地精准备直接击溃对方！作为灰铁上位的罗德，对一只灰铁下位、十几只连灰铁位阶都没有达到的地精实在畏惧不起来。

　　更不要说，地精这种生物那堪称死伤几个就溃退的尿性，因此罗德盘算只要一下子击杀领头地精就等着衔尾追杀的事情了。

　　“#￥@#￥@！”

　　“#￥@￥#*&@！！”

　　“嗖——嗖——”……

　　伴随着领头地精的喊声，十几只小地精一边吼叫一边飞速排成了一个阵型，手持木棒、木矛、破烂刀剑的近战地精在前进行警戒。而手持投石索这种远程武器的地精在后，并且飞速旋转手中那用野兽皮、草绳、坚硬石头组成的投石索，然后憋住了劲头对准距离不到三十米正在飞速冲刺的罗德扔去！


第二十二章 这还是地精吗？？？

　　“嗖——嗖——”

　　“砰——砰——”……

　　听着投石索破空的声音和在木盾上传来的几道撞击力度，飞速冲刺的罗德在用眼角余光看到前方那排列整齐的地精队伍后，心中就感觉有些不太妙了。

　　投石索这种玩意在这个世界中算是很常见的一种远程骚扰攻击手段，相当考验使用者的水平！

　　在几年的战斗过程当中，罗德可是头一次见识到玩投石索能够玩到对面地精那个程度的敌人。不仅仅投出的投石索力度相当不错几乎达到灰铁下位的水平，并且那个准确度完全可以称得上是精确打击——几乎所有的投石索都是直接冲着罗德本身而来！

　　再看看那排成一个极具章法阵型的近战类型地精，罗德心中就有种相当不妙的感觉了。

　　似乎……自己小看了S级难度这个概念，怎么说都是主神空间虚拟精神世界，而不是外面那些散乱的地精部落可以媲美！

　　不过这个时候已经容不得罗德后退，毕竟他现在距离地精阵型不足十米，这个时候逃跑将无防备的后背给予虎视眈眈的敌人？好吧，那在任何时候都是不折不扣的找死行为！

　　罗德心里面也不是没有底气，自己现在的位阶是灰铁上位，身体素质比之前世地球上那些残酷压榨自己潜力训练出来的特种部队士兵都要强悍。在冷兵器情况下面对那十几名地精不是没有胜算，甚至可以用胜算极高来形容罗德的胜利估算。

　　当然，最重要的是在虚拟精神世界中，即使罗德阴沟里翻船的情况下也不会像外界那样只有一条命直接领便当，按照零的说法就是顶多头疼一会而已。

　　在瞬间脑海中的种种考虑后，罗德排除了所有杂念，直接硬生生的以木制蒙皮盾牌为前锋狠狠的撞入了地精阵型当中！

　　“嘭！”

　　“彭！！！”

　　“&&￥##！！！”

　　“噗嗤——噗嗤——”……

　　伴随着罗德的疯狂冲撞，数名拦路的地精直接被盾牌撞飞数米，翻到在草地上不是吐血就是肢体怪异扭曲的惨嚎。而伴随着那几名好像被汽车高速撞飞出去地精的则是一边飞向天空的地精头颅和那两具从脖子断口处喷出血液的地精尸体！

　　“￥#@%￥#！！！”

　　“呼——呼——”……

　　看到顶在前面的同伴瞬间损失差不多三分之一后，那些虚拟精神世界的地精不仅没有像外面现实世界中的同类那样溃退，相反如同禽兽一样红着眼睛大吼着挥舞武器冲了上来，并且在战斗意志外表现出的作战技巧也让人膛目结舌。带起风声的简陋木棒、木矛、破烂刀剑几乎是被那不到十名地精以相当刁钻的角度对罗德身上没有被盾牌、皮甲护卫着的地方呼啸而来，配合上的默契和时机掌握能够让无数的新兵蛋子泪奔。

　　“给我去死！！！”

　　不过罗德毕竟是正儿八经的灰铁上位，在一声怒吼后用盾牌护卫自己上下，然后开始对那几名悍不畏死冲向自己的地精劈砍着。

　　地精们也好像疯了一样，对罗德发动前仆后继的攻击，即使是同伴被长剑开膛破腹、斩首也没有选择退缩逃跑，而是继续好像疯了一样继续冲向罗德。

　　当三分钟后，最后一名地精被罗德砍下了头颅后，这场小型遭遇战才算结束！

　　“他妈的！这还是地精吗？？？”

　　在收起了手中的长剑和有着数道伤痕的盾牌后，罗德感受着自己身上那几处不时流血的伤口和淤青后，忍不住看着周围那散落在草丛中的地精尸体咒骂出声。

　　确实，全员百分百战死也毫不退缩并且战斗素养惊人！

　　这种程度不要说是以胆小和垃圾著称的小地精了，换成是人类中经过严酷训练和残酷战斗的骑士团都不一定能够全部做到。

　　“哗啦——”

　　“￥#@#@！！！”

　　“吼！！！”……

　　正当罗德咒骂并且准备包扎一下伤口的时候，几十米外的灌木丛和小树林中就传来了草木被拨开的声响和地精的喊叫，甚至还有野兽的嘶吼声。

　　“我XXX！！！！”

　　当罗德抬起头看到了从灌木丛中那跑出来的地精后续大部队情况后，只能够用一句地球上天朝的国骂来形容自己现在的心情了。

　　因为从灌木丛和树林中冲出来的除了五六十只同样一脸狂热看上去相当不正常的地精之外，一只两米多高、五六米长、并且拥有强壮四肢、锋锐爪子、一张长满利齿大口和披着浑身墨绿色鳞甲的巨兽也在两只地精的操控下出现在罗德的面前。

　　穴居鳞爪兽！

　　那头外形看上去有些像穿山甲一样的巨兽罗德也从自己家族的怪物相关记载中看到过一些记录。这不比一辆小轿车体积差到那里去的鳞爪兽算得上是灰铁位阶中堪称相当难缠的家伙，不仅仅那一层厚实相当于鳞甲的光滑甲片让人头疼不说，锋锐能够轻松切开普通皮甲、镶铁皮甲的利爪和喷吐腐蚀毒液的能力堪称杂兵杀手！

　　仅仅是这一头穴居鳞爪兽，罗德都不敢说能够百分百战胜，而那五六十只地精甚至包括几只灰铁下位地精领头的存在更是杜绝了罗德最后胜利的可能性！

　　“@#￥@￥！！！”

　　“￥%##！！！”

　　“吼！！！”……

　　伴随着一名明显地位最高，拎着一把单手长剑（对它而言可以算是双手长剑）的强壮小地精呼喝下，数十名地精红着眼跟随着吼叫中的穴居鳞爪兽一起发动了冲锋。

　　“混蛋！！！”

　　看到这种情况，罗德骂了一声后只能够选择后撤。

　　不过地精们显然不准备放过罗德，并且在这种相距绝对不超过五十米的距离内，想要逃跑的话还是有着相当的难度。

　　于是在三十秒钟后，罗德就被地精和穴居鳞爪兽追上……嗯，之后罗德本人的悲惨遭遇和日后堪称罗德禁忌话题的“地精一血”事件就不用再提了！

　　——

　　一分钟后，小镇中心广场。

　　“零！你确定这个虚拟精神世界普通灰铁位阶人能够打通的？”

　　刚刚从光门出来，面色有些发白、发青的罗德深吸了几口气，将某些对自己相当不好的记忆清除出脑海后，才有些咬牙切齿的对一边面无表情的零问道。

　　刚刚罗德连地精部落都没有见到直接被干掉后，就肯定这种S级难度的围猎地精部落虚拟精神世界是个大坑——开玩笑，凭借那些地精的战斗力和饲养的鳞爪兽，罗德本人完全就是去被围猎而不是被去猎杀地精！

　　“Boss，这个微型虚拟精神世界S级难度本来就是一个五人灰铁巅峰位阶的团队配合或者赤铜位阶的独行者挑战的……之前您没有询问而已！”

　　看着自己Boss，零才慢悠悠的说出了答案并且做出了解释。

　　作为虚拟解说者的零可谓相当的死板，在罗德没有主动询问并且没有危及到罗德的生命和利益之前，它对于罗德的那些会吃点小苦头的行为视而不见。

　　“……还真是，算了！”

　　听着零的回答，罗德张合了几下嘴巴后只能够叹息了一下作罢。

　　毕竟之前谁让他急匆匆的就选择了S级的难度进入，结果吃了个闷亏也怨不得零身上——至少，罗德还没有没品到将自己的错误全部推到别人身上的程度！

　　“不过，虽然那些地精被强化的不像样，但是这样战斗确实很磨练人啊……”

　　当罗德转过头看向了那白色的光门后，忍不住回想起了自己刚刚经历的战斗后，额头冒着冷汗、脸色有些青白的给出了一个相当中肯的评价。

　　上一辈地球上就有“生死之间有大恐怖”这句话，而战场上经历过生死之间的考验后无疑是能够最快提升一个人心理素质和作战技巧的途径——那些不够走运、心理素质差、战斗技巧差的家伙早就埋骨在了战场上了。能够在一次次生死战斗中活下来的战士，成长速度远不是和平时代苦练的士兵能够媲美的！

　　在刚刚，即使罗德知道是虚拟精神世界，但是那种异常真实的环境让他全力在临死之前疯狂挣扎，各种往日还需要估量、计算的剑术和策略直接毫不犹豫的使用。

　　虽然最后罗德本人还是寡不敌众被地精和那头该死的穴居鳞爪兽给KO了，但是在外面仔细一回想起来的话还是能够感受到自己似乎有些蜕变的情况。

　　“虽然虚拟精神世界是个很能够锻炼人的地方……不过，我更想看看那些主神空间中的特殊建筑啊……”

　　回想起自己在虚拟精神世界中临“死”之前的体悟，罗德咂了砸嘴不再回想起那让人感觉不怎么愉快的“死亡”经历，而是看着自己面前开启的那个虚拟光屏上的特殊建筑感叹。

　　不过很可惜的是，在现在主神空间精神能量和灵魂能量顶多三位数的情况下，那些主神空间的特殊建筑罗德一时半会是看不到了。


第二十三章 第一个特殊建筑的选择！

　　在体会了第一次S级难度的微型虚拟精神世界的蹂躏和近乎死亡感觉后，罗德本人却没有停止进入虚拟精神世界行动。而是在之后三天的时间中除了少量的睡眠时间外，晚上的其他时间都泡在了围猎地精部落这个虚拟精神世界中战斗——当然，这次罗德不会是选择S级难度，而是经过几次行动对比后选择了最能够锻炼自己的B级难度世界，进入其中竭尽全力战斗！

　　当然，罗德这样干的原因也不是因为其他，而是能够最快的将自己的剑术、战斗意识、判断能力进行相应的提升！

　　虽然围猎地精部落这个虚拟精神世界是虚拟的，但是那种异常逼真……不对！应该说同真实战斗没有什么两样的战斗情况实在是很能够锻炼人。起码现在罗德在砍杀敌人的时候不会做出什么多余的动作，手持长剑劈斩、盾牌防御方面完全已经达到了那些久经战场的精锐老兵那种异常简单、干脆利落的程度。甚至于这几天同罗德进行日常对练的塔蒙骑士都有些惊叹罗德本人在技巧上的进步速度！

　　好在罗德本人之前就顶着一个天才和异常努力的名头，加上不时出去进行实战沾染各种怪物鲜血的行动也让其他人包括亲人在内都比较容易接受罗德这种“细微”的改变。

　　不过罗德本人对于仅仅是战斗技巧上的进步并不满足，他更加关注自己主神空间中那些据说对自己和契约者异常重要的主神空间建筑了。

　　——

　　创建第一个微型虚拟精神世界后第五天晚上，主神空间小镇当中。

　　“精神能量和灵魂能量终于满足了这个建筑的建设条件啊……”

　　看着自己虚拟光屏上主神空间上那精神能量已经达到六位数的数据，浑身现在散发着一股精悍气息的罗德一脸很是感叹的表情对零说着。

　　“如果Boss不是选择建立推演分析中心，而是选择那些需求量比较低的主神空间建筑的话，早几天的话就可以建立那些其他要求低的主神空间建筑了！”

　　听着罗德话，零指了指罗德面前的光屏，然后才开口说道。

　　在光屏上，罗德要建立的那个推演分析中心的相关数据和解释正呈在光屏上。

　　推演分析中心（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够对物质、能量、功法、人物状态进行解析、分析，能够在能量充足的情况下提出更好的优化和相关的推演过程。

　　构筑花费：精神力量100000点（灰色），灵魂力量350点（灰色）。

　　如果仅仅看这个大概还没有什么对比概念，但是看看下面几个主神特殊建筑需求和说明就明白其中的差别了。

　　医疗殿堂（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够对受伤的生物进行治疗，目前能够在能量充足的情况下治疗不超过一定程度的精神类损伤和大多数物理损伤。

　　构筑花费：精神力量30000点（灰色），灵魂力量180点（灰色）。

　　能量转化中心（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够转化储备各种能量在主神空间，然后用于各种其他的用途。

　　构筑花费：精神力量6000点（灰色），灵魂力量100点（灰色）。

　　物质转换中心（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够将各种物质储存在主神空间，然后用于各种其他的用途。

　　注：保存物质需要持续性消耗一定能量。

　　构筑花费：精神力量10000点（灰色），灵魂力量50点（灰色）。

　　生物强化中心（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够用更少的能量对主神空间契约者和各种生物进行相关的精神、灵魂、身体类型的强化。

　　构筑花费：精神力量50000点（灰色），灵魂力量300点（灰色）。

　　演武场（一级）

　　说明：该建筑建成后，能够根据使用者的要求具象出相对应的敌人进行各种试炼。

　　构筑花费：精神力量35000点（灰色），灵魂力量200点（灰色）。

　　……

　　在光屏上，一个个需求比推演分析中心要少很多的主神空间特殊建筑在上面显示着，并且看上去其中不乏有一些对罗德而言应该是相当有用的主神空间建筑。

　　“零，问题是只有这个建筑才是你说对我目前情况最有用的不是吗？”

　　看着那一个个看上去相当不错的建筑，罗德看着推演分析中心的说明感叹道。

　　“没错，Boss，推演分析中心能够根据Boss的相关情况对你的锻炼方式进行相关的分析，对于这个世界斗气、战技、药剂、魔法、魔兽等元素解析过程也会更快更准确……”

　　听着罗德的话，零则是点头赞同着。

　　对于零来说，罗德现在的实力问题不重要，甚至因为还是处于少年阶段没有踏入到真正的职业者路线显得更加具有可塑性！

　　毕竟，这个魔幻世界中没有踏入到赤铜位阶的话，还不算真正踏入力量之途的门槛！

　　对于罗德而言，他本身恩斯特男爵家族有的是白银位阶的骑士传承，不过比起那些真正大家族、王室、皇室之类的传承估计差的不是一点半点，如果日后不想局限于此的话就要对手中的骑士传承进行修正。

　　当然，这也就是因为是处于新生的主神空间才会如此慎重，如果换成是全胜时期底蕴丰厚的主神空间的话，罗德作为主神空间的主人压根就不会如此窘迫——同样，如果是全胜时期的主神空间，估计也轮不到罗德这个前世仅仅是普通人的幸运儿成为主神空间的主人了！

　　因此，按照零的解释，无论是从分析、演算魔幻世界的相关物品、功法这个大前提还是对罗德本身修行道路和未来来看，推演分析中心这个耗费极大的特殊建筑都是属于那种越快建立起来越好的主神空间的必需建筑！

　　不过让罗德唯一挠头的还是相关的资源问题，如果不是围猎地精部落这个虚拟精神世界源源不断的吸取塔夫小镇方圆百里内的关于“地精”的游离精神能量和灵魂能量的话，凭借主神空间每天从塔夫小镇收集的能量数量估计还得延长三分之一以上的时间！

　　“总算是凑够了……”

　　看着自己眼前光屏上那个很显眼的建设图标后，罗德一边在心里面感叹肉疼一边咬牙在虚拟光屏上按下了那个“建设”的选择。

　　罗德当然肉疼这笔庞大（至少目前对罗德而言很庞大）的资源，不过他也相信零这个主神空间的解说者对自己提议的必要性。再说了，无论是从情理还是性价比上看，第一个建设推演分析中心这个选项也绝对是不会吃亏的。

　　伴随着罗德行动，主神空间依旧是不声不响的完成了建设，如果不是罗德看着虚拟光屏上那扣除的资源和建设完成的选项，估计还不清楚这个空间建筑已经建成了！

　　“那个……零，推演分析中心这个该怎么用？”

　　当罗德在虚拟光屏上找到了特殊建筑推演分析中心的选项后，发现自己还不知道该如何操作这个灰色颜色选项的罗德很干脆的对主神空间万事通的零询问道。

　　“Boss，你直接选择在小镇上进行设立，然后就可以直接使用了！”看着罗德，零很干脆的解释着。不过还没有等罗德进行操作，零紧接着说道：“另外，Boss，这种特殊建筑同虚拟精神世界一样，可以设立使用标准的！”

　　零所说的使用标准当然不会是什么4S、ISO9000之类的行业标准或者质量标准，而是主神空间最高权限者对主神空间下属契约者进入虚拟精神世界、使用主神空间建筑设定进入门槛或者收取一定费用之类的情况——虽然到目前为止，罗德的这个新生的主神空间连一个契约者都没有就是了！

　　“那个姑且不提，再说了收取太多的话也不合适……”

　　听着零的话，罗德摇了摇头然后开始准备将推演分析中心放置了。

　　对后来的主神空间契约者收取费用？

　　这个想法虽然有些搞头，不过现在这个时候显然太早了点，主神空间里面可是连一个契约者都没有！并且即使是有着契约者，对其提前收取高额的费用的话又有些太过于杀鸡取卵的感觉……

　　在罗德心里面进行盘算的时候，一栋看上去貌不惊人的小房屋终于出现在了主神空间小镇中心广场边上。小房屋看上去同周围的居民房间没有多大区别，如果不是罗德能够通过光屏查询和看出小房屋样式有些特别的话还真的认不出来。

　　“这就是推演分析中心？看看究竟能有多大的用处……”

　　看到小房屋出现后，罗德一脸感兴趣的走了过去开门进入其中，而零也跟随在罗德身后一起走入了那栋名为推演分析中心的小房屋当中。


第二十四章 期望（上）

　　五分钟后，在推演分析中心中一处大概三十平方米的纯白色空间中，站在一处平台上的罗德看着自己面前那个平台光屏上的信息很是认真的看着。而零如同雕塑一样站在房间大门边上，不注意看的话压根就感受不到它站在那个地方。

　　“检测者身体情况为：精神活跃度XXX，骨骼强度XX，细胞活力强度XXX……”

　　“检测者具备相关能力和培训知识：预备役骑士培训、基础剑术、基础步法、徒手格斗训练、骑术、骑乘战斗训练、战术指挥、地形勘探、贵族礼仪……”

　　“对比收集到检测者相关道路后续部分：赤铜位阶骑士斗气强化总结、赤铜位阶骑士战技、赤铜位阶斗气属性划分、白银位阶骑士战技……”

　　“对比其余赤铜位阶近战职业者情况，对比检测者的情况进行分析中……”……

　　在罗德面前的平台光屏下方，一条条信息不断的出现在罗德面前，而在光屏正上方则是罗德的虚拟3D图像和几个很眼熟的人3D图像对比。

　　恩斯特男爵、特尔骑士、塔蒙骑士，还有几个在塔夫小镇上据说是各个商铺镇场子的赤铜位阶战士的图像和信息在光屏上面不时的闪现。

　　当然，虽然赤铜位阶的骑士、战士虚拟光屏中出现了好几个，不过白银位阶的则是一个都没有！毕竟恩斯特男爵领虽然说是一个男爵领，但是作为靠近极北山脉并且没有什么像样的特产仅仅靠着土地上作物、牲畜和一些极北山脉中魔兽、药草之类特产作为经济支柱的恩斯特男爵领相当于乡下地方，实在缺乏对那些强者们的吸引力！

　　不过罗德对于自己家族目前的情况问题不打算研究，而是看着自己面前那一连串看上去异常高大上的数据表示蛋疼无比。

　　“我说，不要用细胞活力、精神活跃度、骨骼强度、神经反射速度这些我看不太懂的专业术语啊！难道不能够直接用简单一点的吗？例如游戏里面的属性？”

　　看着光屏上那些精确到小数点之后的高大上数据，罗德很干脆的对面前光屏直接问道——罗德现在也差不多研究出来，如果自己说或者心中确定某个想法的话，就能够得到主神空间相关的回应或者反馈——当然如果不太确定的话，问零最好！

　　听到罗德的话，平台显示光屏上的几个人影图像数据闪烁了一下，然后那些显得异常高大上的细胞活力、精神活跃度、神经反射速度等名词就变成了力量、敏捷、体质、精神四个看上去异常眼熟的选项，并且相关数字也改变了。

　　例如罗德，本来之前那些异常繁琐和让人头大的数字现在直接变成了力量5、敏捷4、体质5、精神10的四项简单数据，看上去清晰明了很多。

　　“……没搞错吧？我的数据有这么低吗？主神空间到底是怎么计算的？”

　　看着自己面前的数据情况，罗德看了好几下有些不相信的对面前那个光屏喊道。

　　自己的事情自己最清楚！

　　罗德不敢说自己一个刚刚达到灰铁上位的小家伙在魔幻世界当中变得如何牛掰，但是一拳起码超过三百公斤以上的力量、负重几十公斤快速跑上一两个小时都还能够保持相当战斗力的身体素质放在地球上面的话堪称是顶级运动员都绝对不过分了。这种身体素质就这种寒酸的数据？主神空间的评定标准究竟是什么啊？

　　似乎是感受到了罗德的疑问，光屏上继续浮现出了相关解释。

　　力量——代表肌肉和骨骼强度、负重上限、最大攻击强度。

　　敏捷——代表个人最大行动速度、神经反射速度、反应速度、攻击速度。

　　体质——代表个人的细胞活力，各个器官和身体承受伤害、恢复的能力、对各种恶劣环境的适应能力。

　　精神——代表个人精神能量活跃度、脑部开发程度、学习能力。

　　注：评定标准为普通人标准1，灰铁下位标准1.5，灰铁中位标准3，灰铁上位标准5，灰铁巅峰标准为8。

　　注：评定标准对比为恩斯特领地塔夫小镇一万两千例平均标准。

　　注：不足1点的话将会直接降低余额显示。

　　（备注：该数据目前仅提供最高权限者参考，请不要将其当成实力对照唯一标准！）

　　主神空间似乎是怕罗德真的将这数据当成了一切，刻意在显示屏最下方给出了一个在括号中的特别红色警示句来提醒一下最高权限者。

　　“……也就是说类似于评估？不算是真实的数据化身体？”

　　看到自己面前的警示，罗德扬了扬眉毛然后很是感兴趣的问道。

　　罗德在地球上看过的无限流小说中，数据流的无限小说也是其中一大分支，其中的身体数据化有些类似于虚拟网游中的人物属性，不过却略有不同。

　　不过看主神空间的提示信息，似乎有些不同？

　　为此，很感兴趣的罗德刻意进行了提问。

　　至于主神空间是否听得懂自己话语的意思？罗德表示不担心，连这点都做不到的话主神空间估计就是白给的了！

　　“主神空间目前不具备该功能！”

　　主神空间在光屏上显示的这句回答让罗德眼前一亮，目前不具备？那就是说……

　　“推演结束！是否查看相关分析报告？”

　　还没有等罗德多YY什么，一条重要的信息就出现在了罗德面前的光屏上面，打断了罗德脑海中的那些乱七八糟的想法。

　　“查看分析报告！”

　　罗德好歹明白情况轻重，被惊醒后立即收敛了所有的心思，满脸严肃的说道。

　　比起YY主神空间未来情况来说，罗德觉得还是目前先查看一下自己花费了一千多点白色位阶的精神力的未来分析报告再说。

　　听到罗德话，光屏上立即开始显示出一行行的字迹和图像——当然，文字上面主神空间还是显示罗德最熟悉也最容易理解的汉字，而不是那复杂的当初学习时让罗德心里面泪流满面的异世界人族通用文字！

　　“根据骑士、战士职业相关数据对比，确定最高权限者修行的近战职业骑士是通过锻炼身体达到一个极致后产生斗气能量用于强化自己！”

　　“判断推演结果如下：灰铁位阶的见习骑士锻炼方式和相关辅助药剂可被优化，优化后将会极大的加强最高权限者潜力和晋级赤铜位阶正式骑士概率。”

　　“赤铜位阶的正式骑士和白银位阶大骑士的修行方法、战技、属性等资料存在一定缺陷，如需要推演、优化之路需要更多资料或者加大能源投入。”

　　“黄金位阶骑士长及其以上位阶无相关资料，推演、优化需要大量资料和相关的能源投入！”

　　……

　　推演分析中心的分析报告密密麻麻，不过结果则是让罗德感觉有些失望。不过很快，当不时小声嘀咕“毕竟是第一级”、“失望”之类话语的罗德查看起那灰铁位阶优化选项相关的时候，就被其中的内容所震撼了。

　　罗德本身作为在地球上经历了互联网信息平台各种信息“轰炸”了十几年的穿越者，在这个西方魔幻世界中经过了十几年的训练后已经堪称理论结合实际了。

　　不说什么内功、修仙之类的情况，但是对于身体锻炼还是有自己的看法的！

　　灰铁位阶的见习骑士训练在罗德看就是对于自己身体潜能的挖掘和锻炼，而恩斯特家族骑士训练的严谨、活力之水这种外力和充足的营养供应则是让罗德从训练的小时候到开启主神空间种子的时候都找不出多少能够改进的地方。

　　开玩笑！

　　如果骑士修行的方法那么容易被改变的话，那么恩斯特家族两百多年的传承就是废物了！也许确实有那些天纵之才或者是穿越之前就是什么神魔、修士、国术高手之类的穿越者能够做到这点，但是罗德这个穿越之前除了某些理论外，其他个人武学见识方面是一塌糊涂的家伙绝对做不到那种能够随意修改修行方法的程度！

　　再说了，罗德之前也没有那个自信，在魔幻世界中那些经过了几百上千年逐渐固定下来的职业训练方法上面叽叽歪歪——眼高手低这种错误基本上每个刚刚走出大学的兄弟都会犯过，而罗德穿越之前刚刚交过相关的不少学费，在穿越到异世界后当然不会鲁莽的再次犯下那种因为眼高手低而交过不少学费的低级错误——想要耍一耍嘴皮子当然容易，但是想要真正对千锤百炼的训练方式作出合适的修改？这个可就不是罗德当初一个还没有开启金手指并且也不是什么超级大能转世的普通穿越者能够做得到的事情了！

　　不过现在，当经历了十几年训练和上辈子见识的罗德看着主神空间给出的灰铁位阶相关的优化训练和锻炼方案后，就忍不住瞪大了自己的眼睛。


第二十五章 期望（下）

　　半个小时后，推演分析中心房间当中，罗德的脸色已经变得相当的精彩。

　　“……我说，零，你确定主神空间给出的这些训练方案我能够做得到？”

　　在看完了那些灰铁位阶的优化方案后，面色已经变成万花筒一样的罗德抽搐了几下嘴角，然后才用一种吊车尾学渣看到顶级学霸日常学习计划的无力语态对在自己身后站着一直充当隐形雕塑的零询问道。

　　不要奇怪为何经历了十一年见习骑士训练并且在没有开启主神空间种子之前都获得过“天才”这种称号的罗德会用这种无力的语气对零询问。纯粹是罗德本人被推演分析中心给出的灰铁位阶的重新训练方案内容给吓到了！

　　见习骑士的训练罗德见识过，各种根据个人情况而由赤铜位阶的正式骑士决定一天的训练量。并且除了活力之水这种魔幻版本的锻炼药物和各种充足的营养供应之外，各种严谨但是能够锻炼个人全身的相关锻炼方式和战技训练可是最磨练人的！

　　例如体能训练、呼吸节奏、步法训练、剑术对抗等等都有着相当的讲究和针对性，不是那种傻练力气或者死命的训练！

　　可是看到那由主神空间推演分析中心推演出的锻炼方式后，训练了十几年好歹自信自己放在地球上面是个顶级运动员和剑术高手水平的罗德才明白原来这个世界上还有这种完全挑战个人神经和想象力的身体锻炼方式。

　　仅仅是身体锻炼上面就重新分为了骨骼、肌肉、脏腑、柔韧性等多个方面！

　　肌肉、骨骼方向的锻炼同见习骑士相比的话还不算改变太多，不过罗德明显感觉到是针对自己以前训练的某些方面和自己一些薄弱的环节进行了针对性的改进。

　　关于脏腑锻炼的话则是改进了见习骑士学习的那种粗浅的呼吸法门，看上去的话有些地球上那些内家功夫的意思——当然罗德询问后才知道这绝对不是传说中的内功法门，事实上失去以前积累底蕴的新生主神空间也不可能凭空变出这种法门！

　　如果说这几项还算在罗德的承受范围之内，那么关于身体柔韧性和灵活度的训练则是在挑战罗德个人神经的坚韧度和想象力——光屏上那上百种看上去比起瑜伽都不逊色的训练姿势和相关的解说实在让人怀疑人类身体真的能够扭曲到这种程度吗？

　　与之相比，那些收集一些常见或者花点钱能够弄到手的药剂并且经过处理后能够让活力之水效果增加之类的配方什么的倒是很容易办到的小事情了。

　　“Boss，没有问题！人类青少年时期是最具可塑性的时候，只要严格按照上面修行锻炼的话将自己的身体柔韧性和灵活度显著提高！”

　　对于罗德的哀嚎和疑问，零很认真很肯定的对自己Boss说道。

　　当然，没有其他情绪保持理智的零当然也不会对罗德说明，在主神空间推演分析中心给出的这些修行和锻炼过程中会承受怎样的痛苦和需要坚韧至极的毅力！

　　“……”

　　听着零那轻描淡写的语气，没那么容易被忽悠的罗德无语以对。

　　当然，罗德也可以放弃这种仅仅是看就让人不寒而栗的修行。但是问题在于，亲眼见识过魔幻世界那堪称两极分化严重的情况并且被异世界武力为尊十几年反向教育后的罗德甘心不修行强化自己吗？

　　于是，罗德的回答是……

　　“……干了！零，主神空间里面那个练习场建筑进行这种修行的效果如何？”

　　仅仅几秒钟，罗德就咬牙下定了决心，然后开口对零询问道。

　　作为神通广大的主神空间，练习场这种建筑当然有，并且根据说明来看这种作用于虚拟的练习场除了能够提供个人导师（见识为主神空间限制）和相关的各种同现实几乎一样的锻炼之外，最重要的是能够延长一倍的练习时间——简单的说，在那里面锻炼两个小时，现实当中却只过去一个小时！

　　让人眼热的是，这种练习场只要建成后，根据个人的实力和练习场的等级能够将时间比例越加扩大，堪称是主神空间中性价比最高的那几个辅助建筑之一——虽然到目前为止，罗德本人还没有建立好练习场这个建筑就是了！

　　“Boss，练习场中的训练效果在现实中只要你的身体素质达到的话，就能够很快的将其融入到本身当中！”

　　听到自己Boss的这个问题，零也很干脆的给自己Boss吃了个定心丸。

　　“那就好……”

　　零的回答让罗德松了口气，面色也露出了一丝的笑容。

　　没办法！

　　罗德本人这十几天中也将自己的主神空间研究了个遍。虽然说巅峰时期的主神空间神通广大堪称是无所不能，但是现在的主神空间仅仅是新生，还停留在精神层次上面的一级主神空间受到限制的地方就实在是太多了。

　　不提那最让人头疼的精神能量和灵魂能量这两种受到限制的资源，刚刚诞生的主神空间目前仅仅是作用在虚拟和精神层次上面，还很难影响到现实当中！更准确一点的说，主神空间最高权限者罗德目前就是未来期望无限的新生主神空间最大弱点！

　　不管未来主神空间如何牛掰，但是在目前的情况来看，新生的主神空间还无法大规模帮助自己的Boss罗德。甚至如果一个不好，罗德自己不小心作死玩完的话，就只能够以精神形态停留在主神空间当中，成为前世中那种精神形态生命——简单点说，就是类似于鬼魂一样了！

　　甚至罗德如果在这个主神空间最脆弱最弱小的阶段被顶级强者盯上甚至直接抓住毁灭灵魂的话，按照零的说法就是很可能主神空间被摧毁或者易手了。

　　这种情况下，罗德只能够暂时苦逼熄灭了自己那得到金手指后天下无敌的YY想法——现在要这么干的话，肯定百分百会给罗德自己和恩斯特家族带来灭顶之灾！

　　现在听到了零的回答，知道自己能够在主神空间练习的罗德就将自己注意力转移，开始琢磨自己面前光屏上那些灰铁位阶的锻炼方式和药方之类的东西。

　　“肌肉、骨骼锻炼方法和脏腑的呼吸法没有什么，老爹他们倒是对我的基础锻炼相当放心，注意一下就基本上就没有暴露之类的问题了！”

　　“药剂配方的话也容易，我记得好像镇子上面的商铺也有收集药草的，让迪兰他们几个仆人去问一下价钱，实在不行花多点钱让那些佣兵们进行收集……”

　　“身体柔韧度训练……算了，这个还是先在主神空间中进行一下练习吧……”……

　　看着自己面前光屏上那优化的灰铁位阶各种锻炼方式和配方之类的内容，罗德一边思考一边嘀咕该如何进行这些过程了。

　　在魔幻世界生活成长了十几年后，罗德最大的改变就是万事都很小心。毕竟这不是什么能够存档的单机游戏或者自己看小说YY的那种世界，一个穿越加重生的家伙在神秘力量和超自然力量压根不出奇的魔幻世界中表现的另类或者出格的话纯粹是拿自己的小命当儿戏——真当异世界的人全部都是傻子或者白痴啊？

　　事实上，如果不是罗德重生在一个男爵家族并且是第一继承人的话，想要接受正规的见习骑士锻炼都是一件相当困难的事情。而重生成为贵族后裔并且享受到足够良好待遇的同时，就是罗德本人的行动基本上都是被仆人、侍从、卫兵环绕观察着。

　　如果罗德不是现在十四岁接近十五岁，并且表现出了相当好的个人前景的话，压根就不可能获得恩斯特家族的大力培养。

　　不过，这个也不意味着罗德能够随便搞出一些超乎恩斯特男爵理解的事情！

　　幸好的是，罗德目前需要做的仅仅是稍稍修改一下自己的锻炼方法，然后购买一些不怎么起眼也不太值钱的药材之类的东西罢了。

　　罗德这种程度的行为还引不起恩斯特男爵的注意，也不会遇到什么阻碍。

　　“嗯……似乎好像忘记了什么？是什么来着的……算了，应该不怎么重要……”

　　在罗德记下了自己面前的那些灰铁位阶锻炼方式、药草数量和提炼过程之类的信息后，才觉得自己好像有什么事情忘记了。不过在想了想后，因为刚刚记录内容过多而暂时记不起来了自己究竟是忘记了什么事情的罗德也懒得继续浪费脑细胞在那应该不重要而忘记的事情上面，而是准备将自己的精力投入到新的训练方式上面。

　　毕竟比起那不重要而遗忘了的事情，现在罗德更加看重的是自己刚刚记下的那代表了自己未来的东西！

　　“充满期望的未来啊……”

　　看着自己面前的光屏，选择离开推演分析中心的罗德在自己心中默默想着。


第二十六章 话说终于想起要招募契约者了

　　主神空间开启后的第四十天，位于主神空间的训练场当中。

　　“啊……”

　　在空白训练场上，将自己身体几乎扭成了一个麻花样子的罗德在满头冷汗的试图按照自己面前光屏上显示图继续下一个更加扭曲自己本身形状的柔韧性锻炼姿态的时候，全身那终于忍不住的酸痛感觉让罗德维持不住姿态栽倒倒地并且发出一声痛叫。

　　“见鬼的柔韧性锻炼姿态……”

　　当几秒钟后，外表现在仅仅是一条短裤的罗德龇嘴裂牙的爬起来后，看着自己面前那墙壁上显示的锻炼图像一脸纠结的在自己心里面嘀咕着。当然，心里面抱怨归抱怨，罗德本人倒是对主神空间推演分析中心根据自己记忆中瑜伽、身体锻炼相关记忆和扫描整个身体分析推演出的柔韧性锻炼姿势效果很满意的。

　　嗯，不仅仅是这点，二十多天中修改后的其他锻炼方法和几次使用加料版后的活力之水效果也让亲身体验者罗德感觉相当的满意。

　　仅仅是从主神空间采集到的数据上看的话，罗德本来在二十多天前第一次检测的力量5、敏捷4、体质5、精神10数据已经变成了力量6、敏捷5、体质6、精神10的数据。基本上除了精神这点外，其他的三项数据都增加了1点。

　　如果仅仅是从数据上看的话1点的增加当然有些不太起眼，而真正作为受益者的罗德才会体会到自己几十天中身体那一点点的细微改变！

　　臂力、握力等起码比开启主神空间之前增加了两成，而在战斗中速度、身体灵活度、持续战斗能力也出现了明显的上升趋势。

　　表现最明显的就是在已经开启的三个虚拟精神世界（围猎地精部落、清剿豺狼人部落、清除狼群三个）中，罗德本人的表现一次比一次好。虽然不说能够攻克S级难度那种程度，但是在围猎地精部落这个罗德印象最深的虚拟精神世界中已经打通了A级难度的副本，而罗德本人也狠狠的出了一口在几十天中被那些地精和穴居鳞爪兽虐了N多次的恶气！

　　罗德在主神空间里面的战斗经验甚至还沿用到了现实当中，最近罗德表现出的那剑术“进步”相当神速的表现让不知情的恩斯特男爵和特尔、塔蒙两名骑士啧啧称奇，私下里都认为罗德是在经过了刻苦训练和实战后剑术和身手大幅度进步。

　　至于罗德搞的一些如购买多种药草（罗德为了混淆视听和让主神空间获得相关的资料，让人收购了不少其他种类的普通药草）、略微更改自己训练过程的“小事情”也因此没有被知情的恩斯特男爵责问——这就同地球上好学生能够获得老师和家长另眼相看而成绩差的学生被各种针对不时训责一个样的道理！

　　当然，在获得不菲成果的同时，罗德本人重新进行训练的过程当中也是相当的艰辛。

　　光是在现实中改变养成十几年锻炼的习惯就让罗德花费了不少劲，而之后在主神空间练习室和在现实房间中进行柔韧性训练更是让罗德遭了两遍罪——主神空间练习室仅仅是帮助罗德熟悉过程，而现实世界中重新再来一次依旧让罗德感觉到疼痛！

　　不过在感受到带来的好处后，罗德依旧咬牙坚持进行着这种痛苦的新型锻炼方式。

　　毕竟相对而言罗德自己小命和日后保障而言，现在区区的一点训练承受的痛苦罗德本人还是能够轻松无视掉的。

　　“显示一下刚刚我的动作错误和指导规范！”

　　从地上爬起来后，罗德稍稍喘了口气将自己额头边上的汗珠（虚拟汗珠……）擦掉之后，才转头对一边的墙壁上喊道。

　　伴随着罗德的喊声，本来空旷的墙壁上立即出现罗德刚刚作出的锻炼动作，并且上面一个个动作和相关的错误标示，甚至还有语音附带的解释。

　　“第一到第三动作符合标准！第四动作误差率0.37%，第五动作误差率1.76%……第十一个动作误差率7.892%，无法继续维持动作，失败！”

　　在播放了一遍罗德刚刚的锻炼过程后，练习室的相关智能AI评论对罗德的行动进行了点评，配合图像上罗德虚拟3D图像的各个部位的颜色和变化，告诉罗德本人那个动作的误差在哪里并且如何进行修正才能够达到最好的锻炼效果。

　　练习室中倒是有更加有效的身体本能反应训练模式，不过在品尝了一下那做错一次就享受到了类似于被电击一样的让人欲仙欲死的感觉后，不是M属性也不是火烧眉毛急着快速加强实力的罗德也不准备用这种用自己身体感受到错误而造成的痛苦形成记忆反射的极端方式来进行修行——这个真心不是一般人能够承受得了的！

　　罗德本人可不是受虐狂，同时现在罗德自身所处的情况也还没有糟糕到那种必须用最短时间强大起来的恶劣程度，因此他很干脆的选择了正常的修行过程。

　　“总算有三个动作完全达标了……”

　　看着自己二十多天的努力成果，起身活动自己身体的罗德满脸欣慰的小声嘀咕着。

　　主神空间那个推演分析中心模块对罗德在灰铁位阶的身体柔韧度锻炼姿势只有三十九个而已。在二十多天下来罗德一口气能够将那三十九个挑战自己身体每个部位柔韧度极限的动作成功做到三个标准动作已经是相当不错的成绩。

　　毕竟罗德本人不可能全部精力放在柔韧性上面，战技训练、虚拟世界的挑战、日常锻炼等等都在花费罗德的时间。甚至如果不是一级练习场里面有双倍的时间优势的话，罗德本人现在能否完成十个动作（三个达到最佳标准）都是一个未知数！

　　当然，主神空间里面达到后，在现实世界中罗德本人还是要再遭一次罪的。

　　——

　　三个小时后，已经扩张到了十平方公里的主神空间小镇当中。

　　当好不容易抽空坐下，品尝一下记忆中茶水、点心、大吃货帝国菜色的罗德注意到那好像鬼屋一样的主神空间小镇环境后，才猛然想起自己为何觉得主神空间究竟是缺少什么东西了。

　　人气！！！

　　或者干脆一点的说，就是主神空间中的那些契约者啊！！！！

　　仅仅罗德一个人（零不算人）玩单机的话，感觉压根就不是主神空间了！

　　当然，罗德觉得现在需要给主神空间寻找契约者最重要的原因，是因为自己一个人压根就无法将主神空间的用途最大利益化。加上罗德已经是新生的主神空间最高权限者，因此倒是没有将主神空间一直单独烂在手中的想法了。

　　“零，现在主神空间招募契约者需要什么条件？”

　　在将自己面前那些用精神能量构筑出来的地球上往昔食物清理一空后，捂着肚皮满足回味那久违家乡菜味道的罗德总算是开口对另一边喝茶的零询问着。

　　“Boss，主神空间招募契约者的事情早就可以做了！不过引进契约者需要通过对方融入真灵烙印，真灵烙印的相关情况如下。”

　　零放下手中的茶杯，尽职尽责的对自己Boss解说着主神空间绑票……啊不，吸收契约者的相关过程和所需的东西。

　　简单一点的说，现在新生的主神空间当然不能够同那地球上用电脑、手机、MP4之类的东西发个短信就能够满世界拉人，受到的限制可谓是相当的大。

　　首先，主神空间覆盖的十平方公里内可以无损耗的拉人，超过这个范围的话就需要花费代价（视距离远近和契约者强弱决定）来拉人。

　　其次，主神空间契约者所需的真灵烙印需要花费精神能量和灵魂能量进行构筑，并且契约者实力越强的话需要的真灵烙印档次越高。

　　当然，如果按照逻辑理论看的话，这两个必须的条件倒是在罗德的意料之中。不过当听到零那最后一个关于主神空间招收契约者最好属于自愿加入的条件后，罗德本人脸色变得相当蛋疼加菊紧了。

　　“自愿？？？怎么个自愿法？难道还要对契约者说服吗？”听着零的最后一句话，罗德脸色难看的对它问道。

　　确实，自愿这种事情很难说，罗德本人对于自己的口才可没多大自信能够如同自己上辈子地球上那些忽（chuan）悠（xiao）大师们一样拉人。

　　“不需要那样！只需要对方同意或者确定加入就行了……”

　　不过马上，零就给罗德解释起主神空间对“自愿”这个词的定义。

　　简单一点的说，只要主神空间发出了邀请，而契约者选择接受就算是“自愿”加入主神空间。至于契约者是否明白主神空间给出的意义不明确但是相当诱人的邀请背后的含义？至于到了加入到主神空间后悔？抱歉，那个时候已经晚了……

　　（注1：精神食物，主神空间中的特殊食物，相当于只是品尝了味道和补充了精神力，不具备能够填饱肚子的功能。）


第二十七章 魔幻世界中的契约者选择

　　“还真是坑啊，不过我喜欢……”

　　听完了零对于主神空间对招收契约者所谓“自愿”这个词的相关解释之后，同样节操差不多都掉光的罗德感叹了一句后，满脸奸笑着的说出了自己的真实感受。

　　对于罗德而言，只要招收契约者的难度不是太大就行了。至于那些被坑蒙拐骗进入主神空间后契约者们的感受？这个同他有什么关系……

　　“不过，契约者的招收还真是个难题啊……”

　　在无节操的评论了一下主神空间的做法后，罗德想了想自己该如何招收契约者的问题后，表情又变得愁眉苦脸起来。

　　招收契约者必须的真灵烙印当然不是问题，按照罗德这些天大力建设主神空间留下的储备，灰色、白色这两个位阶的真灵烙印足够制造五位数和四位数的数量，甚至连绿色位阶（等同于赤铜位阶）的真灵烙印也能够制造差不多三位数的数量了。

　　但是罗德面对的最大问题不在于真灵烙印上面，而是如何不着痕迹的招募契约者！

　　如果说在地球上的话，面对没有超自然力量（现在穿越加重生后的罗德可不敢肯定自己那个地球上是不是真的没有超自然力量这回事）并且人口众多的天朝，罗德倒是不用太过于担心主神空间招收契约者的问题。

　　毕竟在天朝，哪怕一个县城都是十几几十万人口起步，这种庞大的人口基数和天朝那让人头疼的人口流动性能够让初期的主神空间不用担忧契约者来源的问题。而地球上的科技水平估计也无法奈何的了主神空间，当然也不用考虑太多后果的问题。

　　不过，问题就在这里！

　　罗德现在他喵的不是在上辈子人口爆炸的地球上面，而是在这个连大陆名字都不知道以武力为尊的魔幻世界当中啊啊啊！

　　同地球天朝上估计已经向着15亿这个天文数字进军的人口和那大体上和谐异常的环境相比起来，魔幻世界这边的人口和个人武力程度太高的情况实在不怎么适合初期的主神空间大规模发展契约者这种大动作。

　　尤其罗德现在所在的塔夫小镇和周围，包括流动人口在内距离一万两千这个数字还差一点点人口的塔夫小镇属于北方五国之一塔兰王国一个相当偏僻的乡下地方。

　　这种地方不说是发生什么天大的事情，哪怕是一些陌生人到了小镇上或者怪物袭击导致死人、受伤之类的事情都会被当成话题和新闻。如果主神空间公然大规模招募契约者的话，很容易暴露出异常的情况。

　　毕竟新生的主神空间虽然目前功能还有限，但是无论是建成的主神空间建筑和那些虚拟精神世界都能够让大量的农夫或者灰铁位阶的职业者短时间内拥有相当程度的文化并且有着娴熟拥有丰富搏杀经验的真正战士！

　　如果个把两个的人出现这种情况还好说一点，但是以百甚至以千为单位出现这种异常反常的情况估计恩斯特男爵领会成为司尔特郡甚至整个兰特行省的新闻！

　　罗德稍稍在脑海中推演了一下这种情况发生后的可能跟后果，结果让他不寒而栗。

　　不说那些刚刚成为主神空间契约者会在得知消息后肯定出现的魔幻世界高手面前被如何吊打，光是会将恩斯特家族卷入其中灭亡的风险就让罗德三思而后行。

　　开玩笑！

　　恩斯特家族领地出现这种怪异的事情，说那些贵族和高手们不奇怪才是见鬼了！而依据罗德在魔幻世界十几年时间看，虽然一个男爵贵族在这个世界勉强是个人物，但是很明显在大贵族或者顶级强者面前也就是个略微费点心思的渣渣罢了。

　　在还存在一定奴隶制（罗德在恩斯特家族中见过）的魔幻世界当中，指望那些大贵族或者顶级强者玩什么人道主义？罗德本人还没白痴到那种程度！

　　主神空间虽然表示隐蔽程度有保证，但是罗德可不愿意将自己的小命去赌一把，真要被某个强者发现主神空间的存在，那作为发现地点所在的恩斯特男爵领主人，恩斯特男爵、罗德和恩斯特家族麻烦就是天大的事情了。

　　如果真的到了那最危险地步，估计恩斯特家族这个名头直接消失都不奇怪，至于罗德和恩斯特家族的其他人命运不用想也知道会凄惨至极。罗德好歹在恩斯特家族成长、生活了十几年，这辈子的爹妈和家人关系亲密，没那个必要去坑自己这辈子家族和亲人吧？

　　“恩斯特家族领地至少不能够成为契约者出现和显露的第一地点！”

　　在稍稍估算了一下后，无论出于保护自己和恩斯特家族还是对现在初始形态主神空间安全的考虑，罗德果断的将在恩斯特家族领地上大规模招募契约者的这个简单方便但是很可能是自己作死的想法给扔到了九霄云外——毕竟在自己珍贵的小命只有一次的情况下，怕死的罗德绝对不会冒着这种暴露自己和家族的风险，即使是不超过一半的概率（已经很大了……）也不会去做这种事情！

　　“主神空间现在可以覆盖的范围是十平方公里，不过能够影响到的最大距离不超过一百公里，这个距离上大规模招收契约者的话还是有些风险……”

　　在将某个危险的想法排除后，罗德看着自己面前光屏上的地图显示情况，眉头稍稍皱起在自己心里面盘算着。

　　目前的主神空间能够影响到的范围在一百公里，不过这个距离对于爱惜自己小命的罗德而言觉得还不够远，他恨不得直接在一千公里外撇清自己干系再招收契约者！

　　可惜的是，目前的主神空间能力和罗德所在的地方都达不到这个条件。

　　“嗯？？？智慧生命作为契约者……”

　　不过在罗德思考的时候，看到自己眼前光屏上关于主神空间契约者的解释后，一个怪异的灵感突然出现在了罗德脑海当中并且让罗德眼睛开始放光。

　　“零，主神空间对于能够成为契约者的智慧生命的定义标准是什么？”

　　在自己面前光屏上搜索了一下没有找到答案后，罗德转头习惯性的询问起了在自己前面慢悠悠品尝茶水的主神空间万事通零了。

　　“初始契约者的逻辑能力和智力达到十岁正常小孩标准就行了！”

　　对于罗德的这个问题，零给出了一个让人有些惊愕的答案。

　　“只有这个？”

　　听着零这个给出的这个答案，即使是罗德本人都不由得楞了一下后，然后再次开口试图确认有没有其他的条件。

　　“没有！！！”

　　零的回答异常干脆利落，肯定了主神空间契约者的初始标准。

　　“那也就是说，主神空间不介意除了人类以外的其他智慧生命成为契约者！对吧？”

　　从零哪里得到了想要的答案后，罗德点了点头说道。

　　“没错，Boss！”

　　零再次用异常肯定的语气说道。

　　主神空间又不是人类进化空间，当然不会出现种族歧视这种事情，除了人类之外的异类生命当然也有机会加入其中。

　　事实上，罗德穿越之前如果有机会到全盛时期的主神空间里面去看看的话，就会发现那里面的契约者种族数量之多可谓是只有你认不出，没有你看不到的情况！

　　人类、妖族、魔族、仙人、鬼魂、修罗、血族、魔鬼、恶魔、天使、精灵、矮人、元素族、树人、硅基生命、异类生命……

　　基本上神话、魔幻世界乃至外星人都有，可谓是诸天万界种族的大集合。而理所当然的，前任不幸挂点的最高权限者在创造出新生的主神空间种子的时候，也不会搞什么只能够允许人类加入新生主神空间的这种限制了。

　　不过问题是罗德之前不清楚这点，并且在几十天的时间当中除了建设主神空间、锻炼外罗德也暂时忘记要替新生的主神空间招募契约者，所以现在才知晓这点。

　　“那看来，可以试试招募一下异类契约者了……”

　　从零哪里肯定了自己的想法后，罗德将自己目光看向了光屏开始思索了起来。

　　在这个魔幻世界中，人类可不是唯一的智慧种族，不算罗德曾经听过的兽人、精灵、矮人等几个耳熟能详的魔幻世界种族，光是那些拥有一定智慧并且凶残异常的智慧生命在这个魔幻世界当中就不在少数——例如豺狼人、地精、狗头人、食人魔等等智慧生命在野外就属于相当常见的强盗了。

　　虽然说这些被人类统一称为怪物的家伙们大多属于那种相当凶残威胁普通人生命的存在，但是无可否认它们大多数都拥有一定的智慧——当然，至于这个智慧标准能否达到十岁这个标准则是另说了。

　　不过，见识过豺狼人使用武器和地精原始捕猎的罗德还是有那个自信，肯定这些怪物的成年个体智慧在主神空间招募契约者的水平线之上！

　　“让我找找……找到了？！”

　　当罗德在自己面前光屏上距离塔夫小镇几十公里外的目标后，兴致勃勃的开始了自己的第一次招募契约者的尝试行动。


第二十八章 失败的另类契约者招募

　　咕噜是一只浑身脏兮兮的成年小地精！

　　嗯，当然，作为地精的咕噜自己肯定是不会认为自己身上那脏的能够充当毒气的味道会有什么大不了的，绝对不会比能够果腹的食物更吸引咕噜的注意力。

　　不过作为在个体武力上比正常人类平均水平线还要差不少的种族，普通地精如咕噜能够吃饱肚皮的时候可绝对不多。并且即使能够抢到、捕获到一些食物也会优先让那些部落中的首领和强壮地精先吃到，轮到咕噜的时候基本上不会有什么好东西。

　　在饥饿和地精那堪称百毒不侵的肠胃下，草根、植物块茎、蘑菇、浆果甚至虫子、含有轻微毒素的果实都成为了咕噜眼中难得一见的美食。

　　晚上，当迷迷糊糊在部落占据的一处山洞中睡着的咕噜在睡梦中啃着美味的浆果、虫子、植物块茎和咕噜回味那曾经偷偷吃过一小块人类黑面包味道的时候，突然那在正常人看来好像是绿皮地精版贝爷品尝怪异植物、虫子大餐的咕噜梦境就发生了变化！

　　一团拳头大小，看上去异常明亮的光芒出现在了发愣看着突然出现光团的咕噜面前，然后一段任何智慧生物都能够理解其中含义的精神波动传入了咕噜的意识当中。

　　“想吃饱吗？想吃到美味的东西吗？”

　　伴随着光团好像人贩子一样的诱惑语气，一块块散发出喷香气息的白面包、一碗碗散发诱人香气的肉汤、一盘盘盛放着看上去就让人充满食欲的水果幻影就出现在了咕噜的梦境中，为这个光团刚刚的话语做出了相当有力的保障。

　　“咕噜……想……吃……”

　　看着自己面前那些食物幻影，即使是在自己的梦境当中，地精咕噜依旧流出了口水然后试图上前去吃，并且含糊不清的用地精语音喊着。

　　伴随着咕噜做出了回应后，一道细微的灰色幻影直接从光团中飞出，然后融入到了正在试图抓取食物的咕噜身体当中。随后，咕噜的那个梦境直接破碎，只有那个细小但是耀眼的光团在闪烁了一下后直接消失了。

　　——

　　主神空间的小镇当中，一个绿色的地精身影猛然出现在了小镇上。

　　“这……咕噜……在哪里？”

　　还不知道自己已经跟主神空间签下卖身契的咕噜一时间还没有从自己的梦境当中清醒过来，过了好一会咕噜才迷茫的用自己的眼睛看着周围的情况，有些畏缩的后退到一个看上去能够快速逃跑的位置才考虑自己现在的情况。

　　“欢迎契约者来到众神游戏！是否听取众神游戏相关情况？”

　　在咕噜迷茫异常的时候，一个听起来异常温和但是给人以完全不像人的声音直接从它的脑海当中响起，让这个本来胆小、搞不清楚自己现在情况的地精变得慌张了起来。

　　“跑……”

　　本来咕噜就不明白自己所在的情况，在被脑海中的声音吓了一跳后，这只名为咕噜的地精就做出了自己能够活到现在的思想——遇到危险就以最快的速度逃跑！

　　于是接下来，一只绿皮小地精在主神空间当中疯狂逃窜了起来，而即使是隐藏起来观看的罗德几次试图对其喊话都没能够阻止这只地精的逃跑行动。甚至于当那只名为咕噜的地精听到自己脑海中突然冒出来的声音后，跑的速度更加快了！

　　“我擦……”

　　在主神空间……啊不，应该是被某人刚刚改名为众神游戏空间的上空，处于另外一处刚刚划分出来类似于于空间指挥室所在的罗德看着下面那个被自己招募而来的地精契约者情况，只能够表示出自己现在的无力感觉。

　　虽然成功用食物幻境轻松的将这个试验品地精招募成为了契约者，但是现在看情况的话基本上想要与之沟通让其知晓众神游戏空间的存在和意义的话，很有些问题啊……

　　在又测试了几下后，罗德就不得不承认，看上去这智力水平达到了十岁孩童平均水平线以上的地精好像不太适合成为众神游戏空间契约者的样子。

　　不提那胆小如鼠的性子，光是那异常费劲的沟通就让罗德无奈，话说之前他为了保密和让其他种族契约者不从名字上猜出什么而特地小心将主神空间改名为众神游戏空间是不是太小心了点？看那只现在跑出小镇外，在某个山丘上小心翼翼看着小镇方向的地精契约者情况，完全就没有在意所谓的众神游戏空间是什么东西！

　　“看来地精不太适合作为契约者……”

　　看着那只地精契约者的样子，罗德很快也没有有了同那只地精较劲的想法，又测试了几下后干脆不管然后对招募地精作为契约者的想法划上了叉叉。

　　现在改名的众神游戏空间的主神空间虽然能够花费一些代价像穿越之前的主神空间那样直接将空间相关信息和一些常识注入到地精的脑海当中。不过，这种行为对比一下的话，给罗德的感觉有些很不划算的感觉。

　　如果说地精咕噜能够表现的稍微争气一点的话，罗德大概还会稍稍的考虑一下这个做法。但是现在看完地精咕噜那堪称是烂泥糊不上墙的表现后，罗德就没有这种心思了——为了考虑将地精变成契约者就这样进行投入？看起来完全不划算好吧？

　　“试一下其他的异类智慧生物吧……”

　　在将地精咕噜的精神意识送回去后，罗德揉了揉自己的太阳穴，然后将自己的目标对准了主神空间搜索到的其他智慧种族身上了。

　　现在罗德已经明白，似乎自己的那个异类契约者想法有些问题。不过，正如同罗德之前设想时所想的那样，异类契约者的想法不尝试一下又怎么知道不行？反正罗德现在不缺这一点时间和尝试，权当是进行大招募契约者之前的实际操作经验了。

　　抱着这种想法，罗德开始努力的折腾起了恩斯特男爵领和周围的那些智慧生命种族中的几个被罗德挑中威逼利诱成为契约者的幸运儿——或者说是倒霉蛋也行。

　　——

　　一个多小时后，众神游戏空间小镇上面。

　　“吼！！！%#@@￥￥……”

　　一只看上去接近两米高、体格异常强壮的豺狼人在小镇上面游荡，不时发出嘶吼声或者试图强行进入某间房屋当中。

　　可惜的是，作为精神世界的众神游戏空间小镇上的建筑虽然可能被破坏，但是能够破坏这些建筑的存在绝对不会是一只达到灰铁巅峰位阶的豺狼人部落首领！

　　仅仅是一分钟后，那只接受到了相关信息但是不相信自己所在地方而破坏周围建筑的豺狼人部落首领就直接被送出了众神游戏空间。等候这只“幸运”成为契约者但是不怎么识相的豺狼人部落首领的后果就是被罗德给忽视掉。也许不用等到众神游戏空间成长起来，这只被封闭了契约者进入权限的豺狼人首领就会因为意外死掉！

　　“又失败了！看来这些有智慧的怪物确实不怎么适合成为契约者……”

　　看着自己精心挑选出来的那个应该是智力、武力都是属于豺狼人部落中最好的豺狼人首领表现后，罗德捂住额头一脸蛋疼加菊紧的喃喃自语着。

　　在实验了一个多小时后，罗德本人算是对那些地精、狗头人、豺狼人什么的怪物变成契约者这种事情感到彻底绝望了！

　　哪怕是将众神游戏空间相关信息传递到那几个后来刻意挑选出来的怪物脑海当中，但是那几只完全没有学习或者相关见识的怪物表现依旧让人蛋疼加菊紧。躲起来或者跑出小镇算是最常见的了，而脾气暴躁例如那只豺狼人首领的话，甚至想要直接洗劫小镇或者干脆就是试图在小镇房间中找到一些人类的食物。

　　至于众神游戏空间？那是什么？能吃吗？

　　面对这种让人无语的情况，提出异类契约者想法的罗德脸色当然也不怎么好了。

　　作为提出招收异类契约者这种想法，并且付之于行动却发现完全不符合实际，罗德本人的感受当然不怎么样。虽然作为主神空间最高权限者不说会受到什么惩罚之类的事情，但是罗德本人在自己心里面好歹有些失望的情绪。

　　不过罗德很快稳定了自己的心态，然后将自己的目光看向了自己面前的光屏上。基本上现在主神空间能够覆盖范围内找到的那些大一点的怪物种族都被罗德光顾了一次，剩余那些几只、十几只组成的小部落基本没有被罗德放在眼中。

　　“看来现在的目标只能够放在人类身上了……”

　　在第一次异类契约者尝试上面碰了一鼻子灰的罗德很干脆的放弃了在恩斯特男爵领这边成功招收异类契约者的计划，开始将目标放在了人类上面。


第二十九章 思考和行动

　　如果从众神游戏空间角度上来看，罗德招收契约者的第一目标其实就应该是人类！

　　毕竟在上一辈子，人类那“万物之灵”的名头也不是瞎说的，作为从数量、智慧程度还是现在罗德本身所在的地方上看的话，应该属于现在是众神游戏空间初期发展契约者的最佳选择。

　　当然，招收契约者面临最大的问题还是出在这个世界武力等级过高和新生的众神游戏空间上面！

　　在自己弱小面对单体武力过强世界的时候，在自己目前赖以生存的家族领地上面大规模的招收人类契约者这种事情无疑太过冒险，罗德本身的顾虑也是可以理解的，而异类契约者失败的情况和未来必定会面对这个问题的事实情况又让罗德再次将目标放在了如何隐秘发展人类契约者的同时尽量不吸引其他人的注意。

　　为此，罗德甚至将主神空间的名称改变成了众神游戏空间，让以后契约者进入后第一反应会放在那飘渺虚无的众神上面而不是认为这个特别的空间可能是某个人所拥有的念头上去想。甚至于罗德心里面有将目前众神游戏空间进行多层次分离并且保持相当神秘感的想法……

　　额，当然，那个姑且是后面要进行的行动，目前罗德还需要考虑如何用一种隐秘不牵扯到恩斯特家族和自己的方法来招收人类的契约者。

　　“那些农夫、镇民之类的普通人不用考虑，无法在短时间内用的上并且还容易惹眼……”

　　“士兵、骑士之类的倒是很适合吸收，不过无论是家族还是其他方面来看，这个选择太容易牵扯到自己了，不太适合！”

　　“其他贵族领地……嗯？好像覆盖面积不怎样，靠的也太近了一点……”……

　　看着自己面前的光屏，罗德认真的进行筛选，将那些看上去或者感觉危险的选项给陆续的排除掉——太过于作死或者引起注意的行为都不是罗德的本意，直接PASS！

　　“……看来，目标只能够放在那些佣兵上面了！”

　　在筛选了一遍后，罗德将自己的目光放在了那些护送商队来恩斯特，或者干脆目标就是极北山脉当中的那些佣兵头上。

　　——

　　佣兵！

　　如果在地球上面，这个名词让人联想起那些赫赫有名的如据说拥有十几万人甚至出现在新闻联播中的黑水公司之类的保安公司。那些甚至拥有飞机、坦克、军舰的保安公司如果全拉出来甚至能够对抗二流、三流国家，彪悍的一塌糊涂！

　　当然，在这个个人武力水平恐怖的剑与魔法的异世界当中，刀口舔血混饭吃的佣兵这个职业就不是一个很有前途的行业——好像在地球上也一样。

　　基本上，混佣兵的大多都是那些初出茅庐的毛头小子或者实力不是太强的家伙，那些真正实力强的强者在哪里都能够混的不错，何必跑去干佣兵这种底下的行当？

　　至于魔幻小说中的那些牛气冲天充当主角垫脚石角色的强大佣兵团？

　　好吧，不说那些单干或者小团队的佣兵们如何组合，光是各个地方的封地贵族和王国就不会让那些能够威胁到他们的大型佣兵团出现。三百就是贵族和王室默许的各地佣兵团人数上的上限，再多的话佣兵团就会遭到各种针对性的动作！

　　例如收买啦政策限制啦等等手段，占据武力和大义优势的贵族和王室能够轻松的将一个个超出标准的佣兵团拆分，让其不再具备对自己的危险性。

　　当然，罗德不用理会那些，因为他的目标是小心吸收恩斯特领地上的那些佣兵，而不是去考虑该如何限制佣兵团坐大这种应该是其他贵族、王室成员应该去考虑的问题。

　　“五百七十二人……”

　　看着自己面前上众神游戏空间统计的这个比较寒酸的数字，罗德的眉头又开始了纠缠。

　　不得不说，作为能够出来用手中刀剑混饭吃的佣兵，怎么说也至少是灰铁位阶的存在。而在众神游戏空间中，这种灰铁位阶契约者对应的不是灰色位阶的真灵烙印，而是需要白色位阶的真灵烙印才能够百分百成功的将其变成契约者。

　　当然，五百多个白色位阶的真灵烙印对于现在的众神游戏空间不算什么，不过问题是罗德觉得将这五百多个佣兵一下子收入主神空间好像有些太过于便宜他们了。并且对于目前的众神游戏空间而言，一下子收五百多名契约者好像太过于拥挤，而罗德本人总不可能主动站出来给那些刚刚进入众神游戏空间的家伙们进行指导吧？

　　按照之前见识过的那些地精、豺狼人契约者的表现，罗德有充分的理由相信绝大多数佣兵进入后即使收到自己命令众神游戏空间给予的一些信息都会有些茫然无知的感觉。至于熟悉众神游戏空间？那估计不是一时半会能够做到的事情了。

　　“需要指引者吗……不妥，众神游戏空间需要的是神秘感觉，如果那些家伙们发现可以询问并且熟悉的话，神秘、强大的感觉会逐渐消失……”

　　琢磨了好一会，罗德对于契约者进入众神游戏空间后的情况进行了推演，然后开始对那些佣兵契约者进入众神游戏空间后的情况开始应对。

　　首先，众神游戏空间按照罗德的理论，应该是在那些契约者们心中保持着神秘、强大的理念。

　　现在略微狭小、简陋的众神游戏空间对于地球上天朝见多了那些无限流小说的家伙们可能有些困难，但是对眼光和见识远不如地球上接受信息轰炸的佣兵来说，估计是相当简单的事情——别的不说，无声无息出现在众神游戏空间小镇上就足够震撼人了，而那些众神游戏空间中的功能建筑和虚拟精神世界绝对会让那些佣兵感觉震撼！

　　不过罗德也不会将功能建筑和虚拟精神世界就这样明晃晃的摆出去，换个神圣、庄严造型或者重新命名个狂酷霸拽吊炸天之类的名头那都是必须的。

　　其次，众神游戏空间掌握的契约者成长、保密问题罗德也需要重视。

　　这点的话罗德也有打算，反正众神游戏空间目前应付灰铁位阶近战职业者的需求是不成问题，而法系职业和赤铜位阶以上的资料罗德不准备公开出来，按照无限流小说中搞个等级和贡献制度来限制契约者显然是一个很不错的主意。

　　至于那些佣兵契约者的成长问题？好吧，应当给新生众神游戏空间保密的问题让路。

　　“那么，最后，就是如何让那些佣兵们‘幸运’成为契约者了……”

　　在将相关的一些问题处理完后，罗德看着自己面前的光屏露出了一丝笑容。

　　之前那种对怪物直愣愣的诱惑招收契约者方式显然不适合对付人类，即使是在梦境当中也很难说那些佣兵们会不会接受选择接受。毕竟，人类号称心思最复杂的生物不是瞎说，起码“一样米养百样人”这句话在地球上面可谓是至理名言了。

　　不过前世当中罗德就明白一个道理，绝大多数人类从某种角度来说是贱骨头，容易得到的东西一般都不会怎么珍惜，相反那经过了自己努力甚至流血流汗后，好不容易才获得的同样的一种东西却被视若为珍宝！

　　原因不是别的，就是因为太过容易得到的东西会被人忽视，而是那些自己努力甚至流血得到的东西在获得的时候联想起自己为其流汗、流血付出的情况后，就会感受到这东西异常的珍贵了！

　　虽然不是同一个世界，但是十多年下来的罗德很肯定，这种心理学上的道理在两个世界还是能够共通的。如果自己那么容易让那些佣兵们得到众神游戏空间的契约者资格的话，估计大多数人不会珍惜。不过如果是辛辛苦苦甚至冒着危险得到的话，估计那些感受到契约者好处后的佣兵们会异常的珍惜自己成为契约者的事情了。

　　“嗯，让我想想，似乎可以搞个奇遇什么的啊……”

　　看着自己面前光屏上那最远可以影响到靠近极北山脉边上的距离，满脸诡异笑容的罗德心中默默想着，同时脸上那恶作剧一样的笑容越加诡异。

　　罗德对于看戏还是很有兴趣的，尤其是这种安排其他人“奇遇”的戏码。

　　当然，罗德本人可不是谋害那些佣兵。按照罗德的估算，这种“奇遇”遇到的遭遇估计能够让那些尝到甜头的佣兵契约者们努力保守自己获得的“奇遇”秘密！

　　什么？这些家伙们以后明白被耍了生气？

　　这个同罗德有什么关系吗？那个时候估计罗德本人已经不会在乎这点，也懒得去理会这些成为众神游戏空间的家伙们了。

　　“‘幸运’的主角们，希望不要让我失望啊……”

　　当罗德忙碌了两个晚上将一切准备工作做完后，就开始默默的在众神游戏空间中期待着自己导演的好戏如何上演了。


第三十章 佣兵莱特的幸运

　　暮色开始降临，一只十多人的佣兵队伍正在极北山脉外围一处洞窟落脚点当中准备休息过夜。

　　十多人的佣兵队伍在那名看上去体格强壮穿着一身半身铁甲的中年男性队长的指挥下，烧火的烧火、准备警戒的开始在周围进行戒备，开始了夜间留宿的流程。

　　可以看得出来，这只佣兵队伍中的成员大多都是野外经验丰富的家伙，除了少数几个手脚笨拙的明显是新人外，其他佣兵基本上异常默契的配合，将所在的洞窟很快清理成了一个夜间的临时营地，并且开始升起了熊熊燃烧的火堆。

　　当然，如此之快搭建营地也是因为这个洞窟是以前进出极北山脉中那些佣兵们经常使用当成宿营地的缘故，这只佣兵小队相当于直接在一个布置好的地方重建一下罢了。

　　“威廉，布置好了陷阱没有？”

　　“快！帮忙将柴火送过来，火油也再弄点过来！”

　　“检查一下地面上和岩洞壁上有没有毒虫或者其他‘可爱’的小东西巢穴，最好用上那些驱虫药物撒上一圈，否则你们绝对不会希望晚上同那些东西接触一下的！”……

　　几个佣兵老油条看着小队中的三个有些慌张的新手的行动，满脸诡笑的调戏起了那三个加入佣兵小队还不足半个月第一次跟随队伍进入极北山脉的新人了。

　　似乎在那个世界那个行业都是一样，老人对于新加入的新人都会“欺负”一下，或者干脆以“教育”、“指点”的名义来压榨一下新人。三名新加入小队的佣兵显然就是在“享受”新人的那种被指使的待遇，被那些老油条们好像仆人一样使唤。

　　“行了，你们几个不要过火了！”最后还是那名佣兵队长有些看不下去开口打断了自己手下那几个老油条的恶趣味，然后转头看着三个有些不知所措的新人一会后，才开口说道：“威廉，你带个新人出去巡视一下，其他两个新人晚上前半夜守夜！”

　　加入佣兵这个行当差不多快十年的队长显然比起自己手下那几个佣兵要见识广阔一些，并且作为上位者的话也知道该如何来维护老人和新人之间的关系。虽然现在三个新人刚刚加入队伍，并且在这次进入极北山脉中表现不怎么样，但是起码也是灰铁下位的战力，以后也很难说会不会变成小队当中的中坚力量……

　　“是！队长！”*N。

　　听着小队中树立了很高威信的佣兵队长的话，包括那几个老佣兵在内的人都相互看了一下一起答应着。

　　随后，佣兵们都平静了起来，开始准备自己晚上的晚饭和睡觉的地方。而一名看上去三十多岁的佣兵也带着一名新加入的佣兵离开洞窟准备在洞窟周围巡视一下。

　　——

　　洞窟外的小树林当中，莱特看着自己面前默不作声巡视着的大叔威廉，终于忍不住自己心中的疑问和不满对认识的威廉大叔发出抱怨了。

　　“威廉大叔！佣兵的生活就是这样吗？”

　　相貌的还算水平线之上，有着一头栗色短发身体健壮的莱特无视了自己身上那穿戴了十多天皮甲散发出来的味道，对自己前面探路的威廉大叔抱怨道。

　　作为恩斯特领地附近一个贵族领地一个自由民的小儿子，莱特本人从小就体格强壮并且在少年时候进入到了领地上军营当中接受了战士的相关训练，结果在自己十五岁快十六岁的时候成功达到了灰铁下位的战士标准——这个速度其实已经算得上还可以了，比起普通人正常的水平而言已经超乎了那么一点点了。

　　然后听过一些商人吹嘘和几个半桶水游历诗人关于什么勇者冒险之旅故事的莱特不甘寂寞，拒绝了自己老爹提出的找关系加入到自己家所在贵族领地上的守备队中的提议，毅然加入到了有些亲戚关系的威廉大叔所在的佣兵小队。

　　不过等出来后，莱特才发现那冒险生活的难度绝对不是自己想象的那样愉快，相反比起家里面外面的佣兵生活可谓是苦逼到了一定的程度。

　　衣、食、住、行四大项中佣兵小队虽然会解决食物、住宿、行程三个方面，但是理所当然的不会是如同莱特家中一样舒适了。

　　最便宜的黑面包（放几天可以当投掷武器或者板砖使用）、风干肉（不处理一下的话能够直接崩断普通人的门牙）那是最常见的伙食，而住宿什么的也尽量是最便宜的旅店甚至是在野外风餐露宿。至于行？嗯，直接用自己的双脚丈量大地的广阔吧！

　　如果仅仅是这样的话，被那些英雄冒险故事冲昏了头的莱特也许在热情下还能够用未来的期望来忍受，但是之后佣兵小队护送了一只小商队来到恩斯特男爵领，进到了入极北山脉的行动就彻底的让莱特无语以对了！

　　仅仅是进入山脉外围，花费了两天时间猎杀了几只还不是魔兽的变异野兽和找到了十来株药草然后就原路返回了？这真的是自己想象中的那种佣兵冒险生活吗？？？

　　“哈？小莱特，不这样你以为会如何？”

　　听着身后同自己有些亲戚关系的小家伙话语，进入佣兵行当干了快二十年的威廉当然明白身后那个小家伙的意思，很是所谓的对身后的莱特回答着。

　　不过威廉觉得自己作为这个小家伙的亲戚，还是稍稍提点一下这个小家伙算了。

　　“佣兵这行当本来就是伴随着危险的职业，大多数佣兵如果按照你想的那种冒险生活的话压根就活不到退出这行当的那天！”一边看着自己前方的动静，一边给自己身后小家伙解说的威廉听着自己身后那有些粗重的喘息声音，慢悠悠的继续解释道：“给你一个忠告，如果想要活着退出佣兵行当和自己的家人在一起的话，就不要将那些冒险故事里的事情套用在自己的身上！”

　　“……”听着自己前面那威廉大叔的话，本来还想说什么的莱特突然感觉好像被人一木桶冷水泼到身上的感受。

　　本来曾经抱着的期望被人打破泼冷水的时候都不会好过，而更重要的是莱特的理智却告诉他同自己有些亲戚关系的威廉大叔说的话语是正确的。以莱特半个多月的亲身经历看，佣兵这个行当确实没有他想象中的那么美好，甚至可以说顶多是收入上比自由民或者农夫要高不少，但是在危险性和安全性上面也要危险的多。

　　不过当时莱特还自欺欺人，可是现在被自己亲戚威廉大叔捅破这层关系后，他就不知道该如何说服梦想破灭后的自己了。

　　“咔嚓——”

　　正当莱特感觉自己脑海中有些迷迷糊糊不知道该说什么的时候，突然从他的脚底下面传来了一声有些清脆的破碎声音。

　　“嗯？？？”*2。

　　听到这声响声，威廉和莱特都猛然发出了一声疑问，然后看向了莱特的脚下。

　　当威廉和莱特用自己手中的武器将那处发出声响的草丛拨开后，发现了一只半露出来的破碎白骨手臂。

　　“估计是以前死在这里的佣兵尸骨！”仅仅看了一眼那上面还有着一副皮质破烂手套的手骨后，看过不少死人和尸骨的威廉就从中总结出了这个信息。

　　“小子，一起帮忙挖个坑，将这尸骨埋了！”

　　用手中长剑稍稍刺入地面几下，确定了下面不到半尺深的泥土中就是一具尸骨，威廉毫不犹豫的一边开始在另一边挖坑一边对还傻愣着的莱特喊道。

　　“哦？！！”

　　不知道在想什么的莱特被威廉的话惊醒后，一边回应一边好像梦游一样走到威廉身边，然后开始抽出自己的匕首开始帮忙挖坑了。

　　虽然说匕首这玩意不太适合挖坑，但是作为一个灰铁上位一个灰铁下位的战士手中，用匕首挖出一个一米宽半人深的坑洞还是没有多大问题的，也不需要多长时间。

　　“那个……威廉大叔，我们为何要挖坑？难道要埋这个家伙？”

　　当看到威廉小心翼翼的开始在另外一边刨死人尸骨的时候，终于清醒过来的莱特有些不解的对威廉大叔询问道。

　　“没错！小子，这也是佣兵的一个默认的规矩……”刚刚将一个人类骷髅头挖出来的威廉头也没回，然后一边继续挖掘一边说道：“如果在外面看到死去的佣兵尸骨的话，同属于佣兵的人都会帮忙将尸骨挖坑掩埋！因为谁也不知道如果哪天自己死在外面的话，尸体会不会变成野兽或者怪物的美食……”

　　“原来是这样……”听着威廉的解释，莱特一脸的敬佩表情，然后打算上前帮忙的时候却听到了威廉后半截的话。

　　“当然，掩埋尸骨上面携带的金钱和武器都会归于埋葬者！哇哦，看来这次有些收益，这个倒霉蛋身上的钱袋没有掉落，让我看看……”

　　在莱特略微有些呆滞的目光中，威廉摸出了一个灰扑扑还没破的兽皮钱袋，一边欢呼一边开始查看自己从这具死人尸骨身上搜刮出来的钱财了。


第三十一章 第一批的人类契约者！

　　一个小时后，洞窟当中。

　　“……这就是所谓的佣兵吗？”

　　双目无神的看着自己手中的那个好像是铜制上面有着奇怪花纹的莫名徽章，刚刚好好的接受了一次印象异常深刻教育的莱特半靠坐在墙壁上面，用只有自己能够听到小声的嘀咕着。

　　应该说，刚刚莱特的亲戚、那位老佣兵的威廉话语和行动给予这位抱着梦想跑出来干佣兵的小家伙一个相当现实并且教育意义异常生动的鲜活佣兵生涯范例。而没有太多念头、心思较为单纯的莱特，在被自己家亲戚“教育”之后，显然不太能够快速接受展示在自己面前关于佣兵生活那超乎自己理念的现实情况。

　　没有什么惊心动魄的冒险，也没有什么浪漫或者贵族少女的拥戴，只有好像豺狼一样猎食那些比自己弱小的动物和怪物，并且就连死人身上的油水都不会放过的真实感受……

　　“差不多了！都过来吃饭了！”

　　在莱特发愣的时候，洞窟中手艺勉强凑合（否则手艺好的话直接去当厨子了）负责晚餐的一名老佣兵看了看自己面前那已经烤熟的兽肉，然后大声对洞窟中的所有人喊道。

　　“吃饭了！吃饭了！”

　　“哈哈，今天的运气不错，居然弄到了一头大角羚羊！”

　　“每人一块黑面包，一份烤肉！等一会还有汤！不够可以再加！”

　　“知道了……”……

　　在听到这名负责晚餐的老佣兵喊声后，本来就被烤肉香味弄得有些流口水的其他佣兵们除了负责戒备的两个外，其他人都纷纷跑了过来开始准备享用晚餐，在一阵嘈杂声后几名佣兵纷纷拎着属于自己的那份烤肉坐下开始就着黑面包开始嚼咽了起来。

　　“小子！你的那份！”

　　在莱特准备起身的时候，一块烤的焦黄香气四溢的烤肉和一块看上去如同砖头坚硬并且也能够充当板砖来使用的冰冷黑面包被盛放在一个崭新木碗中递到了他面前。

　　“威廉大叔？？？”听到那个熟悉的声音，莱特抬头看到威廉大叔拎着另外一个木碗后，忍不住开口惊异说道。

　　“吃饭！现在不用想那么多，明天回塔林小镇住下的时候再好好想想吧！”

　　威廉看着满脸茫然的看着自己的莱特，稍稍叹了口气然后将木碗塞入他的手中，用小声但是异常认真的语气对莱特说完然后转身离开。

　　威廉见过不少抱着梦想加入佣兵行当但是因为天真或者不习惯而送掉自己小命的新人，莱特这种再知道佣兵生活真相后迷茫的情况再正常不过了。不过，如果不是同莱特有些亲戚关系的话，威廉才不会如此好心的去提醒一下对方——毕竟，所有人都要为自己当初做出决定而导致的后果负责不是吗？

　　看着走到一边坐下吃饭的威廉大叔，莱特想了想后沉默的开始拿起碗中的食物，没有如同以前那样同两个新加入的佣兵一起聊天。在认识到了佣兵生活的真实一面后，莱特觉得自己有必要好好想想，是否真的要在佣兵这个行当中待着了。

　　不过莱特似乎忘记了自己手中那是放了好几天，现在能够充当投掷武器使用的黑面包是如何的僵硬需要小心对待，而是直接将那块黑面包送入自己嘴中……

　　“咔嚓——”

　　“哎呦——”

　　一个小时后，捂着自己还有些牙疼的腮帮子，莱特靠在一处干净的岩壁兽皮上合着衣服闭上眼睛，缓缓的进入到回忆家中的梦乡之中。而莱特没有注意到，自己那个充当纪念品的徽章依旧放在身上，在昏暗的等灯光下似乎闪耀着莫名的光芒。

　　——

　　睡梦当中，正在回忆自己家人和家中那些美餐的莱特似乎隐隐的听到一个声音在询问着自己。而当莱特注意了一下后，终于听到了一个清晰、充满诱惑力的宏大声音。

　　“想要证明自己，想要自己的人生充满希望，不会后悔自己的这一生吗？

　　如果想的话，请选择加入众神游戏空间，在那里你能够依靠自己的努力获得实现自己所有梦想的能力和机遇。如果不想选择不加入终生游戏空间的话，你将失去一次异常难得的机会并且会为之后悔终生！

　　是否加入众神游戏空间？是或者否……”

　　尽管是在睡梦中，按理说应该不知道自己在做梦的莱特却不知道为什么在这一刻思维和感觉都是极度的清醒，清楚的理解了这个声音话语的意思。

　　很明显，这是一个邀请的意思，邀请自己加入到那所谓的众神游戏空间当中！

　　如果莱特是那些见多识广的老佣兵或者其他老油条的话，也许还会犹豫并且考虑一下。毕竟地球上有那句“天下没有白吃的午餐”名言，而在这个魔幻异世界中也流传有一句类似，名为“陌生人不会对你任何缘由示好”的古老谚语。

　　这些见多识广的老油条们起码都会在自己脑海中考虑一下加入到这个众神游戏空间中自己可能付出什么代价，然后才会考虑是否要选择加入众神游戏空间之中。

　　但是，莱特本来就属于那种抱有梦想的青少年！

　　年轻气盛并且抱有梦想，完全可以用地球上那“热血青年”这个名词来形容一下莱特。

　　虽然在半个月的佣兵生涯和刚刚被自己家亲戚威廉大叔的“教育”给狠狠的打击了一下信念，但是莱特本身还是对那种冒险、奇遇之类的事情抱有无限的热情。

　　因此仅仅不到一秒钟，确定自己在梦境当中的莱特就做出了决定，他要进入到这个看上去异常神秘莫测的众神游戏空间当中！

　　毕竟莱特觉得，能够进入到自己的梦境中的存在不会欺骗自己，并且自己难道不是渴望机遇和未来吗？现在看上去真是一个异常难得的机会啊……

　　“是！！！”

　　伴随着莱特的喊声，他的意识直接消失，而他的梦境也随之破灭。

　　莱特不知道的是，不止是他一个人获得了那“神秘”的徽章并且在睡梦中听到声音，其实在极北山脉和靠近恩斯特男爵领的其他几个贵族领地当中，也有几十位“幸运”的佣兵因为各种各样的原因找到、捡到了例如徽章、雕塑、饰品之类的物品。

　　然后在睡梦中，他们都收到了关于众神游戏空间的邀请，其中除了莱特这种愣头青几乎是毫不犹豫的答应了下来外，其他的佣兵至少考虑了一会才有人答应了下来！

　　——

　　同一时间，众神游戏空间当中。

　　整个精神空间都已经大变样，本来好像一个小位面的精神空间被进行了分割。

　　本来好像野外一样的山丘直接消失，整个小镇的规模足足放大了十倍，不过现在整个城镇看上去如同一个在盒子中的玩具城市一样。好在比起那些黑漆漆的玩具城镇，众神游戏空间的小镇上方和墙壁上则是有着好像彩虹一样变化莫测的光芒，看上去的话倒是如同在某个天堂或者是神国当中一样。

　　在小镇上，除了那一排排的木屋之外，数十栋外形只能够用庄严、神圣等名词形容的特殊建筑耸立在了整个小镇当中，任何人只要一眼看上去就能够轻松分辨出这些各自起了个狂酷霸拽叼炸天名字的众神游戏空间的建筑绝对不是一般的地方——为了达成增加契约者对众神游戏空间神秘感和敬畏的效果，罗德本人可是抄袭了不少地球上电影、动漫中的华丽建筑造型套用在众神游戏空间的建筑上面！

　　因此，看起来现在的那些空间建筑看上去极其炫目，直接在外形上面就给人以先声夺人的势头，让那些契约者们很容易就可以分辨出其中的不同。而且如果契约者选择进入的话，甚至能够感受到其中各个“神明”的威压——其实就是罗德让众神游戏空间模仿的精神和气势压迫罢了，不过罗德亲身体验了一会后觉得很能够唬人而加入了这个耗费不大的功能。

　　“第一个家伙啊，让我看看你的表现……”

　　在众神游戏空间的上方，单独分割出了一个小型指挥空间的罗德坐在座椅上，饶有兴致的观察着下方刚刚出现的第一个人类契约者，满脸笑意的看着对方的表现。

　　嗯，罗德可是花费了好几天的时间和不小的功夫对第一批契约者可能出现的情况进行了各种考虑。现在的话，罗德当然要好好的看看第一批人类契约者的表现！

　　“第二个……第三个……很好，十七个人类契约者！让我看看你们的表现吧……”

　　当罗德确认了第一批五十名人选中出现的契约者数量后，没有为那些拒绝众神游戏空间的家伙们生气，而是将自己的注意力放在了十七个人类契约者身上。

　　毕竟对于罗德来说，第一批契约者的多少不在意，但是问题这些人类契约者的表现能否达到自己的要求？否则如同那些试图变成契约者的怪物糟糕表现的话，就算是再多的人类契约者也就是一帮无用只能够收割精神能量的渣渣了！

　　“让我看看，你们的表现……”

　　看着陆续出现在众神游戏空间小镇上的那些茫然无措看着周围环境的第一批人类契约者，罗德一边看一边很是期待的在自己心中想着。


第三十二章 莱特的众神游戏空间之旅（上）

　　不提罗德本人现在在一边看戏的情况，新嫩佣兵和热血青年混合体的莱特现在则是看着自己周围的情况，感觉自己脑海中有些乱糟糟的。

　　自己不是在洞窟中睡觉吗？怎么突然出现在了这里？嗯？等等，好像自己是听到了一个声音，然后答应了那个声音中成为什么众神游戏空间的一员……

　　当莱特一边注视周围的环境一边努力理清楚自己思绪的时候，却猛然感受到了一个异常威严宏大的声音在他的心中开始响起。

　　“本世界的第一位契约者，欢迎来到众神游戏空间在本世界中的所在！

　　在这里，也许你将得到一切！不过，在众神目光的注视下，你必须付出相等同的努力才能够获得你想要的一切！”

　　伴随着这个威严、宏大声音的这段话，一段段关于众神游戏空间的基本信息开始涌入到了莱特的脑海当中，告知了莱特一些如兑换、精神能量、挑战世界（罗德对虚拟精神世界的称呼）、和如何获得一些兑换筹码等相关信息。

　　“天、天呐！我这不是还在梦中吧？？？”当面色变幻不定莱特睁开自己眼睛后，满脸不可思议表情的他难以控制自己的情绪，几乎癫狂了起来。

　　嗯，对于一个挺多了那些传奇冒险故事的热血青少年来说，莱特现在的遭遇就好像那些狂热追星族看到了自己追逐的大明星出现在面前、或者又如同那些宅男们看到自己心仪的二次元女神出现在自己面前一个样，心情几乎无法用言语来形容！

　　“让我想想……先去看看能够兑换什么！”不时喘着粗气的莱特在过了好一会后才稍稍冷静了下来，然后才考虑自己该如何的行动了。

　　不得不说，莱特不知道是因为之前被“教育”后的影响还是人的本性，直接将第一查探目标定位为了众神游戏空间许诺的可兑换的各种好处上面，打算看看有什么东西能够兑换！

　　很快，莱特就根据自己脑海中的相关记忆，直接找到了距离自己最近的一间木屋然后推门进入其中——在众神游戏空间输入的空间相关情况介绍当中每间木屋都是一个兑换点，只要进入其中就可以根据兑换点来选择进行兑换，并且在一人进入木屋后没有出来之前不会有任何其他人进入其中，保证契约者兑换的安全性！

　　“这是……”当莱特刚刚进入到木屋后，就看着自己面前的情况有些发愣不已。

　　只见在木屋当中，大概10X10X10的空间面积当中，一个散发着柔和白光的光团漂浮在距离地面一米高的房间中心位置。

　　如果换成是地球上尤其是天朝看过无限流小说的契约者看到这幕后当然会明白这个看上去好像大鸡蛋一样的光团是什么来头。不过现在在莱特这个压根就不知道地球和无限流的魔幻世界原居民眼中，这个散发柔和和让人安心光芒的光团就有些让他顶礼膜拜的感觉了。

　　不过好在莱特作为初生牛犊不怕虎的代表，在震惊了一下后还是小心翼翼的走上前然后按照自己脑海中之前的信息开始同面前这个大光球用精神沟通了起来。

　　伴随着莱特面前一张展开的光屏，不知为何能够看得懂上面的通用文字并且知道其意思的莱特看着面前的信息眼睛越来越亮，并且口中不知不觉的开始嘀咕着。

　　“基础木匠技巧？能够让人掌握木匠学徒水平的收益？咦，需要十点兑换点数？？？”

　　“基础剑术？能够立刻掌握一年份的剑术基础？厉害啊……”

　　“人类通用语？需要五十点对兑换点数？能够掌握通用语的听、说、读、写？”

　　……

　　看着自己面前光屏上那些显示出来能够兑换的项目，好像土包子一样的莱特啧啧称奇着。

　　虽然光屏上出现的选项大概只有百来个，并且大多都是那些如农夫、木匠、铁匠、花匠之类的基础平民生活技能。不过其中也有不少的兑换选项如基础剑术、人类通用语掌握、基础侦查技巧等对现在的莱特拥有不错吸引力的选项。

　　“请问，我现在拥有多少兑换点？并且没有更好的兑换选项了吗？”

　　看了好半天后，莱特才收回了自己的目光，开始询问起自己面前的光团了。

　　嗯，作为怀抱成为英雄梦想的莱特来说，现在兑换选项上面的那些选项吸引力明显不是太强烈，并且他还不知道自己身上有多少兑换点——在刚刚众神游戏空间灌入的信息中只有大体的解释而已，至于其他的问题罗德则是交由契约者自己解决！

　　“编号00001契约者，目前拥有10兑换点！更多强化选项契约者相关权限不够，无法开启中！”

　　大光团收到莱特的询问后，很干脆的回答了莱特刚刚的问题。

　　“10点？那不是只够兑换那些手艺人的学徒能力？”听着面前大光团的回答后，囊中羞涩并且不怎么喜欢当手艺人的莱特不由得有些失望了。

　　“那个，兑换点的获得只有去挑战试炼世界吗？还有如何提高自己的权限？”

　　在稍稍想了一下后，莱特就不死心的看着自己面前的光团开始询问起了兑换点的其他获得方式和如何提高自己的权限了。毕竟见识了一下众神游戏空间的神奇和自己面前可以兑换的诸多技巧和少量的东西后，莱特是实实在在的相信了自己这次获得到的“奇遇”，准备好好的抱一抱众神游戏空间的这根粗壮大腿了。

　　“契约者提升权限必须通过挑战世界相关难度获得评价！兑换点除了可以选择通过挑战世界获得外，还能够通过对众神游戏空间出售资源、物品，和完成众神游戏空间发布的相关任务获得兑换点！”

　　对于莱特的这个问题，大鸡蛋……啊不，大光团很干脆的回答了相关问题。

　　“出售资源……完成任务……都不行啊！看了只有去挑战世界看看了！”

　　不过对出门不足一个月的莱特来说，前面那个出售资源和物品想法不用考虑，而后面完成众神游戏空间给予的相关任务则是权限不够，最后莱特本人也只能够将自己的目光放在了那据说是众神有时关注的挑战世界去看看情况如何了。

　　——

　　走出了木屋后，莱特就发现街道上一个身影朦胧看不清楚样子的人突然出现在了自己前面，然后稍稍楞了一会后这个人影就飞速的进入了旁边的一间木屋之中。

　　“众神游戏空间在这个世界的第一批契约者……”

　　看着那个被一团光笼罩着压根分辨不出相貌甚至体型、性别的人影，回忆了一遍脑海中信息的莱特就认出了那应该是同自己一样的众神游戏空间的契约者。

　　罗德给予的介绍中，本来新生的众神游戏空间被直接描述为是无数神明的游戏场所，而莱特等人就是这个世界被进入众神游戏空间的第一批幸运儿！

　　莱特本人倒是不知道神明什么的，他以往作为一个乡下自由民的儿子顶多去过家乡边上的镇子而已。不过脑子还不笨的莱特倒是明白“游戏”这个词语的相关隐藏含义。并且现在看到了众神游戏空间的神奇和那些可以查询的相关兑换选项后就更促进了莱特心中的野心，让他对众神游戏空间和自己契约者的身份更加上心。

　　莱特在资料中看到，契约者的身份在这个众神游戏空间中暂时是保密的，除非自己愿意或者自己透露，否则不会被任何其他契约者知道惹来一些不必要的麻烦！

　　不知道“匹夫无罪怀璧其罪”这句地球上名言的莱特好歹清楚如果自己发现一个认识的契约者面目会有什么不一般的后果，因此对于这个伪装还是很理解的。不过好在莱特本人也没有那种害人都心思，只是需要注意一下就行了！

　　在稍稍看了一下那处木屋后，莱特就按照自己脑海中的记忆的简易地图，开始向着那挑战世界的进入地点方向走去。

　　“生命圣殿……幻影练习场……时间屋……”

　　走在众神游戏空间的街道上，看着周围那一栋栋木屋中好像鹤立鸡群一样，看上去异常耀眼并且给人“这建筑肯定很特别”感觉的华丽建筑，从自己刚刚得到的众神游戏空间简介中得知这些华丽建筑名称和相关作用的莱特用充满羡慕和期盼的目光看着那些功能神奇的建筑，不过却没有停下自己的脚步进入其中。

　　莱特知道，这些建筑的功能虽然神奇，但是里面需要的兑换点数显然也不是自己现在能够拿得出来的，还不如直接去挑战世界获得一些兑换点数再考虑进入。

　　嗯，应该说，莱特的想法相当符合目前的情况，而很快他就来到了小镇广场，看到了在广场上的那一扇扇耸立的半虚幻光门！


第三十三章 莱特的众神游戏空间之旅（中）

　　因为某人的缘故，本来广场上仅仅是类似于传送光门的你一扇扇白色半虚幻光门现在外表看上去如同一扇半虚幻白色的庄严大门。大门上一幅幅逼真至极的微型怪物和图像雕塑和那看上去蕴含着某些含义的神秘花纹似乎在告诉所有第一次看到的人，这广场上面一扇扇大门相当的不简单一样。

　　莱特本人不是第一个到达广场上的人，事实上现在在小镇的这处广场上面已经有好几个人在，不过他们却都没有选择进入那代表挑战世界的大门，而是站在广场上面进行观察。

　　看了一下那几个压根就没有显露任何信息甚至都不是站在一起的契约者后，莱特毫不犹豫的上前直接按照之前众神游戏空间情况简介中的介绍站在了一扇大门的边上，然后将自己的手伸向了那扇大门靠在上面进行沟通！

　　“契约者00001号，是否选择进入一级挑战世界围剿地精部落？是或者否……”

　　马上，莱特的脑海中就响起了一个洪亮但是听不出一丝人味的声音。

　　“是！”

　　伴随着莱特的回应，他的整个人就消失在了广场上面，同时也让那几个进入众神游戏空间后有些犹豫不决的佣兵契约者将自己的目光投射了过来。

　　不过即使是这样，那几名老成一些的佣兵契约者也没有如同莱特一样开始行动，而是决定先看看莱特这个第一个吃螃蟹（形容词而已）的家伙遭遇情况后再说。

　　——

　　不提广场上面那几名契约者的小心思，第一批人类契约者中第一个敢于吃螃蟹莱特则是在眼前一花后就进入到了一处漫天星辰的虚空当中。

　　“咕噜……”

　　看着自己现在站着的地方情况后，没见识过这种场面的莱特就感觉自己的双腿开始颤抖有些抽筋的迹象，然后莱特狠狠的吞咽了一口唾沫并且掐了自己大腿一下后才没有倒在地上。

　　嗯，需要理解一下莱特的处境，毕竟即使让一个地球上经历过网络信息轰炸多年的普通人猛然出现在他的位置上估计也好不了太多，甚至表现的话可能还要差上那么一点。

　　“00001号契约者，请选择挑战世界相关难度！”不过还好，在莱特真的腿软之前，一个虚拟光屏就出现在了他的面前，并且一个声音开始提醒莱特。

　　“选择难度？？？”努力将自己注意力从脚下无尽虚空中转移到虚拟光屏上的莱特回想了一下自己之前收到的众神游戏空间相关简介，没有发现相关信息的莱特一脸茫然的对面前的那个光屏进行询问道。

　　“挑战世界难度分为新人、正常、困难、危险、绝望五个难度，契约者选择的难度将会决定自己面对的挑战世界危险程度，不过也会提升通过挑战世界后相应的奖励……”

　　听到莱特的问题，光屏很痛快的给他解释了一下相关情况——当然，像难度从S、A、B、C、D这种变成容易理解新人、正常、困难、危险、绝望五个等级的情况当然是某人的手笔，毕竟对原居民来说这五个名词比起罗德前世的英文字母容易理解！

　　“那……我选择新人难度！”莱特很容易理解了这五个名词的含义，然后考虑了一下后莱特选择了新人难度。

　　额，准备向着龙傲天之路前进的莱特显然还有点自知之明，作为新出道佣兵甚至只见过了几次血的莱特显然决定还是从简单的做起。毕竟之前的信息当中虽然说契约者每天有三次免费进入挑战世界的机会，但是莱特本身显然还不是很自信，没有达到那种认为自己天下无敌应该一下子挑战最高难度的心理。

　　“新人难度确定……请问是否选择挑战世界基本配发装备？还是使用个人装备？”

　　在确定了莱特的选择后，光屏又对正在调整状态的莱特询问道。

　　“……这个有什么区别吗？”正在调整状态但是尴尬发现自己手无寸铁的莱特听到光屏的话后，忍不住开口询问了一下。

　　“基本配发装备为众神游戏空间挑战世界给予第一次进入的契约者福利，个人装备为契约者在挑战世界中获得的相关装备或者兑换的转变……”

　　对于好奇宝宝莱特的询问，光屏还是很利落的为其解释了一下相关的情况。

　　简单一点的说，在某人的命令和修改下，契约者虽然拥有了每天三次免费进入挑战世界的福利。但是作为武器的话只有第一次刚刚进入挑战世界的契约者新人才能够获得。至于第二次的话？如果契约者没有好运在挑战世界打到武器又不愿意花费兑换点兑换的话，就请赤手空拳的同挑战世界中的那些怪物们进行战斗吧！

　　“选择基本配发装备！！！”

　　搞清楚大概后，莱特毫不犹豫的选择了享受自己第一次进入挑战世界的福利。

　　开玩笑！莱特本人虽然是菜鸟但不是白痴！刚刚正愁没有家伙进入挑战世界中该怎么办，现在可以不用考虑是否要赤手空拳的进行战斗了……

　　伴随着莱特的选择，然后他就直接消失在了这处星空当中。

　　——

　　下一瞬间，莱特感觉自己眼前一花，然后就发现自己出现在了一处草地上面。

　　蓝天白云，清风袅袅，周围的山丘和莱特面前那处有些茂密的树林让莱特一时间搞不清楚自己是在哪里？是进入了那个挑战世界还是……

　　不过还没有当莱特试图询问，他面前那片青草草地突然发生了变化，一片片突然枯萎的青草在绿色的草地上直接形成了一排排的字迹。而本来没有学过人类通用语不识字的莱特也很怪异的发现，自己能够看懂草地上那些字迹的意思。

　　挑战世界：围猎地精部落！

　　挑战世界等级：一级！

　　挑战类型：单人！

　　任务目标：击杀森林中地精部落所有地精。

　　（注：目前小地精数量0/21。）

　　任务难度：新人！

　　任务失败惩罚：无！

　　“击杀地精？二十一只地精……诶，武器还不错……”

　　看完了自己面前的信息后，莱特不由得挠了挠头抱怨，结果眼角余光直接发现了身边的一套皮甲和几把武器，赶紧上前查看了一下后就惊喜的喊出了声。

　　作为一个抱着梦想刚刚加入到了佣兵行列中的吊丝，莱特本人的武器装备当然不会有什么好货色，顶多是同那些村子民兵一个水平的样子，但是好在材料够实在。而跟莱特现在手头上的皮甲、武器比起来的话，估计还差了一些。

　　“诶？还有限制吗？”

　　当莱特穿好了皮甲后，试图拿武器的时候发现拿武器有限制，顶多只能够选择三件武器后不由得嘀咕了一声。

　　不过这个设定很合理，毕竟罗德认为人类除非是练就传说中的三头六臂，否则的话了不得用上剑盾这种两件装备就行了，至于三件还是罗德考虑到匕首这种东西。

　　面对罗德的这种理念和规定，作为契约者兼职被剥削劳动力的莱特当然没法去反对（也没办法反对），只能够挑选了一把单手长剑、一面木盾、一把护身短剑。

　　嗯，应该说，剑盾这种配对在这个魔幻世界上是相当流行的。虽然说盾牌什么的重了一点并且单手长剑的杀伤力略微不足，不过那种有遮挡并且能够提升自己保命手段的感觉让剑盾这种配备在佣兵、民兵、地方守备团中及其流行。

　　活动了一下让自己适应了新武器和装备的大概重量后，莱特才举起盾牌小心翼翼的向着自己面前的森林走了过去。

　　地精这种怪物虽然弱小，但是对于新人佣兵而言还是有着相当威胁的，并且每年因为大意而憋屈死在地精手中的倒霉蛋也有不少。

　　虽然莱特本人还不如那些老佣兵们经验丰富，但是1：21的数量优势还是明白的！

　　“沙——沙——”

　　“哗啦——哗啦——”

　　“￥#@￥#@#！！！”……

　　当莱特进入到森林中还不到一百步的时候，就从一阵阵草丛和灌木被晃动带来的声音，而地精那种听过不少次的吼叫声也随之传入莱特的耳中。

　　“来了……杀！！！”

　　当莱特做好战斗准备，看到出现在自己面前的那六只地精后，直接怒吼了一声然后主动冲了上去对那看到莱特后有些不知所措的地精发动了攻击。

　　“咔嚓——”

　　“*#@#￥%#！！！”……

　　伴随着莱特斩首一剑直接将最前头一只小地精干掉后，剩下的五只地精顿时就炸开了锅，看着比自己高大强壮并且斩杀同伴的莱特一边尖叫一边开始试图逃跑——作为正常情况下的地精，没有敌人十倍以上的数量优势压根就不会选择进攻！

　　看到这种敌人主动逃跑并且将自己后背露出来的情况后，莱特满脸兴奋的冲上去挥剑开始一个个追杀那几只逃跑的地精。


第三十四章 莱特的众神游戏空间之旅（下）

　　十分钟后，森林中的一处地精营地。

　　嗯，说是个营地，不过地精营地看上去连地球上的难民营都不如。至少地球上的难民营好歹还会有帐篷、木屋之类的建筑，而不会只有几个火堆和几间看上去是用树枝、杂草之类堆起来摇摇晃晃随时可能崩塌的特别“房屋”。

　　十几只地精分散在营地当中，除了一只灰铁下位的地精首领外，其他的地精都是那种杂兵类型，懒懒散散的在营地中蹲坐着找草根、虫子或者在边缘地带进行游荡或者说是警戒行为。

　　“哗啦——”

　　“*&……%##！！！”……

　　伴随着一阵声响，一只满脸惊慌的地精飞速的从树丛中跑了出来，然后大声对都开始转头看着自己的十几只地精和自己部落的老大嚷嚷了起来。

　　“去死吧！地精！！！”

　　不过还没有等这只身上有伤口的地精说完两句话，一道黑色的人影就伴随着一声大喝从它身后的树林中冲了出来，然后一把单手长剑就直接刺穿了那只地精的背部，沾满了血迹的长剑剑刃直接从地精胸前冒了出来然后被收回。

　　“噗通——”刚刚本来就上气不接下气以为跑出生天的地精在长剑被抽回后直接瘫软在地，然后身上的那处伤口和嘴角都不断的流出血，开始缓缓的走向了死亡。

　　刚刚干掉了那只地精略微喘息的人赫然就是莱特，他在之前不断追杀五只逃跑地精的情况下顺利的将其他四只只顾逃跑压根就没有转身抵抗想法的地精砍翻之后直接顺着最后的地精逃跑痕迹冲过来，直接找到了这个仅剩余十几只地精的部落当中。

　　因为是单人新手难度，因此当莱特发现整个部落中除了那个地精首领是灰铁下位而其他地精都是渣渣后，就很有信心的握住剑盾准备战斗——事实求实的说，莱特如此大胆敢于一个人对抗十几只地精的情况主要是刚刚那六个死掉了一个其他五个就全体逃跑放羊甚至连被追杀也没敢反身一击的地精，它们给予了莱特很大的信心！

　　嗯，看到刚刚杀戮了一个同伴的莱特缓步靠近后，十几只最多就是木棒、石矛这种垃圾武器的地精有些骚动。如果不是只有莱特一个人出现并且那只地精首领及时跑出来稳住阵脚的话，估计会上演一出十几只地精被一个人直接吓的逃跑炸营的情况。

　　“￥#@#￥！！！”手持一根外表黑不溜秋木棒披着一张兽皮的地精首领大声对自己部落中的地精怒吼，并且挥舞自己手中的木棒威吓着。

　　“￥#@￥#！”

　　“#￥@#%！！！”……

　　在看到凶神恶煞手持武器的莱特只有一个人，并且自己部落老大那充满威慑力的木棒和怒吼作用下，那些地精们终于鼓起了勇气开始挥舞自己手中的简陋武器，然后尖叫着冲向了莱特试图将这个高大（对地精而言）并且拎着武器的强大入侵者打跑！

　　“哈！！！”在刚刚切身领会到了这些地精那堪称渣渣的实力和组织情况后，心里面压根就不怎么担心的莱特大吼一声然后直接主动冲向了一边跑过来的几头地精。

　　“噗嗤——”

　　“￥@￥！！”

　　“咔嚓——”……

　　伴随着不断响起利刃砍入血肉之躯的声音和地精的惨叫声，莱特的表现则是充分的印证了地球上“虎入羊群”这个成语的含义。

　　身上压根没有盔甲这玩意并且手持木棒、石器的几只地精面对穿着皮甲拎着剑盾的莱特完全就是被一边倒的屠杀，甚至在莱特砍翻了两只地精后其他的几只地精就直接调头逃跑，其他两个方向本来就磨磨蹭蹭的地精看到莱特转头看向自己后，更是飞速的后退聚拢到了那个最强壮地精部落首领边上。

　　“￥@￥%&&！！！”看到自己部落中那些地精的目光看向了自己，地精部落首领咒骂了几句后挥舞着木棒恐吓了几下，然后硬逼着自己部下继续冲向了莱特。

　　额，这只地精部落首领也明白，凭借自己一个估计很难奈何的了这次入侵部落的这个敌人。而仅仅只有一个并且看上去能够击退的敌人，实在让它无法立刻选择逃命。

　　对于莱特来说，现在只需要注意不让地精围住就可以了，至于硬着头皮好像慢跑一样冲上来的地精在被砍死一个后又飞速的调头逃跑，并且这次无论地精部落首领怎么恐吓也没有那头地精敢于继续冲向那代表死亡的敌人方向了。

　　“哈！哈……杀！！！”

　　看到这种情况，莱特狞笑着主动对那些地精发动了进攻。

　　经过了几次交战后，现在的莱特对获得胜利充满了信心，即使是那个灰铁下位的地精部落首领和十来只地精凑在一起又如何？那低下的战斗力和寒酸的武器对他没有丝毫威胁！

　　——

　　半个小时后，终于砍下了最后一只逃跑地精，浑身上下有着血迹并且有几处伤痕的莱特就听到了一个宣告自己任务完成的声音，然后出现在了之前的虚空当中。

　　“完了？？结束了？？？”

　　看到自己出现在刚刚的星空当中并且身上的皮甲、武器都消失后，莱特才猛然松了口气然后喃喃自语的对自己面前的光屏询问着。

　　“00001号契约者，你已经完成了通关新手难度一级挑战世界围猎地精部落！请问是否领取通关后相关奖励？是或否……”

　　对于莱特的这个问题，光屏则是没有解释什么，而是直接用设定的通关领取奖励标准回答来应付莱特这个刚刚通过了挑战世界的契约者。

　　“领取！”听着光屏的回答，终于醒悟过来的莱特很干脆的选择了领取奖励。毕竟他辛辛苦苦的进入挑战世界不就是为了这个吗？

　　“请开启宝箱！”听到了莱特的话后，一个一尺长、半尺宽的木头箱子就出现在了莱特面前。

　　“……开启宝箱！”莱特楞了一下并且研究无法自行开启那个宝箱后，终于脑袋灵活了一下直接对光屏喊道。

　　“宝箱开启中……你获得了30点兑换点，粗木棒一把！”听到莱特的命令，开启的宝箱带给了莱特三十点兑换点并且还有一根一米多长，看上去黑不溜秋的木棒。

　　“只有三十点……”当莱特看着自己现在四十点兑换点的身家不由得露出了一丝苦笑，这个数字距离他想要兑换的人类通用语还差十点呢！

　　“对了，还有这根粗木棒！”当有些头疼考虑是否再来一次的莱特将目光抬起来后，才看到自己面前的那根黑色的木棒。

　　“……这下至少不用赤手空拳了！”查看了一下这根黑木棒的相关情况介绍后，莱特嘟囔着拎起了这根黑木棒。

　　虽然能够在众神游戏空间中兑换挑战空间使用武器甚至连现实中的武器都能够兑换，但是显然那个价格是现在的莱特无法承受的。现在这根木棒正好，至少能够让打算继续进入挑战世界的莱特不用担心自己的武器问题。

　　稍后，莱特就退出了这个星辰空间，准备等一下再进入然后进行挑战。

　　——

　　“有人出来？！”

　　“好像是第一个进入的那个家伙！”

　　“喂！挑战世界究竟怎么样？能够说说吗？”……

　　当莱特退出了星辰空间就，就听到了自己耳边传来了数个惊疑和询问的声音，随后朝着周围一看就发现了数个第一批契约者的身影靠近了自己。

　　莱特不清楚，在他进入到了挑战空间后，其他十几个第一批“幸运”的契约者也陆续来到了广场上面。不过大多数人忍受不住刚刚在木屋兑换点和多个空间建筑当中的诱惑直接选择了进入挑战世界，而剩余的几个有些油滑的佣兵契约者虽然抱着安全第一的心态，但是看到这种情况有也有些按耐不住了。

　　现在看到有人出来后，这几个心中焦躁的契约者就忍不住，开始打探消息了。

　　“你们自己进去挑战世界就明白了！不过第一次进入的话有免费的武器装备，第二次的话就没有这个待遇了……”

　　看到这种情况后，没有地球上躲避狗仔队经验的莱特就被围住，不得不扔出点消息后才脱身，然后莱特继续进入挑战世界挑战准备获得更多的兑换点数。

　　不止是莱特一个人挑战成功后出来，接下来的几分钟陆续有几位契约者返回，然后有的进行思索有的则是毫不犹豫的继续进行挑战。而看到这种情况，那几名最初担心没有进入的契约者也随之进入挑战世界，开始了自己获得兑换点数的行动。

　　第一批十七名契约者不知道，自己的行动让幕后指使者罗德露出了笑容。


第三十五章 契约者们的期望

　　几个小时后，在晃动着火光的洞窟之中，本来靠在一处偏僻墙壁上睡去的莱特猛然张开了自己的眼睛。

　　清醒过来的莱特警觉的看了看自己周围熟睡的佣兵小队同伴和周围的各种东京，在发现自己的情况后松了口气然后没有惊动值夜的人翻了个身面对洞窟闭目思考了起来。

　　“果然，兑换的通用语知识和铁匠学徒知识还在，我不是在做梦……”

　　面对着黑漆漆的洞窟和不时吹过的一丝丝凉风，睁开眼睛后的莱特面容激动几乎扭曲成了一团，心中火热的念头差点让脸色通红的莱特直接喊出了声。不过幸好莱特还明白自己现在的情况，努力遏制自己激动的心情不发出大动静以免惊动他人。

　　不用奇怪努力了几个小时却仅仅在众神游戏空间中兑换了通用语和铁匠学徒知识的莱特会如此激动！

　　事实上，知识在这个魔幻世界当中相当的宝贵，贵族、骑士、法师或者那些有身家和传承的家族还好，平民、自由民之类的想要学到知识或者手艺可谓是相当困难，不花费相当金钱或者有关系门路的话压根想都别想！

　　例如人类通用语，虽然这个魔幻世界中的所有人类都会说，但是能够写出和认出这些人族通用语文字的人绝对不超过5%的比例。而铁匠、木匠之类的知识更是祖传下来的手艺，普通平民或者自由民即使想要成为学徒的话也不是一件简单的事情！

　　当然，比起地球上中世纪那种大多数册封骑士都是文盲或者天朝古代手艺只传男不传女的情况来看，魔幻世界中的这种情况大概也不是什么令人感到奇怪的事情了。

　　莱特之前也是文盲一个，连自己的名字都不会写，更不用说阅读之类的事情了。而现在通过众神游戏空间，一晚上就掌握了人类通用语和一门要当好几年学徒才能够学到的铁匠手艺，这种收获再加上众神游戏空间那神秘的情况让本来抱有梦想的莱特看到了前所未有的曙光！

　　“或许，我真的能够成为那些英雄……”抱着这个想法，本来因为之前众神游戏空间和梦想破碎事件而情绪激动不已的莱特在后半夜压根就睡不着觉了。而在莱特的手中，那个据说是众神游戏空间契约者信物的徽章被他死死捏在自己的手中不放。

　　——

　　在同一时间，距离恩斯特男爵领附近的一处贵族领地小镇当中酒馆的一间单独房间中，一名赤裸着上半身仅仅穿着条短裤的青壮年男性借助天空中双月照耀进窗户的光芒沉默的看着自己面前的桌面上那用水写出的一排排的通用语字迹。

　　如果不知道的人看到的话，顶多是认为这个看上去二十多岁的佣兵有些发神经，大半夜的不睡觉拉开窗户练习如何熟练写字这种扯淡事情。

　　不过如果真的有人进来，并且是知道这名在领地中小有名气的男人情况的话，就会很惊疑的疑惑这个据说是一个佣兵小队队长的文盲亚雷怎么会写字了？！！！

　　“这个梦居然是真的……”看着自己面前那虽然有些丑陋但是确实是人类通用语的文字和自己身上那曾经受过的旧伤不再隐隐作痛的感受，亚雷以前能够毫不犹豫的挥舞斧头砍下敌人和怪物头颅都不颤抖的手居然开始颤抖了起来。而亚雷没有理会这点，而是看着桌面上的字迹和那个拳头大小的神秘木制雕塑飞速思考着。

　　作为一个十几岁就出来当佣兵并且现在能够当上佣兵队长并且混的还不错的人物，有着贵族后裔头衔（名义上）的亚雷当然不是一个肌肉发达头脑简单的人物——那种人在佣兵中虽然常见，但是想要混到佣兵队长这个位置可不是光靠拳头就行了。

　　亚雷其实是在两天前在这个小镇上的一处杂货铺中发现了那个看上去有些奇怪的木制雕塑，然后不知道为何当时处理小队中收获的亚雷就感觉那个看上去是虎但是有着一双翅膀的奇怪虎类魔兽雕塑（其实就是插翅虎而已）有些意思。结果在一通杀价后亚雷以一个银币加五个铜币的价格购买了下来，准备仔细看看雕塑情况。

　　然后过了两天，等亚雷已经有些遗忘这个购买来但是没有发现什么奇怪地方的木制雕塑后，他就在睡梦中收到了关于众神游戏空间的邀请并且加入到了其中。

　　同莱特那个十几岁刚刚达到灰铁下位的菜鸟不同，年纪仅仅二十七岁就踏入了灰铁巅峰的亚雷可是更加体会到那众神游戏空间的强大和神秘莫测。

　　要知道，亚雷当初可是有希望在战斗中激发斗气，正式踏入超凡力量中的赤铜位阶！

　　但是在两年前，亚雷佣兵小队在一场猎杀真正赤铜位阶魔兽的战斗中，亚雷受了相当严重的伤势，后来虽然经过治疗药剂和药剂师的治疗下伤势勉强愈合，但是却已经在他体内留下了相当程度的暗伤，结果两年中他也只能够停留在灰铁巅峰位阶。

　　亚雷身上的暗伤当然有办法治愈，不过当初养伤事的亚雷在听到药剂师说起码需要白银级水系魔法师出手才有把握后，就很有些绝望了！

　　如果亚雷身份足够或者金币足够的话，想要找水系魔法师出手当然没有问题，可惜的是作为早已经没落连基本文字都没有学到的贵族旁支后裔，亚雷这两个条件都是属于缺失或者不满足的程度，压根就不够格请白银位阶的水系魔法师动手治疗。

　　本来亚雷已经有了打算，如果三年中还无法踏入赤铜位阶的话，他这辈子就只能够回到老家然后购买田地成为自由民，然后看看自己后代能否出人头地的机会了。

　　不过当进入到了众神游戏空间之后，看到那些神奇的建筑功能并且经过了数次挑战世界测试后，真的治愈自己暗伤并且掌握了通用语之后，亚雷在心中充满希望的同时也对自己能够成为那个神秘的众神游戏空间第一批契约者而有些欣喜若狂。

　　亚雷混迹了快十年佣兵，当初甚至差点成为某个贵族的女婿（当然没有继承权），眼光和阅历都不是莱特那种新出道的菜鸟佣兵能够媲美的存在。

　　众神游戏空间这种听起来就高大上并且表露出能够将自己神秘拉入未知空间并且有那些挑战世界、各种神奇建筑的地方在亚雷眼中显然绝对不是一般的存在。按照亚雷本人的见识，即使是偶然听过的圣辉帝国信奉的所谓圣辉之神也没有这能力，属于那些绝对不是自己能够想象的存在构筑出的地方！而现在，自己却成为了这个自称是众神游戏场在本世界的第一批契约者？？？这是何等绝佳的机会啊……

　　对于亚雷来说，也许不知道地球上关于“机遇”这个词的研究，但是这个世界中也有对合适的时机这种事情的感叹。

　　例如，在游历诗人的故事中，不少最初追随开国王者和皇帝的平民、自由民战士就较为容易被册封为骑士甚至贵族。而等到王国和帝国成立之后就没有那么好的事情，能够册封成为骑士都是那些平民、自由民需要努力几代甚至十几代人，还得有着合适机会立下军功或者其他功劳才能够达到的事情！

　　不过现在，在亚雷的面前，这个异常难得的机会和时机出现了！

　　众神游戏空间！！！

　　现在冷静下来的亚雷有一种预感，自己如果追随那些王者和英雄的话，绝对比不上这个号称是无数神明游戏场在本世界的第一批契约者这个身份和获得的机遇！

　　“众神游戏空间……成为契约者的信物……”

　　亚雷站起身，在打开的窗户前享受着月光和凉风，开始思索自己接下来的行动。

　　——

　　莱特和亚雷的情况不仅仅是个例，同样在今天晚上睡不着觉起床测试自己兑换或者治疗伤势的还有第一批十七名进入众神游戏空间的其他十五名契约者们。

　　在极北山脉、在以罗德为中心的周围一百公里内数个贵族领地城镇和村落内，其他十几名陆续从众神游戏空间中离开的契约者佣兵现在都没有之前那种能够安稳睡觉的心思了。在接受到了自己答应并且进入众神游戏空间的相关事情的冲击后，十几名品尝到了众神游戏空间甜头的契约者现在都感觉自己脑子里面乱哄哄的。

　　不过还好的是，十几个契约者当中最起码都是加入佣兵行当一两年的人，至少明白自己的“奇遇”不能够惊动其他人——事实上，他们不知道的是，即使他们想要说出众神游戏相关情况的时候都会被真灵烙印给阻止！

　　十几名契约者在看月亮或者测试自己兑换的人类通用语（几乎每个佣兵都兑换了这个）和其他获得的兑换能力的时候，野心和渴望也好像野草一样疯狂的在每个契约者心中暴涨起来。

　　亚雷能够看到的事情虽然其他契约者不一定能够全部理解，但是至少每个成为契约者的佣兵都明白自己现在同以前的自己截然不同了！


第三十六章 罗德的计划

　　同一时间，众神游戏空间，罗德所在的指挥空间（只是命名而已）当中。

　　“看来，第一批的人类契约者算是成功入门了……”

　　看着光屏上通过真灵烙印确定那十七名第一批契约者的情况后，难得抽出时间没有修行而是看了大半天戏码的罗德很是欣慰的感叹着。

　　不得不说，第一批的人类契约者招收让罗德费了不少脑筋，主神空间改名众神游戏空间、招收契约者特意用各种徽章和雕塑掩饰、空间建筑物造型和相关介绍等等都很伤脑细胞——虽然很多考虑可能没有那个必要，不过罗德本人实在不愿意冒险，觉得还是谨慎一点高估那些魔幻世界原居民的智商比较好！

　　毕竟罗德不是在玩RGP游戏能够存档，也不是那些动漫小说中怎么作死都不会死的猪脚，在现实中自己小命只有一条的情况下多花费点心思总比主动作死要强吧？

　　于是在这种想法下，罗德花费了两天时间让整整五十件被那些契约者当成众神游戏空间进入信物的徽章、木牌、木雕之类的东西“送”到了那五十个稍稍挑选到的第一批契约者预选当中，然后才统一在今天准备将他们变成契约者。

　　结果就是刚刚那样，五十名预选者在睡梦中收到信息后，只有十七个人选择了接受融合真灵烙印然后进入到了众神游戏空间当中成为了第一批的人类契约者。

　　让罗德感觉很是欣慰的是，这十七名人类契约者的表现总算是上道，比起前几个异想天开招收进众神游戏空间的怪物、异类契约者表现来说可谓是天上地下的区别。

　　在十七个人类契约者进入了众神游戏空间收到相关介绍信息后，基本上都遵照了不敢置信——跑到木屋兑换点/空间建筑——冲向广场进入挑战世界的过程，随后凑够了兑换点的第一批契约者在尝到了自己兑换出的技能、属性点等甜头后，跑去挑战世界继续挑战到感觉疲劳才停下的情况就出现在了众神游戏空间当中。

　　不过如果让那十几名刚刚在众神游戏空间的挑战世界中卖命刷怪的契约者们知道，他们付出的劳动果实仅仅是挑战世界中被众神游戏空间消化的十之一二会如何？

　　嗯，当然，罗德不会告诉那些契约者们这点，而是考虑该如何在保密的情况下更多的吸收人类契约者为众神游戏空间做牛做马——反正那些契约者们在不知情的情况下，对于众神游戏空间的这种剥削行为乐此不彼，这完全称得上上双赢啊！

　　“仅仅十几个契约者几个小时就收入了一千多点白色位阶的精神能量和二十多点灵魂能量，还有每天自然散发的精神能量。看来招收契约者还是很划得来啊……”

　　看着自己面前的光屏上空间资源的面板数字变化，罗德很是高兴的想着。

　　虽然众神游戏空间每天都能够从那些挑战世界中收割精神能量和灵魂能量，但是这种做法的性价比还是赶不上契约者。毕竟众神游戏空间还得花费一定的能源“净化”那些兑换世界吸引来的游离精神能量和游离灵魂碎片，那里像直接让契约者们在兑换世界中清除一遍后直接“收割”就行了的这种好事——更不要说契约者除了收割兑换世界外，还能够每天提供相应的精神能量给众神游戏空间了！

　　当然，最让罗德看重的是，这第一批仅仅是灰铁位阶的契约者仅仅是个开始！

　　当这一批和后续更多的契约者借助众神游戏空间晋升赤铜、白银等更高位阶之后，众神游戏空间就会得到更多的好处……

　　“不过，还是先考虑如何隐秘发展吧……”在YY完了未来的情况后，罗德很干脆的回归到现实之中，开始低头思考自己该如何小心发展众神游戏空间了。

　　第一批十七名的人类契约者看样子是成功了，但是不意味着罗德本人接下来可以无所顾忌的开始大规模的招募契约者，毕竟外部魔幻世界那高等级个人无力的强大压力还不能够让罗德如此行事奔放，现在罗德还是得小心翼翼的进行行事。

　　毕竟众神游戏空间现在还处于稚嫩发芽的状态，完全无法承受那些狂风暴雨。而如果被魔幻世界中的强者发现不对的话，那对于正在发展中的众神游戏空间来说绝对是相当严峻的考验，完全不是现在的罗德能够承受的事情。

　　对于现在的罗德来说，暗中积累资源提升众神游戏空间建筑等级、锻炼自己的个人实力、开始培养和慢慢扩大契约者的数量才是正道。至于一下子铺开大摊子暴露出了众神游戏空间的异状？这个完全就是冒险并且自己准备作死的想法了！

　　因此罗德除了在契约者真灵烙印中下达了不得泄露众神游戏空间相关的隐藏命令外，还借用众神游戏空间中契约者第一次进入、离开空间的过程进行了警告。

　　当然，罗德本人也明白，众神游戏空间相关契约者的异状迟早会引起其他人的注意。毕竟所有人都不是傻子，少数人的变化还好说，但是契约者的数量达到一个大的基数后，这种大变化绝对瞒不过魔幻世界中的那些强者和贵族们的注意。

　　不过罗德想做的就是尽量避免众神游戏空间暴露在所有人面前的时间！

　　只要能够争取到时间，众神游戏空间的成长速度就会超乎所有人的想象，而到了拥有能够抗衡甚至碾压这个世界那些个体强者的实力后，才是众神游戏空间光明正大出现在所有人面前的时候——至于众神游戏空间的最高权限者，罗德本人就不用出现在所有人面前了，否则的话罗德本人绝对会有天大的麻烦。

　　当然，这个设想仅仅是未来，现在罗德还得考虑众神游戏空间该如何发展了！

　　“契约者的数量现在只能够缓慢增加，众神游戏空间的相关建设也要抓紧，还有‘那个’的资源和如何送出去得考虑一下了……”

　　看着自己面前光屏上的相关计划和推演，罗德皱着眉头努力思考着。

　　在罗德面前的光屏上，一条红色字样的信息被列为计划的第一条序列，显然是最重要的信息。而那条信息内容则是：

　　精神坐标点（一级）

　　说明：构筑该坐标后，以精神坐标点为中心，能够收集半径一公里内的游离精神能量和灵魂能量传递给众神游戏空间本体。并且在此范围内的契约者也能够通过坐标点进入到众神游戏空间，并且众神游戏空间能够通过该范围通过招募契约者。

　　注1：该等级坐标点距离众神游戏空间直径不得超过500公里。

　　注2：该等级坐标点需要相关的坐标设定，并且建成后不可移动。

　　建设花费：精神力量100000点（灰色），灵魂力量1000点（灰色）。

　　这个是罗德看到的众神游戏空间建设列表中的一个特殊建筑，可谓是相当的符合罗德现在的情况和需求。

　　有些可惜的是，罗德目前手头上的资源也仅仅够修筑这种一级的精神坐标点，至于二级精神坐标点的价格则是无法承受，并且就连一级精神坐标点都只够修筑几个，加上如何将这精神坐标点在几百公里外修筑都是一个让罗德需要考虑的问题。

　　毕竟精神坐标点的修筑除了资源外最重要的是需要罗德或者一个拿着相关重要物品的契约者作为修筑的坐标，这个问题可是罗德目前绝对绕不过去的门槛。

　　当然，除了精神坐标点这种事情外，像建设众神游戏空间和如何招募契约者这两件事情也是第一序列，再加上罗德本身还要提升自己个人实力的事情，罗德现在感觉自己在众神游戏空间中的时间有些不够用了。

　　“还好，现在的时间还够用……”当罗德敲定了自己接下来一段时间尽力提升众神游戏空间、招募契约者、个人武力训练、尝试建设精神坐标点的发展计划后，才起身有些感叹的看着自己面前的光屏感慨着。

　　罗德也明白，现在众神游戏空间处于草创期间事情多需要自己时刻关注，等到众神游戏空间进入到一个良性循环后就轻松多了。而作为自己穿越加重生后的最大金手指和依靠，即使再忙碌罗德也不愿意放松对众神游戏空间的关注。

　　在又检查了一下众神游戏空间情况和关注了一下那十几名第一批契约者的相关情况后，罗德才离开了这个分割出来的控制空间开始自己每天的日常锻炼。

　　（注1：作为众神游戏空间的最高权限者，罗德本人目前还无法以身体形态进入其中，如果在现实中死亡的话灵魂会被众神游戏空间吸纳走，但是不代表无法被魔幻世界中的强者顺便毁灭罗德本人的灵魂并且随之发觉众神游戏空间的存在。）

　　（注2：众神游戏空间目前能够提升契约者的精神和身体属性，不过代价很高昂。）


第三十七章 扩张的契约者队伍

　　在成功的招募了第一批的人类契约者后，罗德出了众神游戏空间的相关建设方面和个人的武力锻炼外，就是开始观察第一批契约者的相关情况。

　　虽然罗德在设定进入众神游戏空间的时候警告了这些契约者并且在真灵烙印中设下了相关的后手，但是罗德实在不敢肯定这十几个契约者会不会惹出麻烦，因此对于第一批契约者必要的一段观察时间还是免不了。

　　毕竟作为第一批成功的小白鼠，这十几名人类契约者的表现对于以前压根就没有建设主神空间这种经验（估计也没几个人有这种经验）的罗德来说相当的重要。通过这第一批小白鼠的表现和相关的情况收集，罗德可以完善下一批契约者的招收情况和对待的方式。

　　当然，这种事情罗德是绝对不会告知那些被观察的小白鼠，而是选择在暗中通过真灵烙印对那十几只小白鼠的情况进行观察，看会不会有那个家伙头脑发烧什么的。

　　不过让罗德感到满意的是，十几只小白鼠中虽然有人暴露了自己兑换的人类通用语或者是相关的兑换技能，不过总算没有引起太大的波动。而且让人赞叹的是，十几名契约者都没有例如龙傲天之类的想法，即使是其中最年轻的一个佣兵契约者也表现的很沉稳，没有对外公然嚷嚷什么老子已经前途无量之类的话语。

　　嗯，这种契约者异常沉稳的表现按照罗德的估算，大概同魔幻世界的相关情况有关。毕竟在一个等级异常森严并且充满了各种危险的魔幻世界当中，那些佣兵至少明白什么叫做谨慎。而那些在魔幻小说中到处惹是生非的佣兵这个世界虽然也有，但是幸运的是众神游戏空间中第一批十七名契约者当中没有这种人的存在。

　　甚至在十七名每天进入众神游戏空间挑战世界中打拼的契约者当中，都已经有好几个精明的人开始注意收集那种神秘徽章、木牌、木塑之类的东西，看看自己能否弄到那能够带人进入到众神游戏空间的“凭证”了。

　　至于这几个人的心思当然不用多猜，这种囤积居奇的把戏显然魔幻世界也不差，而众神游戏空间的进入“凭证”显然不是一般的货物能够媲美的。

　　“看来，还真没人是傻子……看来可以继续招收下一批的契约者了！”

　　通过真灵烙印“看”着那个编号00005的亚雷在自己房间中，一脸笑意的握着一个十几天前自己特意做出的徽章，在众神游戏空间指挥空间中的罗德仅仅是撇了撇嘴巴嘀咕了一句后，然后才开始考虑如何继续招收契约者的事情了。

　　反正对于现在的众神游戏空间而言，这种需要“凭证”才能够进入众神游戏空间的误导性想法是很有利的，罗德也不介意误导一下那些契约者们和以后会知晓众神游戏空间的人，至于几个契约者花费时间精力获得了一些“凭证”又如何？反正这种小事情对于罗德而言完全就构不成任何的烦恼，也懒得去多加理会了。

　　相比之下，经过了差不多十天的白老鼠观察行动后，罗德现在决定开始招收第二批的人类契约者，开始扩大众神游戏空间中契约者的数量。

　　于是，又一批一百枚的众神游戏空间的进入“凭证”开始出现在方圆数千平方公里内，开始吸收更多的佣兵或者其他人加入众神游戏空间当中。

　　——

　　众神游戏空间，小镇的广场上面，莱特的身影猛然在广场上出现。

　　“诶？人多了……”穿着一件皮甲却手持一把灰黑色钉头锤的莱特看着周围的情况后，忍不住在自己心中发出了一丝疑问。

　　只见本来十几天中冷冷清清没有多少人的小镇广场上，已经多出几十个身上笼罩着隐藏身份光罩的人影。而十几天中已经知晓第一批契约者绝对不到二十人的莱特看到那些甚至小声交谈并且用炙热目光看着自己的人影后，脑子并不算笨的莱特当然明白这些人大概就是新进来的契约者——毕竟之前莱特就知道自己仅仅是第一批契约者中的一员，那么既然有第一批的话当然就会有第二批、第三批的契约者了。

　　让莱特有些奇怪的是，这些新的契约者数量好像比起自己第一批的数量上要多出不少的样子，也不知道是什么原因。

　　“去找5号那个家伙问问吧……”看着周围的契约者，莱特很干脆的没有理会，直接环视了一圈后大摇大摆的离开了广场准备找熟人问问情况。

　　“那就是第一批的契约者啊……”

　　“好强的感觉！”

　　“不是很强，但是身经百战！”

　　“我们现在还待在这里看着吗？”……

　　看到莱特大摇大摆的离开后，刚刚进入众神游戏空间不到半个小时没怎么熟悉情况在广场上面凑在一起的第二批契约者就开始了窃窃私语。

　　同第一批契约者的情况差不多，除了少数头脑一根筋或者眼光强的人直接进入挑战世界之外，其他人在摸不清大体情况下还是打算先看一看，结果看到几个陆续出来全身气息彪悍异常的第一批契约者后没有一个人敢随便上去搭讪的——在魔幻世界中佣兵这行当时间长了都知道观察别人成色，否则天知道会不会撞上什么铁板。

　　不过这种有些冷场的情况很快就改变了，当第一批契约者和自己第二批一起的同伴陆续从挑战世界出来后，第二批总计六十九名加入众神游戏空间的契约者就也随大流一起开始进入挑战世界中了。等到这些家伙们开始尝到众神游戏空间给予的甜头后，就向着第一批契约者们所做的那样开始疯狂的准备获得更多的兑换点数了。

　　看到第二批的契约者表现后，本来还有些松懈下来的第一批契约者也感受到了来自第二批契约者和未来更多契约者们的竞争压力，而变得如同开始一样努力了。

　　毕竟魔幻世界的人也不是傻子，众神游戏空间的神秘和强大他们都深有体会，而作为进入到众神游戏空间的第一批契约者能够占据多么大的先手优势这个问题在第一批契约者当中已经不是一个秘密了。现在看到了第二批的契约者这么快的速度进入后，本来还不怎么着急的第一批契约者就有些着急，然后开始恢复了之前的努力！

　　众神游戏空间第二批契约者的出现除了开始挑起第一批契约者的危机意识和竞争意识外，最大的改变就是让一些小团队开始出现在了众神游戏空间当中——无论是第一批的契约者还是第二批的契约者，现在似乎都开始明白了单打独斗行不通，两三个人的挑战小队开始出现在了众神游戏空间的挑战世界当中。

　　虽然这些开始联合起来的契约者还没有在现实世界中表露自己的身份，但是在众神游戏空间中的结盟和组成小队的趋势已经是开始出现了。而带来的后果之一就是众神游戏空间的资源收割率大幅度上升，让最高权限者罗德表示相当的满意。

　　同样满意的还有那些契约者们，无论是第一批还是第二批的契约者，在品尝到了众神游戏空间的好处后都有些欲罢不能，以十二万分的精力和热情投入到了其中。

　　伴随着第二批、第三批的契约者开始陆续加入到了众神游戏空间中，契约者们的数量和影响也开始陆续的在现实世界中发酵了。

　　情况还不错的是，仅仅招收了三批总计两百多名契约者后罗德就暂时收手，而两百多名契约者的变化虽然让亲近的人略微有些不太理解。但是暂时没有那个原居民的想象力和见识丰富到认为这些成为契约者的佣兵是进入到了众神游戏空间当中发生的改变，顶多是有些不太理解为何自己的同伴/认识的人学识和战斗力会突然超乎自己的认识之外，其他的倒是没有对贵族和其他居民造成什么太大的影响。

　　不过在众神游戏空间的契约者当中，三名第二批次的契约者小队在进入众神游戏空间后的第二十天失踪，而除了罗德之外却没有任何的契约者知道这三个倒霉蛋的下落。好在契约者之间其实也并不熟悉，对于现实世界中对方的情况压根就不知晓！

　　至于罗德也不会告诉那些契约者，那三个自认为收到众神游戏空间任务，最后在距离几百公里外司尔特郡郡城理恩城中无声无息消失的契约者是自己做的手脚。

　　在众神游戏空间开始加速扩张和契约者热切的竞争气氛中，几个月的时间很快就过去了。对于现在无论白天、黑夜都很忙碌的罗德来说，好像仅仅是一转眼的功夫，恩斯特男爵领就迎来了丰收之季的第三个轮转之月！


第三卷 未来路途的选择

　　秋猎、食人魔部落的袭扰，初露身手的罗德开始面临自己未来的选择之路……


第三十八章 向着最强方向的奋斗

　　众神游戏空间，被演改名为幻影练习场的演武场中，一场激烈的战斗正在进行着！

　　“锵——”

　　“轰隆！！！”

　　“再来——”……

　　在同那种密封万人体育馆差不多大小的幻影练习场当中，两道人影疯狂的手持长剑进行拼杀。金属撞击声、石头地面被踩踏摧残的声音、打红眼后不服输要求继续的声音在整个练习场上回荡，长剑交击的火花和飞洒的血液证明这不像是正常人所想的日常练习，相反的是更类似于战场上那真正的殊死搏杀一个样！

　　当然，罗德本来也有这种想法，不过现在也已经习惯了每天在幻影练习场当中进行这种同真实战斗没有多少差别的搏杀和战斗技巧训练了。

　　不过如果现在有外人（零那种不算）在场的话，就会惊异的看到整个练习场上，两个几乎穿着一模一样装备并且手持单手长剑拼杀的人相貌几乎一模一样。

　　幻影练习场中除了能将契约者见识、经历过的敌人和众神游戏空间中收录的敌人变幻出来外，同时也能够好像复制一样弄出契约者本身的投影与之对战，这也是罗德当初为了提高众神游戏空间神秘感将演武场改名为幻影练习场的一个重要原因！

　　可是现在在练习场的场面上，罗德本人面对实力、装备同自己一样的敌人，却好像他才是盗版货色一样被对方压得节节败退。

　　练习场上，面无表情手持单手长剑的虚拟罗德好像最一台精确的杀人机器，挥剑、移动、交手之间完全没有任何的冒进或者失误的地方。那如同完全不会因为任何情绪和其他问题犯错，完全以最小代价换取最大战果的行动让人感觉到一阵骨头发寒。

　　与之相比下，最近几个月进步相当大的罗德本人虽然在装备和身体素质上完全不逊色对方，但是目前的罗德可做不到对方那种无论天塌地陷都丝毫不眨眼将长剑捅入对手心脏的心态。

　　“锵——兹啦——”

　　练习场中，当两把单手长剑在空中又一次交手发出脆响和一道火花后，罗德被皮甲包裹的左手胳膊上就出现了一道慢慢渗血的细长伤口。

　　“可恶，才仅仅是第三级的战斗智慧就这么麻烦……”一个滑步后退拉开距离后，罗德一边看着面不红气不喘的对手一边在自己心里面大骂着。

　　罗德身上现在起码有着二三十处剑伤，其中不乏在要害部位差点被戳穿的伤势，如果不是罗德反应快估计早就同刚开始训练的时候被直接KO了。而对面的虚幻出来的罗德身上只有肩膀和手臂有三道不影响行动的剑伤，并且都是非致命的位置。

　　当然，这也不是说罗德太弱，毕竟对面的虚幻罗德可是有着众神游戏空间的第三级战斗智慧，用对比的话大概就是相当于经历成百上千次战斗的战斗专家级人物，罗德第一次面对的时候直接几招就被对方以受轻点伤为代价创造出了机会给直接斩杀！

　　在经过了一个多月后，现在的罗德能够同对方最起码纠缠半个小时，甚至偶尔有机会斩杀对方（仅仅成功一次并且还是同归于尽）已经是进步相当不错了。不过罗德本人没有为此高兴，因为众神游戏空间的战斗智慧等级为九级，而茫然无知体验过一次第六级战斗智慧（当时罗德是准备体验第九级，不过被劝阻，然后换成第六级）在同等级被瞬间秒杀过的罗德对自己现在仅仅打第三级都费尽心力还赢不了的情况当然高兴不起来——井底之蛙体验过井外的广阔后，绝对不会觉得自己以前很了不起。

　　“再来！！！”稍稍喘了口气后的罗德压根没有停下的打算，对没有主动发起进攻的虚拟罗德喊了一声后，挥舞着手中的单手长剑踏步继续冲上前准备继续战斗。

　　“咻——”虚拟罗德表现很干脆，在听到罗德命令后第一时间就直接挥剑对正在冲锋的罗德发动了攻击，而长剑带起的凌厉破空声证明了这一击的速度和力量。

　　伴随着两人的交战，整个练习场又开始响起了战斗的声音。

　　——

　　一个半小时之后，众神游戏空间指挥室当中。

　　“第三级战斗智慧还是打不过啊……”坐在椅子上品尝着精神力幻化的食物味道，换成了一身休闲服饰的罗德将一口茶水吞下后，回想起刚刚的情况摇头感叹了一句。

　　如果让众神游戏空间中花费至少100点兑换点一次进入幻影练习场中连第二级战斗智慧都没有打过的契约者知道罗德如此装X的话绝对会气死，因为现在已经超过了四位数的契约者当中即使是上百位灰铁巅峰的战士和几名赤铜位阶的战士都没能够打过第二级战斗智慧操控的同等级对手，罗德现在对自己向着挑战第三级智慧的同等级对手失败的感叹绝对是一种得了便宜还卖乖的举动！

　　稍稍感叹了一下后，罗德看了下自己眼前光屏上最新的身体素质数据面板。

　　力量9、敏捷8、体质9、精神11！

　　罗德现在的这个数据比起当初第一次力量5、敏捷4、体质5、精神10的数据和后来开启众神游戏空间并且锻炼不到一个月的力量6、敏捷5、体质6、精神10的数据而言可谓是进步极大，完全踏入了灰铁巅峰位阶的数据。

　　已经踏入到了灰铁巅峰位阶但是却还不足十五岁的罗德如果将自己现在的实力说出去的话，估计就不是塔兰王国一个行省中的一个郡内流传的天才称号了，即使是放在整个行省当中也有一定名气。毕竟还不到十五岁就达到了灰铁巅峰位阶的少年天才在那些资源、秘法丰富的大家族或者王室当中出现不算稀奇，但是在一个偏远男爵领的继承人身上能够做到就真的只能够用天才来形容了！

　　当然，罗德现在绝对不会去干这种异常惹眼的事情，他和众神游戏空间现在这个阶段还是闷声发大财的好，至于名气什么的罗德现在不太在乎这个了。

　　看了一下自己想做的数据后，罗德对于自己这几个月的努力还是很满意的。

　　不到十五岁就达到了灰铁巅峰的标准并且没有任何的暗伤，就代表着罗德现在的实力和潜力已经超过了在十几个放置的精神坐标点中探查到了那几家子爵和伯爵中等贵族家族后代的水平。而根据目前众神游戏空间现在收集到的相关资料和信息，即使是那些大贵族、王室的后代在十几岁的时候也绝大多数是停留在灰铁位阶的水平上，比起罗德现在的水平而言估计出来少数被着重培养的人或者妖孽外，大多数都处于比不上罗德的情况。

　　当然，罗德这几个月付出的努力也是够多的，除了白天还能够稍稍的松口气外其他的时间都是耗费在了众神游戏空间当中忙碌。

　　不过如果没有众神游戏空间的全力辅助的话，即使是罗德本人再努力也不一定能在短短几个月内飞速从勉强达到灰铁上位晋级灰铁巅峰，甚至在力量、速度、技巧、临战心理等各个方面都达到了灰铁巅峰甚至更强的标准。

　　当然，如果仔细算的话，罗德在几个月中突飞猛进的最大功劳要归功于众神游戏空间。否则的话，罗德本人想要赶超这个世界中其他资源丰厚的天才人物？那个难度可就不是一般的高了，比之地球上吊丝逆袭高帅富之类的难度都不逞多让。

　　“零，按照我的这种进步速度，预计什么时候能够进行第一次强化标准？”

　　看完了自己现在的状态后，罗德才抬头对自己面前坐着喝茶的零询问道——对于罗德来说，零这个虚拟解说者现在除了回答相关问题外，最大的用途就是帮罗德说话解闷，开解一下罗德一个人奋斗不能够告诉任何人的情绪压抑和精神压力问题了。

　　“Boss，预计还有一个半月时间，就可以进行第一次体质强化标准！”

　　听到罗德的询问，品尝茶水压根就是做个样子的零停下了自己的动作，对罗德说出了计算后所需的相关时间。

　　“那就好……”听着零的回答后，罗德点了点头表示满意，然后才看着被装扮成类似地球上天朝风格的指挥空间对面墙壁的一幅画有些出神。

　　罗德现在虽然感觉辛苦，但是却有着自己的信念和想法来支撑着自己，无论罗德是为了那一丝飘渺虚无的回家希望还是出于罗德自己在现在这个魔幻世界的经历和本心，都需要罗德将自己和众神游戏空间变得最强达到不畏惧一切的程度！

　　“让我看看那些家伙们的情况吧……”在等候了一下后，不知道想什么而神游天外的罗德才清醒了过来，开始关注众神游戏空间中的那些契约者们了。

　　（注1：兑换点设定其实就是白色位阶的精神能量，兑换比例为1：1。）


第三十九章 众神游戏空间的变化

　　相比几个月前，众神游戏空间现在的变化可谓相当之大，足足超过了一百多平方公里空间面积虽然没有全部被罗德展示在契约者面前。但是从契约者中流行的那种“灰铁位阶契约者是一千人一个小镇，赤铜位阶的契约者是在另外一个更大的城市当中”的传闻就明白，罗德是打算将众神游戏空间变成什么样的地方了。

　　如果现在有人能够从众神游戏空间外面全局上看的话，就会发现众神游戏空空间内部变成了一个类似于多层柱形一样的构筑，最底层则是一整块的摸样，而数十个一平方公里一模一样的小镇空间是在中间位置，最顶上是一个分割出十平方公里大小一个的城市群！

　　最低一层的管辖地和中间的那类似于新手小镇一样的情况当然不用多说，现在最上层的数个甚至有着平原和周围各种怪物的城市则是被罗德设为了众神游戏空间中更高一级别契约者所待着的地方，作为那些突破赤铜位阶并且获得了空间第二等级权限的契约者所在地方。

　　毕竟如果实力高低不等的契约者都是挤在一起的话，估计众神游戏空间的神秘面貌会大打则扣，但是现在这种告诉那些以前加入还是刚刚加入的契约者们还有一个个未知的更高层次的地方的话，估计这些契约者们对众神游戏空间的敬畏心理会更加的严重。

　　当然，如果可以的话，罗德也不想如此费尽用上心理学和其他的学科来应付这些魔幻世界的原居民契约者们。可惜的是在众神游戏空间现在还处于一个初期发展资源严重不足的时候，罗德本人也只能够通过这种手段来糊弄那些契约者们了。

　　不过，对于那些契约者们而言，真的还没有想到在他们眼中几乎是神秘、无所不能等多个词汇代表的众神游戏空间其实还是一个初期的形态。所有加入众神游戏空间的契约者们在尝到甜头后，都是以十二万分的热情加入到众神游戏空间中打工。

　　——

　　众神游戏空间，1号小镇广场上面，数十位看不清面貌甚至连男女都不知晓的契约者们垫着兽皮、亚麻布坐在广场上面对进出挑战世界的契约者们不时吆喝。

　　“过来看看！空间专用的上好精钢混合了黑铁的双手巨斧，一下子就能够将你的对手斩成两半，哪怕它穿着盔甲也一样！只需要200兑换点！”

　　一个隐约能够看到是穿着皮甲的契约者大声的吆喝，不过那充满诱惑力的话语让周围经过并且知道详情的老鸟们对这种广告宣传鄙视不已——双手巨斧那玩意是一般人能够用的了的吗？并且在空间内部专用的武器在挑战世界中出现的概率并不算罕见，何况200兑换点也足够契约者去购买一把更合适自己的武器了。

　　“空间内专用的微效治疗药剂！一瓶15兑换点！”

　　相比之下，一个仅仅用写着这一句话的横幅地摊和契约者面前的生意远超那个吆喝卖斧头但是没有人理会的契约者，不时有打算进入挑战世界中的契约者停在摊铺周围同摊主讨价还价，然后掏兑换点购买了一瓶或者几瓶微效治疗药剂。

　　没办法，在挑战世界中低难度的话还好说，契约者们无论是单人还是团队基本上都能够做到不付出伤亡代价通关。不过如果进入到困难以上挑战世界后契约者们如果不带上药剂的话，不付出代价压根就不要指望能够有能够通关的机会。而在挑战世界中，契约者死亡一次可是要休息好几个小时或者花费兑换点恢复。这样一来，治疗药剂、伤药之类的物品开始在契约者们之间普遍流行开来了。

　　不过因为只能够在空间内使用，这种外界卖是五银币一瓶的微效治疗药剂只需要15点兑换点一瓶，倒是有不少契约者购买——在空间兑换点购买的话更贵，并且高难度的挑战世界通关后获得的高额奖励也让契约者们心动。

　　“进入绝望难度的围猎地精部落挑战世界！已经有四位灰铁巅峰级别的成员，要求两位合适的远程攻击手或者见习魔法师加入！”

　　另一边，一位穿着一套半身钢甲的高壮契约者大声喊着，而在他身边已经站着了三名同样穿着盔甲手持武器的契约者站着等候。

　　……

　　种种嘈杂的情况在整个广场上面随处可见，让随后出现在广场上的罗德恍惚之间似乎有种重新回到了地球上菜市场的感觉了。

　　“还真是热闹啊……”突兀出现在广场上的罗德看着广场上面那已经自主形成的小市场甚至开始组队的情况，忍不住在自己心里面发出了一声感叹。

　　看上去同地球上小商品市场很相似不说，那种组队同地球上网游刷副本的情况也不是个例，甚至如果不是罗德在挑战世界中设立了个人贡献制度分配战利品的话，估计因为装备、兑换点分配等退团、谩骂的情况也随之出现——如果不是众神游戏空间内强制不能够战斗，估计连直接在小镇上面开打的事情都会发生了。

　　“1987名契约者，除了11名赤铜位阶的存在，其他的都是灰铁位阶……”看着一个在几名契约者前呼后拥的赤铜位阶战士职业契约者得意洋洋的进入到广场上一个光门后，罗德冷眼在一边思考着自己刚刚看过的众神游戏空间相关的契约者情况了。

　　截止到了目前为止，罗德一共招收了五个批次的契约者，除了前三批差不多三百人的契约者是在恩斯特男爵领周围招募佣兵之外，第四批四百多人和第五批一千多人的契约者都是被罗德分散开甚至在距离司尔特郡外的另外一个郡城当中进行招募的，来历更是从佣兵延伸到贵族护卫、没落贵族子弟、魔法师学徒、炼金师学徒、地方守备军士兵和军官、农夫、铁匠等等来历，成分方面可谓是相当的复杂了。

　　这些契约者中除了罗德后来尝试性吸收的几名赤铜位阶的契约者外，其他刚刚加入众神游戏空间时都是属于灰铁位阶。而进入到了众神游戏空间之后不到半年的时间，就有数位本来因为资源、暗伤、秘法等卡在灰铁巅峰位阶无法突破的契约者在现实世界中成功的突破到了赤铜位阶，从而让众神游戏空间的契约者热情高涨无比！

　　罗德对此也是相当高兴，除了因为设立一个容纳赤铜位阶及其以上更高等级契约者的小城空间有些浪费脑细胞外，那几名突破赤铜位阶的契约者可谓给予了众神游戏空间最好的小白鼠样本，获得了关于灰铁位阶突破赤铜位阶的最准确资料！

　　在罗德看来这几名赤铜位阶契约者即使知道众神游戏空间的观察也无所谓，毕竟在成为众神游戏空间契约者之前的这几个天赋很不错的契约者虽然是灰铁巅峰的实力，但是却很难说能够突破到赤铜位阶——这个就同资质无关，而是他们压根缺少相应的资源和传承，除非有相当的运气，否则的话想要突破赤铜位阶难上加难。

　　现在能够借助众神游戏空间的帮助突破赤铜位阶，他们几个就偷着乐吧……

　　“资源啊……”在001、002号小镇和命名为起点城的001号城市中晃悠了一圈返回指挥空间后，罗德才一脸感叹的对着自己面前光屏嘀咕着。

　　几个月下来，众神游戏空间累计获得的精神能量和灵魂能量几乎都要用万为单位计算（当然计算的单位是以白色位阶），而接近两千名契约者更不用说，每天光是进入众神游戏空间的挑战空间就能够带来近乎六位数的资源（同样是白色位阶）。

　　不过对于同样属于烧钱大户的众神游戏空间建设来说，当罗德将属于赤铜位阶及其以上等级契约者的小城和相关的那些建筑提升到第三级的时候，这些看似庞大的资源就有些不够看了——白色位阶的精神能量和灵魂能量转换成为绿色位阶的时候至少要去掉十分之九，而相当于绿色位阶的主神空间第三级建筑需求则是天文数字！

　　“看来还得想办法多建设一些精神坐标点……”看到现在这种情况，罗德在自己心里面嘀咕着。

　　虽然建设精神坐标点因为保密缘故只能让那些认为是众神游戏空间隐藏任务的契约者事后消失，不过在现在这种有上千的人选并且源源不断加入的情况下，罗德倒不用担心没有合适的人选进行这种开设资源采集分基地的任务。

　　不过还没有等罗德想着如何挑选合适的目标和确定下方位，他就被自己今生老豆叫去讨论另外的一件不相干的事情了。

　　（注1：也就是罗德最初设立的小镇，现在获得编号001的小镇，也被前三批的契约者们称呼为初始之镇。）


第四十章 秋猎的邀请？

　　曙光历1142年，丰收之季第三个轮转之月第十天，恩斯特男爵领小镇上的领主府邸男爵书房中。

　　“五天后秋猎？？让我一起去？？？”看着自己面前坐在书桌后面的恩斯特男爵，罗德一脸不敢相信和认为自己听错了的表情对自己老豆问道。

　　在昨天才决定找几个众神游戏空间中的倒霉蛋再次建设精神坐标点的罗德今天一早上起来刚刚进行完早晨的晨练吃完早餐后就被自己老爹叫到了书房当中进行讨论。本来还以为有什么重要事情的罗德在听到自己老爹的话后，直接就发出了疑问。

　　秋猎！

　　这是北方五国中流传下来的贵族传统节目！

　　或者更准确、形象一点的说，就是趁着丰收之季三个月所有生物为了度过寒风之季都吃的膘肥体厚的时候狩猎，而在整个秋猎过程中也相当于是一次特别的聚会，让贵族和即将成年的后辈子弟们相互认识并且加强一下关系。

　　罗德以前一直没有参加秋猎，除了他本人没有兴趣之外，贵族继承人至少要十五岁才能够参加秋猎的规定也是一个重要的原因——在极北山脉或者是那些原始森林当中去狩猎那些凶猛的野兽，没有达到一定实力的话很难说是谁狩猎谁了！

　　当然现在罗德也不愿意参加这种秋猎，毕竟自己现在正忙碌着众神游戏空间的一摊子事情和武技修行，那里还有功夫花费几天甚至十几天的时间去参与一个秋猎？有这闲工夫的话，罗德还不如考虑如何多布置几个精神坐标点和多修行一下呢！

　　“罗德，你现在已经不是小孩子了，不要失态……”看着自己儿子的惊异表现，坐在书桌后面的恩斯特男爵有些不满的说着，脸上也露出了一丝的无奈之色。

　　对于罗德这个自己的大儿子恩斯特男爵还是很满意的，不仅是在身体素质上相当的优秀。在进行了勇气试炼之后，整个人在两年多的时间中从灰铁下位晋升到灰铁上位（他还不知道罗德现在的具体情况）的进步速度让包括恩斯特男爵在内的所有人都有些吃惊，并且心理素质和战斗技巧方面的表现也是让人称赞。

　　不过唯一让恩斯特男爵有些不满意的是，罗德在私下里的场合表现的太过随意，完全没有一点身为贵族的礼仪，说是有着相当的孩子气也不为过——如果恩斯特男爵也是地球上的重生穿越者的话，大概就会明白罗德这种心理情况了。

　　“罗德，作为恩斯特家族的第一继承人，你应该更多的与周围的友好家族继承人们多认识一下，并且还有你现在也该考虑一下你的个人情况……”心里面回想着的恩斯特男爵看到罗德不说话，稍稍叹息了一下后继续对罗德解说着相关的内情。

　　嗯，恩斯特男爵的意思很明显，除了认识人多结交人脉关系外就是示意罗德要为个人的情况着想，而秋猎的话除了贵族和继承人、值得培养的后辈们外，最吸引人注意力的就是凑热闹的贵妇人和那些贵族家的千金小姐们了。

　　“额……”虽然听懂了自己老豆的话，罗德却不知道自己现在该用什么话来回答自己老豆的这个问题，脸上的表情也变得异常的精彩。

　　诚然，恩斯特男爵的考虑很完善，结交贵族、扩张人脉和为自己大儿子的终身大事考虑确实没有什么问题。不过对于罗德来说，他这辈子仅仅还不到15岁的年纪吧？这种时候就准备为终身大事考虑是不是太早了点？放在上辈子的话想都不敢想啊！

　　虽然罗德知道地球上古代男性和女性结婚很早（最早据说只有十二岁……）并且现在自己也重生在了这个魔幻世界当中，不过问题是自己十五岁难道就要结婚吗？

　　“放心，你仅仅是跟我一起去参加秋猎，多认识一下其他的贵族并且展现出恩斯特家族下一辈继承人的实力就行了！没有要求你必须如何……”当恩斯特男爵看到自己儿子那满脸纠结的表情，稍稍想了一下大体上明白过来的恩斯特男爵脸上不由得露出了一丝微笑，然后才一脸正色的告诉了罗德他刚刚所必要的担心是多么的多余。

　　对于实力为尊的魔幻世界来说，罗德本身表现出的资质和实力最为重要，至于人脉沟通和其他的方面只需要过得去就行了。而那些最讲究实际的贵族们也不会介意罗德的这点瑕疵——他们只会关注罗德表现出的实力和潜质！

　　“这样啊……明白了，父亲！”

　　听到自己老爹的解释后，终于松了口气的罗德点了点头答应道。而又交谈了一会儿后，罗德才转身推门离开了这处书房。

　　——

　　书房当中。

　　“……蒙尔，你说我应该将罗德送到那里吗？”

　　看着自己儿子转身出门离开，恩斯特男爵的脸色就平静了下来低头好像在思考着什么，然后过了大概几分钟后抬起头来的恩斯特男爵看着自己身边一直充当隐形人的蒙尔老管家，眼神相当复杂的对蒙尔老管家询问道。

　　作为贵族的管家，一向都是各个贵族的心腹，而为恩斯特家族服务了数代人的蒙尔也是恩斯特男爵的心腹，因此恩斯特男爵有时候也会征询他的意见，而蒙尔也有这个资格对自己的主君警示或者是提出自己的意见和看法。

　　“老爷，罗德少爷的未来掌握在您和他自己的手中，也许您应该去征询一下罗德少爷的意见……”听着自己主君的询问，同样看着罗德长大的蒙尔老管家很是恭敬的半弯腰，然后小声的对自己的主君说出了自己的看法。

　　蒙尔很聪明，身为管家的他也明白自己在这种事情上的立场，因此没有自作主张给恩斯特男爵提出什么处理意见，而是提醒了恩斯特男爵不要忽视了罗德的意见！

　　“……是啊，罗德这小子也确实需要说一声，等秋猎后问一下他自己的意见吧！”

　　听到信任的老管家的话，恩斯特男爵明显的楞了一下，不过随后站起来的恩斯特男爵走动了几步停下来后也有些苦笑着赞同了自己管家的这个看法。

　　穿越重生后的罗德给自己亲人和其他人的一个很深刻的印象就是这孩子除了相当的聪明（重生者的成人见识……）外还很有自己的主见，认定了骑士之路后绝对不会说什么半途而废而是拼命努力锻炼自己（罗德当然不会说出来，这主要是因为自己怕死的缘故）。而恩斯特男爵头疼的事情如果同自己儿子摊开来说的话，确实比一个人决定然后通知儿子时惹出什么反对情绪要强的多了。

　　当然，恩斯特男爵做出这种决定也是因为罗德往日的表现，如果换成个不成器的儿子恩斯特男爵绝对不会这样考虑太多的！

　　“蒙尔，准备一下秋猎和留守的相关事宜吧！”

　　确定了方案后，恩斯特男爵心情不错的对自己的老管家吩咐道。

　　“是！老爷！”

　　——

　　另外一边，刚刚走到了府邸大门口的罗德嘴角也抿起了一丝笑容。

　　“似乎有些意思了啊……”

　　借助众神游戏空间大能的罗德当然“听”到了书房中自己老豆和蒙尔管家商议的事情，也发现了自己这辈子老爹似乎对自己有什么安排但是有些拿捏不定。

　　罗德倒是不担心自己会被自己老爹坑，毕竟无论从哪个角度来看的话，自己老爹恩斯特男爵都没有那个必要去谋害自己的儿子！

　　联想起自己已经快十五岁即将踏入十六岁这个大陆约定俗成的成年门槛的情况后，罗德在自己心里面隐约有了一个大体的猜测。

　　十六岁对于平民、自由民的后代来说意味着成年可以算得上劳动力了，而王室、贵族、骑士后代则是成年后就有好几个选择可以供自己选择。

　　如果没有继承权并且不受宠爱又打算出去闯荡的不用多说什么，家族中给予一笔钱财直接送出门然后看自己的能力——基本上这种除了少数能够混出头并且重新成为贵族、骑士外，大多都成为了普通自由民或者是商人之流。

　　同样没有继承权但是不愿意出去的话，运气好受宠爱的会安排在领地内做事甚至有个庄园之类的，能够成为家族的一个分支流传下去。运气不好的话……顶多是安排个职位能够保证你饿不死，至于以后就看个人的运气和努力了。

　　拥有继承权的家伙则是最幸运，能够开始正式的进行一些实际的事物锻炼了。

　　不过罗德看自己老豆的意思，似乎自己的安排是让恩斯特男爵有些为难……

　　“秋猎后就知道了……”罗德也不着急，在自己心里面想着然后就直接走出领主府邸的大门，向着军营的方向前进准备进行每天坚持进行的日常锻炼了。


第四十一章 出发！秋猎的现场！

　　两天后，当早上晨光照耀在刚刚收割农作物没有几天的塔夫小镇外田地上的时候，恩斯特家族参与秋猎的队伍就做好了准时出发的准备。

　　足足六十多人的队伍中就有着三辆马车，而随行的人员中除了十几名厨师、马夫、勤杂人员之类的无战斗力或者战斗力极差人员外，其他的都是清一色骑着高头大马、穿着铠甲拎着锋利武器的灰铁位阶精锐战士。而在队伍当中甚至还有着恩斯特伯爵、塔蒙骑士这两位骑着拥有四分之三马类魔兽血统的坐骑，属于真正赤铜位阶的真正骑士！

　　“大概有展家族武力的意图，不过这坑人的野外环境绝对属于重要原因……”

　　穿着一身骑士紧身衣物甚至穿戴着精钢半身甲骑在自己那匹拥有一半马类魔兽坐骑上的罗德对于这好像作战而不是秋猎的队伍打量了一下后就得出了自己的评论。

　　作为众神游戏空间的拥有者，罗德现在对于现在所处的世界已经有着大体的认识。

　　别的姑且不多说，北方五国中罗德所在的塔兰王国境内野外的环境就不怎么样，单独的人类只要离开有着城墙或者防御措施的人类聚集地不出五十里就绝对能够碰上各种各样的怪物或者盗匪之流，然后后果基本上就是成为怪物的腹中美食！

　　同样大概也是拜这种恶劣的环境影响，至少没能够让那些贵族们有机会彻底的堕落下去，绝大多数的贵族不得不拿起刀剑和法杖带领领民去保护自己的领地。

　　“一路小心！”

　　“爸爸！哥哥，一路小心！”*2。

　　恩斯特男爵夫人带着罗德那已经差不多快八岁的弟弟安瑞尔和妹妹安妮两个在镇子大门口欢送着自己的丈夫和大儿子。而安瑞尔和安妮两个已经开始进入骑士学习（安瑞尔）和理财学习（安妮）的小家伙也跟随着自己妈妈对恩斯特男爵和罗德喊着。

　　“放心！等我带纪念品给你们！”披挂着一身天蓝色骑士重甲的恩斯特男爵点了点头没有多说什么，而罗德则是笑着挥手对自己老妈和弟弟妹妹喊道——对于罗德而言，虽然还不时回忆上辈子的亲人，但是这辈子的父母家人也让罗德异常的重视。

　　“出发！！！”

　　在同妻子家人照面后，恩斯特男爵直接大声喊了一声，然后整个队伍开始出发。

　　——

　　走出了塔夫小镇那光秃秃只留下一些断茬的麦田范围后，丰收之季的野外景色倒是让人感觉眼前一亮。

　　这个世界丰收之季的称呼不是乱喊的，各种野果、浆果、草籽、果实、块茎这个时节在野外随处可见，至于各种野兽也因为充足的养分而变得膘肥体壮。甚至这个时间段也是野外怪物、野兽和魔兽攻击性相对最低的时候——对于吃饱了的怪物、野兽和魔兽而言很少会主动去追逐人类，除非是你进入到了它们的地盘了。

　　“父亲大人，我们距离目的地要走多长时间？”

　　看着周围原野和树林上那不时出现的小动物，罗德观看了一会风景后就觉得没有多大意思，开始驱使自己的坐骑走到队伍中的恩斯特男爵身边然后小声询问着。

　　“哈！罗德，不用着急，距离这次秋猎的地点可是还有差不多一天半的路程呢……”

　　听着自己儿子的问题，穿着一身附魔骑士重甲看上去如同钢铁罐头的恩斯特男爵露出了一丝笑容，然后才淡然的告诉自己儿子还早着呢。

　　作为北地五国传统的秋猎，靠近极北山脉的贵族们一般是根据每次的主办人决定在那个地方举行而不是固定的地点。不过一般来说都是那牵头的主办人选定这次举行秋猎的地方，然后一边准备相关事宜一边通知其他参与的贵族们地点和时间。

　　“哦……”

　　听到自己老爹的话，罗德应了一声表示知道后就没有多说了。不过，当罗德放缓坐骑，看着在队伍最前面自己老爹和塔蒙骑士两个钢铁罐头造型后有些无语。

　　恩斯特男爵和塔蒙骑士两个都是一身附魔骑士重甲，将头部都牢牢保护起来的一身附魔骑士重甲分量起码是两百公斤往上，加上武器、盾牌和骑士本身的重量，也就是魔幻世界中的这两头有着四分之三马类魔兽血统的坐骑能够轻松承担并且驮着身上那几百公斤重量长途跋涉甚至冲锋作战了。换成地球上的战马除非是传说中的赤兔一类传说中的神骏，否则的话压根就驮不动这种程度的负担，更不要说长时间的背负甚至是冲锋陷阵了。

　　在队伍中的五十名士兵也差不多，清一色穿戴着半身钢制甲胃，并且马背上放置着制式长剑、盾牌、木制骑枪、弩弓等装备。如果真的发生战斗的话，他们就会跟随在骑士身后充当突击力量，还可以根据情况进行远程支援或者下马充当步兵剑士！

　　两名正式骑士配合五十名骑兵的话，在对手没有同等级的骑士或者强者拦截下，已经能够轻松击败不超过五百名的灰铁位阶军队。

　　这也难怪罗德认为除了保证安全外，这更多的是自己老爹向外展示一下自己的肌肉了。

　　不过也拜这只强力队伍的威慑和丰收之季的影响，走了一个上午一行人都没有遇到什么不长眼的怪物或者盗匪之流——这也正常，能够轻松填饱肚子的情况下，估计没有多少怪物饿疯了准备打劫全副武装的军队，至于盗匪的话就更不用多说了。

　　唯一困扰车队的是那糟糕的路况！

　　作为基本上还没有混凝土和高速公路这个概念的大陆上面，虽然罗德本人听说过南方有些财大气粗的国家花费偌大代价雇佣人力并且请动魔法师修筑过平整至极的岩石商道之类的传闻。但是显然在北方五国这种贫瘠的地方想要搞出那种大手笔相当的困难——至少在司尔特郡和周围的几个郡当中，罗德收集到资料中显示，最好的道路水平也就是那种被无数人、牲畜、车辆压平了的“天然”大道了。

　　现在罗德等人脚底下的道路水平连那个都不如，顶天相当于罗德上辈子见识过的乡村土路水平，即使最近天气相当不错的情况下也很难让马车快速行驶。

　　至于说丢下三辆装满了一些秋猎和必需品的马车和队伍中拖后腿的勤杂人员让骑兵们独自行动？嗯，这种事情压根就不可能被提出来！

　　毕竟又不是在行军或者是被追杀的情况，丢下随行的马车和人员算是怎么回事？

　　进行过骑士相关低层指挥和行军课程并且成绩还不错的罗德本人很明智的没有提出这种异常脑残的建议，而是慢慢悠悠的跟随在自己老爹身后。

　　整整一天的行程除了晚上是在另外一处封地贵族的村庄中停歇外，白天一天恩斯特男爵一行人都是在道路上缓缓行动着。

　　让罗德本人觉得很有意思的是，在一路上遇到的村庄和人流当中，他已经目睹了至少十名成为契约者的佣兵或者守备队士兵。而这些成为契约者的佣兵显然众神游戏空间中捞取了不少的好处，最起码都是佣兵小队主力或者是守备队的小官了。

　　“看来众神游戏的影响越来越大了……”傍晚，当罗德在村庄中吃完那顿还算不错的晚餐出去闲逛，看到一名担任村庄守备队队长的契约者原居民满脸春风的同一个脸上有点雀斑但是长的还不错（以原居民观点）的少女一起在村长中走动并且聊天后，稍稍查阅了一下那名契约者资料的罗德就不由得在自己心中感叹了一下。

　　不过罗德本人也就是感叹了一下，这种改变也在他的预料之中，而且罗德现在也懒得为那些在众神游戏空间中打拼顺便给自己改善一下生活的契约者们多操心什么——反正经过了一些进入众神游戏空间中因为兴奋过度在外面惹起麻烦的小白鼠测试后，罗德本人倒是不担心融入了真灵烙印的契约者会暴露空间的具体消息了。

　　——

　　第二天中午，距离恩斯特男爵领差不多两百公里的一处野外营地外面。

　　“防御措施不错，并且参与秋猎的人数也不少嘛……”

　　看着那处修筑了木栅栏、陷坑等防御措施并且起码有上千人的庞大营地，骑在马上的罗德不由得稍稍眯了下眼睛，然后才小声的嘀咕道。

　　“每次秋猎最起码有十几家贵族参与，人数当然不会少了……”听着身后自己大儿子那小声的话语，恩斯特男爵同样小声的解释了一句才面色严肃的说道：“你刚刚进行第一次秋猎，稍稍注意一下自己的行为，明白吗？”

　　恩斯特男爵对于自己儿子性格还是有些不放心，特意的叮嘱了一下罗德。

　　“明白，父亲大人……”

　　对于恩斯特男爵的话，同样不想搞出什么事情的罗德也很干脆的答应道。


第四十二章 原来我也算是个名人了……

　　几分钟后，在一名穿着附魔骑士甲统辖一队骑兵的赤铜骑士护送下，恩斯特男爵一行人就进入到了这处秋猎的营地当中。

　　刚刚已进入营地当中，划分为了十几个小营地和其中参与秋猎的贵族和家眷、下属骑士、战士们就注意到了刚刚抵达的恩斯特男爵这一行人马。

　　“是恩斯特家族！”

　　“还是和以前差不多啊……”

　　“据说这次恩斯特男爵的那个天才儿子也来了，也不知道是不是真的？”

　　“哈哈，等一下我们去拜访一下恩斯特那个家伙！”……

　　看到恩斯特男爵一行人马和亮出来的剑与滴血狼首旗号后，马上就有人通过贵族旗号和徽章认出来恩斯特男爵，然后不时的有人在营地中小声窃窃私语，而几名同恩斯特家族属于盟友或者亲近关系的贵族们也准备等一下过来拜访。

　　应该说，在北方五国这种人类只是占据了大体优势并且野外危险的情况下，贵族之间尤其是领地相邻的贵族之间大体的关系还不错——至于那种有仇怨的相邻贵族就免了，在高等贵族主持的秋猎之中即使不会敌对但是也不会相互拜访！

　　“罗德，等一下注意下，你要好好认识一些人了……”恩斯特男爵骑在自己那头拥有四分之三马类魔兽血统、看上去足有快三米高如同一台怪兽一样的巨型战马背上一边努力招手对营地中认识的贵族、骑士高喊打招呼，然后对自己身后跟随着的罗德小声的说道。

　　“我明白，父亲大人……”听着自己老爹的话，本来饶有兴致观察营地中罗德眉头抖动了一下，很是干脆的对自己老爹说道。

　　罗德当然明白，自己老爹现在估计是开始打算让自己正式接触其他贵族，也同时是将恩斯特家族的下一辈预定的继承人这种事情确定并且正式告知其他的贵族。

　　虽然罗德本人很想对自己老爹说自己以后的成就绝对不是一个区区男爵能够满足的了的，但是在稍稍考虑了一下自己现在的实力和众神游戏空间的相关情况后，罗德果断的表示自己现在这个时候还是闷声发大财比较好。

　　——

　　下午时分，位于秋猎营地中恩斯特家族的营帐内。

　　“刘易斯勋爵，这就是我的儿子罗德·恩斯特了，如果不出意外以后就是恩斯特家族下一任的家主！”称得上虎背熊腰的恩斯特男爵坐在营地中，大大咧咧的一边指着坐在一边的罗德一边对自己对面那个同样身体健壮、一头亚麻色头发并且留着小胡子显得很是成熟的男性贵族说道，完全没有什么见鬼的贵族礼仪之类的事情。

　　“哦？凯特，你确定了？这可是很慎重的事情……”听着恩斯特男爵那有些无（zhi）礼（bai）的话，那名名为刘易斯的勋爵没有生气而是惊异的看了罗德一下，然后才很是认真的对真名是凯特·恩斯特的第七任恩斯特男爵问道。

　　这个世界中贵族的后裔可能有很多，但是继承贵族头衔的却只有一个，而在没有实行长子继承制的情况下恩斯特男爵按理说不会如此早就决定男爵的继承人，起码会等罗德表现出相应的能力并且竖立威信后再考虑。而现在罗德仅仅有个天才的名号而已，实在是让刘易斯这个与恩斯特男爵有相当不错交情的勋爵疑惑……

　　“罗德的情况已经符合恩斯特家族继承人的资格……”对于刘易斯自己这个老朋友的问题，已经听过了好几次同样话的恩斯特男爵也用同一句话解释道。

　　“这样啊……”听完了恩斯特男爵的话后，再次确定了恩斯特男爵很清醒的刘易斯勋爵转头注视了一下旁边一直没有说话保持沉默的罗德，观察了几秒钟发现罗德对自己目光无视后，刘易斯才意味深长的说着然后继续同恩斯特男爵交谈了起来。

　　“赤铜位阶骑士，看来贵族手中的资源确实不是吹的……”在一边，已经享受过数次这种刺人目光的罗德没有生气，而是冷静的在自己心中估算着。

　　恩斯特男爵交好的几个勋爵甚至同样一名男爵基本上都是赤铜位阶的骑士或者战士，唯一一个例外的灰铁巅峰位阶的贵族还是少见的魔法师职业，不由得让人感叹北地五国的贵族也不容易当——在外界的威胁下，那些以村落和小镇为封地的小贵族们可不敢松懈，不能够踏入职业者之途的家伙基本上不可能继承贵族爵位和领地。

　　“宴会？？？”罗德神游天外的时候也注意到了自己老爹和刘易斯勋爵的谈话，当刘易斯勋爵的那句“子爵阁下准备晚上召开秋猎之前的欢迎宴会”的话说出来后，就不由得让罗德脸色稍稍变化了一下，然后对今天晚上的宴会抱有了一丝期待。

　　——

　　晚上，确定了在恩斯特家族和其他几个家族都在今天到达了之后，秋猎营地当中就举行了一场庆祝秋猎开始的宴会。

　　虽然是在野外的简陋营地当中，但是作为秋猎领头人的索尔子爵依旧花费了大力气布置，将本来简陋的营地布置成了一个相当不错的宴会场地。

　　反正等罗德跟着自己老爹来到那经过平整和清理的营地中央广场后，看到的就是一个相当大的场面。

　　数十盏魔法照明用具将整个中央广场照耀的一片光明，而在广场当中十多张的木制长条桌上铺好了洁白的桌布，并且在上面放满了各种银质盘子，而盘子当中各种水果和香喷喷的肉类、鱼类菜色让人唾沫不时的分泌。

　　在一只二十多人组成的乐队乐声当中，一名名脱下了来时穿戴的铠甲、魔法师长袍的贵族穿着不算华丽的礼服，带着自己这次跟随的家眷挨个进入会场，而一个个明显是经过严格训练的侍从们恭敬的带着这些贵族和贵族家眷们踏入了会场当中。

　　“恩斯特男爵到！”当恩斯特男爵、罗德和塔蒙骑士一行三人进入会场后，例行唱名的侍从话语引起了会场中一阵小小的波动。

　　“恩斯特男爵来了……诶？他身后跟着的那个少年是谁？”

　　“你没认出来吗？恩斯特家族的那个天才，据说现在差不多已经灰铁上位了！”

　　“咦？你说的是恩斯特家族的那个罗德·恩斯特吗？看上去还不错的样子，这次恩斯特男爵居然带着他参加秋猎了……”

　　“哼！不就是勇气试炼的时候战胜了一只豺狼人嘛……”……

　　当恩斯特、罗德、塔蒙三人进入到会场后，会场中的其他对罗德还不知情的勋爵、骑士和夫人小姐们都纷纷小声的谈论了起来。而作为第一次参与到秋猎当中的生面孔，跟随在自己老爹恩斯特男爵身后的罗德受到了相当多的关注目光。

　　当得知了罗德的身份后，会场中对于罗德本人感兴趣的人和话题明显不少，而各种赞叹或者贬低的评价都纷纷出现。

　　不过对于现在的罗德来说，一些无关痛痒的评价压根就不算什么，但是那些差不多同罗德同龄或者更大年纪的贵族少年们显然不是这样认为的。尤其是当看到那些贵族少女都将感兴趣的目光投向了有着天才称号的罗德之后，那些雄性荷尔蒙已经开始分泌并且好胜心也相当强烈的贵族少年们看向罗德的目光就异常的不友好了。

　　对于这种情况，罗德虽然觉得自己有些冤枉，但是他的反应是对那些贵族少年们狠狠的瞪了回去——不同于地球上的蹈光隐晦，这个魔幻世界场面上只讲究实力，你如果示弱的话指不定会引起更多人认为你是个弱者更加的欺负你！

　　比起真正杀戮数十场并且在众神游戏空间中经历过不知道多少同真实场景差不了多少（除了不会真正死亡）的罗德而言，在场能够被自己父母或者长辈带来起码都是灰铁中位但是没有经过太多惨烈战斗的贵族少年就显得有些豆腐渣的程度了。

　　在面对罗德那冷漠给人万年寒冰一样的目光后，大多数的贵族少年不到十秒钟就忍受不住而放弃了对视，而剩余几个明显年纪在十六岁以上经历过不少阵仗的贵族少年多忍受了几秒钟，不过还是败退了下来。

　　看到这种情况后，会场中那些赤铜位阶的正式骑士或者魔法师们都忍不住有些惊异的对视了一下交谈了起来，而正在交谈的恩斯特男爵脸上也明显露出了笑容。

　　（注1：也就是一把单手长剑刺穿狼头并且有着两道藤蔓的图案，寓意该家族是军功贵族并且在同兽人战斗中获得战功而受封。）

　　（注2：北地五国实行的是能者上庸者下的继承制度，长子顶多是机会多一些罢了。）


第四十三章 奖励和秋猎开始！

　　罗德同在场的贵族少年之间的目光交锋仅仅是在会场中引起了一点波折，除了让罗德成功的收获到了几名打扮漂亮的贵族少女注视、讨论和那些输掉气势的贵族少年们的咒骂、诅咒外，最多的也就是稍稍吸引了那些真正贵族们的注意力和一定的关注。

　　好在罗德毕竟没有亲自动手，因此在场的所有贵族仅仅是将罗德的标签上的“天才”这个名头落实并且将他的实力标签列为了疑似灰铁中位或者灰铁上位——15岁的灰铁巅峰在这些偏居一地的贵族们心中太过不切实际，因此在罗德没有出手之前，哪怕是那些赤铜位阶的骑士、魔法师乃至在场的两名白银位阶的大骑士在内都没有发现罗德这个有着天才称号的14岁少年居然已经达到了灰铁巅峰位阶的实力！

　　不知道某个小家伙真实情况的贵族们除了对恩斯特男爵稍稍恭贺了一下外，就是考虑以后将罗德列入观察名单当中。随后，会场中的贵族们就将晚辈的这点事情放开，然后开始举杯相互交谈，并且开始进行贵族之间的一些问题解决筹码和交易。

　　至于那些少年少女们则是开始讨论各种话题，例如衣服和首饰如何配合比较漂亮啊、训练的时候该如何保证自己不被教官操练死啊、最近那个地方出现了怪物啊之类的符合这个年龄段贵族后代的话题和男女之间的话题。

　　不过理所当然的，作为刚刚刷了那些贵族少年面子的罗德不怎么受人欢迎，而那些贵族少女们倒是有想要同罗德交谈的，可是眼光现在放高并且不想在一棵树上吊死的罗德也没有主动迎合，而是选择在一边不太起眼的角落中品尝美食并且对宴会现场进行观察。

　　“白银位阶的大骑士和白银位阶的战士……”

　　拎着一个盛满了三角牛牛犊烤肉排的盘子，罗德站在一边看着会场中力量层次最高的两个人眼神中露出了一丝感兴趣的神色。

　　虽然说罗德最近几个月安放的精神坐标点中甚至有黄金大师位阶的存在被众神游戏空间侦测到了，但是作为罗德本人的话白银位阶的大骑士和战士这还是第一次亲眼目睹，值得罗德好好的估算一下这两位白银位阶的实力和大体的情况。

　　“外表看不出来，不过本身斗气活跃度比赤铜位阶要高出十倍，并且身体素质要高出三倍以上……”罗德本人当然不具备一眼看出对手深浅的实力，不过众神游戏空间的探测则是让罗德轻松分辨出了两名跟随在那个外表同老头差不多的索尔子爵身后的两名白银位阶高手的大致实力，甚至那两名白银位阶的成员连察觉都没有察觉到。

　　虽然暂时没能够查探出更多东西，但光是查探出的这种情报已经让罗德很是皱眉头了。

　　灰铁位阶的标准是锻炼身体，而根据目前众神游戏空间的判断，除了极少数天赋异禀或者是有着未知血统的人，正常的普通人类在灰铁巅峰的标准就是8到10这个程度了。

　　赤铜位阶的话骑士、战士则是激发了斗气，经过测算后赤铜位阶的身体素质最低标准都是20这个位置，爆发斗气后赤铜位阶的战士能够轻松斩碎钢铁战甲，并且在小规模的战斗中以一当百都屡见不鲜——这也是赤铜位阶职业者被人重视的缘故了！

　　白银位阶的话战职者的身体素质最低标准都已经达到了100，按照众神游戏空间收集到的情况就是已经属于非人类d标准，只要不是被千人以上灰铁位阶的军队配合和相应高手拦截的话，普通的包围压根就拦不住，横扫千军这个名词就很贴切。

　　至于黄金位阶？嗯，被称为大师标准的已经能够在任意一个国家混的很不错，只要愿意投效的话即使是近战职业者也会被授予爵士头衔（也就是勋爵）和相应的封地。完全不需要立下军功或者其他的功劳才能够册封实地贵族那么麻烦。

　　至于更上一层的圣域级强者？那个据众神游戏空间收集到的信息中倒是确定北五国中都有这个级别的强者，不过很显然塔兰王国的一个偏远郡当中没可能有这种强者逗留，如果换成王国首都当中的话倒是有可能找到这种程度的强者。

　　当然，现在的众神游戏空间在罗德的努力下，资源和各种资料也就是满足了灰铁和赤铜位阶的强化标准，至于白银和黄金位阶也只满足了近战职业者的所需部分。而罗德显然也不觉得引入强者是个好主意，因此暂时没有吸收赤铜位阶以上的强者！

　　在罗德在心中盘算的时候，这次秋猎的主持人，索尔子爵终于开始发话了。

　　“咳咳，诸位，这次秋猎的开端是……”似乎是领导发言的通病，外表一副苍老老头模样却被众神游戏空间确定差不多快摸到白银位阶门槛的索尔子爵在众多贵族注视的目光中咳嗽了几声，然后开始了一段没有多大营养的发言。而等到几分钟的废话过后，才说出一段让一边冷眼关注的罗德稍稍感兴趣的话语。

　　“……这次秋猎优秀的年轻人不少，如果那位年轻人获得最好成绩的话我就额外的奖励一套南方出品的精品附魔骑士甲，或者是一根正式魔法师使用的精品法杖！”

　　看到在场的贵族们都有些兴致不高的样子，索尔子爵在最后终于爆了一个猛料，用一个异常诱人的消息引爆了在场的所有人员情绪。

　　“最好成绩？南方的精品附魔骑士甲或者正式魔法师的精品法杖？我没听错吧？？？”

　　“啧，子爵大人很下本钱啊，以往顶多是金币或者一把附魔长剑……”

　　“据说是拉尼尔子爵去年秋猎的时候用一套精品附魔骑士甲拉拢了获胜的摩尔男爵大儿子，将摩尔男爵变成了拉尼尔家族的盟友！”

　　“原来是这样，我说索尔子爵这次怎么会如此的大方……”……

　　听到了索尔子爵的高额悬赏后，所有知道精品附魔骑士甲和正式魔法师法杖价值的贵族都忍不住喧哗了起来，而很快索尔子爵为何如此下本钱的消息也被翻了出来，让在一边的罗德感叹原来这个世界也能够用“贵族之间无秘密”这句话形容了。

　　索尔子爵口中的精品附魔骑士甲和正式魔法师法杖都是出自大陆南方沿海的南方公国同盟，同曙光战争中败退退入南方森林的精灵帝国比邻而居的南方公国同盟继承了当时人类从精灵帝国夺得的大部分的遗产导致哪里的魔法师职业是异常的兴盛。而作为南方的拳头产品，精品附魔骑士甲和正式魔法师法杖畅销整个大陆，在北方五国中这两种高档的舶来品即使是拥有封地的子爵级贵族也要付出不小的代价。

　　精品附魔骑士甲即使是白银级骑士穿着也很适合，而价格足够购买两个庄园了。

　　至于正式魔法师法杖的话虽然价值略低一点，但是在北方五国这种魔法师和炼金师水平都不如南方公国同盟的地方，对于那些有着正式魔法师顾问的贵族而言这根法杖的价值绝对要超过附魔骑士甲——没办法，在北方法爷装备贵并且很难弄到！

　　两件价格起码都是四位数甚至加起来能够达到五位数金皇冠的彩头一出来后，本来相当热闹的会场就显得更加的热闹了，那些本来参加秋猎有些摩拳擦掌争苗头的贵族子弟现在看到任何同龄人都是一脸的戒备和挑衅。

　　可想而知，在这次秋猎中这些贵族子弟们会如何的进行一场异常激烈的竞争了！

　　“精品附魔骑士甲……”在会场中，因为之前表现而隐约被所有同辈人当成敌人的罗德无视了那些隐晦注视自己的敌视目光，暗自在自己心中估算着。

　　罗德倒是不怎么在乎一件精品附魔骑士甲，现在发展了几个月拥有一千多名契约者的一级众神游戏空间随时能够拿出比精品附魔骑士甲同等级的魔法装备。不过最大的问题还是那样，罗德该用什么借口跟自己老爹和家人说明这装备的来历？而显然罗德暂时还不准备将众神游戏空间的存在和契约者的存在在自己老爹面前公开！

　　这样一来，至少这件精品附魔骑士甲就能够让罗德从众神游戏空间中弄出一件偷梁换柱的作品，并且还是那种来历清白能够出现在所有人面前的东西……

　　——

　　第二天，在营地面前。

　　“祝诸位年轻人能够捕猎到让我惊讶的猎物……秋猎开始！！！”

　　伴随着索尔子爵那异常洪亮的声音宣布秋猎开始后，本来在营地前就摩拳擦掌准备好好干上一场的贵族少年和随从们就轰然而动，直接扑入了山林当中。

　　（注1：体格比地球上牛类要大上不少，额头上有好像三角龙一样的犄角，不属于魔兽序列而是被人类驯化的野兽之一。）


第四十四章 作弊式的捕猎

　　十分钟后，在已经开始变得茂密的树林当中，全副武装的罗德、塔蒙和六名恩斯特家族灰铁巅峰位阶的侍从组成的秋猎队伍在树林中走动着。

　　“罗德少爷，你确定这条路线真的没有问题吗？”

　　虽然塔蒙感觉自己的话对于自己效忠主君确定的继承人很失礼，不过在走了差不多半个小时后还是忍不住对前面领路的罗德询问道。

　　嗯，塔蒙当然不是闲得无聊或者打算有什么不该有的心思，而是在秋猎这种应该是那猎人出身的人担任向导活计，而罗德一个贵族后裔并且只有14岁的孩子带头领路？好吧，不止是塔蒙，即使是那六名灰铁巅峰位阶的随从也觉得罗德有些太过于自信了。

　　诚然，罗德在骑士之路上面的修行和日常的努力让人敬佩，但是对于打猎和寻找猎物这种专业性很高的事情上没有表露出什么特长的罗德实在不能够让人放心。因此塔蒙才提醒一句，让自己主君的继承人明白现在的情况——如果在秋猎的时候，连合适的猎物都无法到手的话，本来已经小有名气的罗德本人绝对会被人借机嘲讽的！

　　“放心好了！塔蒙骑士，我们进行秋猎足足有三天的时间，如果今天中午之前找不到合适猎物的话，我们下午再更换路线也来得及……”

　　对于塔蒙骑士好心好意的提醒罗德还是很领情的，因此笑着回复道。

　　“……是，罗德少爷！”看着罗德那一脸镇定的表情和不容拒绝的口吻，同特尔骑士一起教育过罗德接近十年时间的塔蒙稍稍在心里面思考了一下后满口答应着。

　　塔蒙对于罗德相当于半个弟子的主君继承人也算是从小看到大了，当看到罗德现在的情况和话语中透露的意思后，他也选择了相信罗德一回。

　　“我们速度快点……”看到作为秋猎保护者的塔蒙应是后，罗德才转头看着面前属于极北山脉外围刻意被选出山林说着。

　　“是！”*N。

　　——

　　作为拥有众神游戏空间的罗德来说，秋猎这种本来考验个人运气、追踪技术和战斗力的比赛难度实在太低，众神游戏空间稍稍在周围用精神扫描的方式检测了一下后就让罗德对自己周围数百平方公里内的猎物情况清清楚楚。

　　作为索尔子爵派人探查后的秋猎猎场，这处靠近极北山脉外围的森林当中最具备价值并且罗德也能够在不动用众神游戏空间力量吃下的猎物是一个雪熊家庭！

　　作为极北山脉中数量不算少的一种凶猛熊类，雪熊这种最大能够达到接近三米高，并且体重超过了一吨以上的家伙实在不是一个好的猎物选择。

　　毕竟这种据说有不小概率能够晋级为魔兽冰熊的熊类野兽虽然没有魔兽的那种天赋元素力量，但是凭借熊类魁梧雄壮的体格和凶猛的性情可谓异常的难缠，除非是赤铜位阶激发了斗气的正式骑士和战士才有绝对的把握能够拿下对方。

　　至于有多少赤铜位阶的正式战职者会有那个兴趣当猎人？这个显然是相当小概率的事情了！

　　不过在雪熊那一张完好无损的皮毛能够卖出三位数金皇冠这种大价钱的诱惑下，每年在极北山脉中冒死捕猎雪熊的佣兵和猎人还是有很多的……

　　“雪熊？！！！”三个小时后，当塔蒙看到自己面前几百步外那个小山山洞门口活动的五只雪熊后，忍不住小声的惊呼了起来。

　　塔蒙当然不是对雪熊表示惊愕，虽然雪熊这玩意在佣兵和猎人眼中凶猛异常，但是在踏入赤铜位阶的正式骑士超过二十年以上的塔蒙而言也不算什么。不过让塔蒙和身后六名同样瞪大了眼睛看着雪熊的侍从摸不着头脑的是，罗德为何好像提前知晓一样直接一路走了一个上午带他们笔直跑到了这里？

　　“难道索尔子爵提前……”回想了一下罗德刚刚一上午的行动路线，不知道罗德有众神游戏空间这种外挂的塔蒙明显想歪了方向。

　　不过也就是这种很难说得清楚的事情罗德才不介意暴露出来，毕竟塔蒙和其他六名随从即使有什么疑问也很难说。哪怕就是说出去恩斯特男爵和索尔子爵也无法但曼询问清楚——毕竟恩斯特男爵不可能跑到索尔子爵面前直白的问这种问题。

　　“塔蒙骑士，麻烦你们看着一下，我去猎杀雪熊！”罗德没有解释什么，在注视了一下那两大三小的雪熊情况后，很干脆的丢下了一句话就消失在了草丛当中。

　　“什么？猎杀雪熊？等等……”当想其他事情有些发愣的塔蒙听到罗德的话后，就看到了罗德身影已经明目张胆的出现在了雪熊一家不到百米的地方了。

　　“快！准备救援！”看到罗德的这种情况后，塔蒙有些保持不住自己的神态了，赶紧对周围六名灰铁巅峰的侍从喊了一声后冲了出去。而六名同样明白罗德绝对不能够出意外的侍从也面色慌张，一边握住手中的武器一边跟随着冲了出去。

　　不过当心急准备救援的塔蒙等人看到罗德接下来几秒钟的行动后，包括赤铜位阶的老牌骑士塔蒙在内，所有人都差点将自己的眼睛给硬生生的瞪了出来。

　　——

　　另一边，本来在草地上享受丰收之季温暖阳光和准备去享用午餐的雪熊一家在看到了罗德的到来后，雪熊家庭中的顶梁柱雄性雪熊就警惕起来并且开始发动进攻。

　　“吼！！！”伴随着一声怒吼，四肢着地的成年雄性雪熊如同一台推土机一样疯狂跑动起来，然后直接对准仅仅穿着轻便皮甲和拎着单手长剑的罗德。

　　作为地球上灰熊，速度能够达到48公里每小时，而魔幻世界中体型完爆地球上灰熊的雪熊虽然重量上超乎对方，但是那个速度却反而提高了不少，起码达到了每小时50公里以上这个超过了不少在城市中行驶小汽车的速度。

　　因此，如果换成普通人现在站在罗德的角度上，就会看到一头虽然外表皮毛白皙但是脸部狰狞异常的巨大雪熊好像一辆汽车一样疯狂的冲向了自己。如果是在上辈子地球上，罗德不要说站在这种速度和体型都不逊色于一台行驶中的小轿车面前并且快速走向对方，即使是站在旁边都会有种想要后退的本能想法和行动了。

　　不过作为真实战斗过上百场甚至在众神游戏空间中体会过比雪熊还要强大多的正式魔兽的罗德而言，雪熊的这种看似浩大的声势绝对不算什么大事。

　　于是奔跑中的雪熊和没有停下似慢实快脚步的罗德之间的距离在短短三秒钟内就相距不到十米，在下一秒钟双方就会直接碰撞！

　　“吼——”这个时候的雪熊后足猛然用力让自己身体腾空冲刺并且发出一声巨大怒嚎冲向罗德，而那对张开足有海碗大小的前足猛然伸开已经罩向了敌人。

　　如果真的被体型巨大并且力量恐怖的雪熊硬碰硬的拍中，不要说灰铁位阶穿着皮甲的罗德了，即使是穿着附魔骑士甲赤铜位阶的正式骑士都得吃不了兜着走。

　　不过，前提是这只雪熊的熊掌能够硬碰硬的拍中罗德！

　　事实上，在雪熊腾空扑向罗德时候，本来表现悠闲甚至连武器都没有拔出来的罗德在短暂的时间内就做出了闪身——拔剑——刺击的三个一气呵成的动作。

　　于是在正在身后几十米追赶罗德的塔蒙和六名侍从的眼中，体型巨大并且以性情凶暴著称的雪熊在冲向罗德的过程中，罗德轻轻松松的向着一边迈出了一步然后拔剑刺出。那只雪熊好像送死一样将自己的一只眼睛主动送上门，然后长剑自插入脑！

　　“噗嗤！”——这个是长剑直接刺爆雪熊眼球直接贯入脑袋中脑组织的声音。

　　“兹——”——这声细微到不可擦的声音是罗德放开单手长剑握把之前稍稍运用劲道让已经刺入雪熊脑部剑尖颤抖了一下将雪熊脑组织变成一团浆糊的声音。

　　“噗通——”——这个就是瞬间毙命并且腾空力道耗尽直接栽倒在地上的雪熊同大地亲密接触的声音了。

　　“这……”看到自己眼前的这一幕，瞪圆了自己眼睛的塔蒙同那六名侍从一样不敢置信的看着悠闲走到雪熊尸体边上将长剑拔出的罗德不知道该说什么好了。

　　诚然，作为赤铜位阶的正式骑士，塔蒙可以肯定自己在面对刚刚那头成年雪熊的话也能够轻易取胜。但是那是靠着斗气和已经锤炼了数十年的身体、附魔武器获得战斗胜利，像罗德这种灰铁位阶好像吃饭喝水一样轻松杀死雪熊并且自身毫无损伤？这个就不是塔蒙能够做到的事情了！

　　正式骑士的塔蒙都做不到的事情，至于那六个灰铁巅峰的侍从就更不用说，如果没有陷阱、弩弓的话他们六个即使能够杀死一头成年雪熊也会付出惨重的代价。


第四十五章 恭敬和处理

　　“可怕……”当塔蒙从惊愕中回过神来后，看着前方刚刚从雪熊尸体脑袋上抽出长剑的罗德身影，在他的脑海中就只浮现出这个念头了。

　　作为踏入正式骑士门槛差不多二十年的塔蒙虽然因为资源、见识和法门方向等各种原因而无法踏入白银位阶的大骑士，但是作为老牌骑士的塔蒙这几十年中可是见识过了白银位阶甚至是黄金位阶大师的出手场面。而罗德刚刚那一幕的动静虽然远远比不上那些高手，但是却给他一种另类强大的怪异感觉。

　　这也是这个魔幻世界原居民的见识和眼界限制，如果换成是在地球上面的话，就会有不少人能够明白罗德刚刚那一下的难度有多高。

　　那种同雪熊交错而过，并且一剑刺入雪熊脑袋的时机掌握的恰好程度有多难！就好像双方经过了无数次排练过后的最完美演出一样！

　　当然，看过那头用自己小命印证罗德可怕的雪熊后，所有人都能够肯定双方绝对没有进行过什么排练之类的。那么就只能够证明罗德刚刚那一下表现出的眼光、判断能力、时机把握能力达到了一种可怕的程度，才能在一个照面就轻松的带走了让那头让无数佣兵、猎人为之惧怕的成年雄性雪熊的小命！

　　——

　　“真是没有难度的挑战……”在草地上，表面异常悠闲的罗德没有理会身后塔蒙和其他人那惊讶、畏惧的目光，将自己那把单手长剑从那还在不时抽搐的雪熊脑袋上抽出来后，罗德在自己心里面很是失望的评价了一句。

　　当然，这个不是罗德装X或者雪熊太弱，而是对于一个被众神游戏空间中那些具备战斗智慧对手虐了无数回的罗德而言，雪熊这种蛮力无脑型的对手确实没有任何的难度，罗德轻轻松松的就掌握了最好的时机然后直接一剑贯脑彻底干掉了对方！

　　比起众神游戏空间中那些鬼精并且技巧上无懈可击（对罗德本人的水平而言）的对手来说，仅仅凭借蛮力和巨大身体混饭吃的雪熊实在不算什么，不要说罗德经过了数个月的时间实力大进晋级到了灰铁巅峰位阶，即使是处于灰铁上位的话刚刚的结果也不会有任何的改变，那头巨大的雄性雪熊照样会死的相当干脆……

　　“吼！！！”

　　不过在这个时候，另外一边终于反应过来的雪熊一家中的成年母雪熊看到雄性成年雪熊倒下后，好像疯了一样狂吼着。随后这头母雪熊一边怒吼，一边跑动几步挡在了那三只茫然无知的小雪熊面前，将三只幼年的小雪熊牢牢的保护在自己身后。

　　“我应该说动物的敏锐性真高吗……”看到这种场面，刚刚拔出剑转头看向那边的罗德伸展了一下眉头，略微有些玩味的嘀咕着。

　　虽然说动物的敏锐性都相当高，不过罗德本人更愿意相信，这是自己刚刚一下子KO了那头成年雄性雪熊带来的后果——如果雪熊的敏锐性有那么灵验的话，刚刚面对罗德的时候就不应该是冲上来试图拍扁罗德当自己的午餐，而是应该疯狂的调头直接逃跑了！

　　“虽然有些可怜，不过还是让我解脱你吧……”

　　看着那头母雪熊虚张声势的样子，罗德虽然嘴巴上有些怜悯可怜的意味，但是走向那只母雪熊的步法却丝毫没有停滞。

　　也许母雪熊现在表现的很可怜，但是这同罗德有什么关系？

　　罗德无论是在上辈子还是这辈子都见过那种可怜的事情，不过显然罗德没法充当圣母解决那么多的可怜事情！

　　相比之下，现在经历了十几年异世界反向教育的罗德对于自己前世看到的“弱肉强食”这个概念更加的信奉，同时也打算付诸于这辈子的实践当中。

　　毕竟地球上天朝那“落后就得挨打”的百年屈辱历史和众多的例子已经印证了嘴炮和无辜这种东西在暴力面前的不堪一击。例如某骆驼国在面对美利坚污蔑自己有XX武器满清还不是喊自己无辜？不过在石油这玩意面前显然无辜不够看，结果还是被美利坚大兵们好好的教育了一下“拳头硬才是硬道理”这句话的最贴切感受。

　　刚刚面对那头雄性雪熊如果罗德失败的话，估计罗德也会成为对方一家的午餐，因此就不用说什么无辜之类的话语了。

　　现在的情况就是罗德想要夺得这次秋猎的第一，而这家子雪熊显然是这处秋猎预定猎场中最合适的猎物，因此罗德就选择了狩猎对方！

　　至于其他的事情？罗德就不用考虑那么多了。反正雪熊捕猎其他猎物的时候也不会觉得对方无辜，那么面对罗德的时候也不用想着罗德会手下留情网开一面了。

　　拎着长剑，罗德好像散步一样走向了那头努力护卫后代的母雪熊，眼神中冷漠的没有任何多余的情绪，好像完全看不到那三只嗷嗷叫的小雪熊一样。

　　——

　　三十分钟后。

　　“嗷——嗷——”

　　“哗啦——哗啦——”

　　“看好了！不要动！”……

　　在草地上，本来温馨的雪熊一家已经变成了战利品。三只小雪熊压根就不知道自己的父母为何一动不动的趴在地上，在崭新出场的木笼（刚刚做好，纯天然木料）当中努力的嚎叫，试图叫醒自己的父母或者挣脱束缚自己的那些木头。

　　不过很明显，出生绝对不超过一年的小雪熊体格顶多是同特大号的玩具熊差不多大，想要摆脱用坚硬树木做成的牢笼还早了点。

　　“罗德少爷，我们要带着这三只幼熊一起吗？”

　　看到在木笼中那三只看上去很可爱的小雪熊嗷嗷叫的样子，将自己目光从正在干活的六名侍从身上收回的塔蒙揉了揉自己的额头有些无奈的对罗德问道。

　　塔蒙也许没有意识到，自己现在同罗德说话的语气很是客气，完全没有以前类似于教导的口吻而是同相同地位人说话的语气差不多。

　　当然，出现这种改变，完全是塔蒙刚刚见识了罗德惊艳的表现后，下意识在自己心中进行的心理改变了。否则的话，塔蒙应该提出自己的建议，而不是同意罗德提出的将两头成年雪熊尸体和三只幼崽一起带回去的这种不怎么靠谱建议。

　　开玩笑！

　　雪熊一家居住的地方距离秋猎营地起码是二十公里以上，并且还是直线距离！

　　在树木众多的丛林当中如果想要将体重都在一吨以上的两具雪熊尸体搬运二十公里距离的话，那绝对是一个让人感觉有些崩溃的旅途。即使雪熊没有多少血腥味，但是想一想如何用八个人将两只雪熊尸体搬运？这绝对是一个疯狂的主意！

　　不过在罗德刚刚好像游戏一样，一剑一个将两头雪熊干掉甚至除了一只眼睛的伤势外连一丝皮毛都没有损伤后，哪怕是塔蒙这位赤铜位阶的正式骑士也没有反对，其他六名侍从就更不用多说，乖乖的按照罗德的吩咐去砍伐一些树木了。

　　但是罗德坚持将三只活生生的小雪熊带上的行动让塔蒙觉得有些那个，委婉的对罗德提出了自己的意见。

　　“没有父母的话，这三只小雪熊估计活不了几天，还是带上吧！看看回去的话，安妮她喜不喜欢……”

　　听着塔蒙的话，本来闭目思考着什么的罗德睁开了眼睛，看了一下塔蒙的脸色后转头又看了看那三只茫然无知的小雪熊，开口否决了他的意思。

　　对罗德而言，干掉了雪熊父母的话就可以了，至于三只小雪熊的话罗德也没那个必要下手。不过即使罗德不杀，仅仅将三只小雪熊扔到这里的话，三只还没有单独觅食和自保能力的小雪熊能够在这处丛林中活过三天就算烧高香了——丛林中的那些野兽可不是什么善类，三只幼年毫无反抗之力的小雪熊简直就是最好的猎物！

　　因此思考了一下后，罗德决定还是将三只小雪熊带上，指不定自己的妹妹安妮会将三只小雪熊当成宠物喜欢也说不定……

　　“是！罗德少爷！”

　　听到罗德的话，塔蒙也没有多说什么很干脆的答应了下来。

　　如果是之前的罗德的话塔蒙还会劝阻一下，但是现在罗德表现出了超乎他想象的战斗力后，将罗德视为了平等地位的塔蒙当然不会多说什么了。毕竟，罗德本人不仅仅是这次秋猎的主角，现在也已经有这个资格和实力来发号施令了。

　　一个小时后，一张装了两只雪熊尸体和三只小雪熊的木排就被六名侍从拖拽着，向着距离这处山丘大概一公里多的一处河流而去。

　　在那里，那条经过众神游戏空间确认不宽广没有太多危险的河流确认能够抵达距离秋猎营地不足三公里路程的地方，可以将罗德这次秋猎捕猎到的那两头雪熊轻松的送到秋猎营地当中！


第四十六章 轰动

　　太阳落山之前，秋猎营地当中的所有人在收到了一个让人感觉惊异的消息！

　　随后，无论是贵族、骑士、士兵、仆人，只要营地中还有空闲的人大多都涌到了营地大门前，看着远方一个堆满了什么东西的木排被十几匹战马拖拽着，被十几名骑兵护送着靠近了秋猎营地的大门。

　　“快看！真的是雪熊！”

　　“两头成年雪熊？！！还有三头幼崽？！！！”

　　“今天才是秋猎的第一天呐！居然就有人捕猎到了这种猎物？？？”

　　“看那两头雪熊的体型！居然会是恩斯特家族的小家伙捕获到的猎物……”……

　　当那甚至连树皮都没有剥掉完全是原木组成的巨大木排和上面的东西出现在营地大门口前的时候，现场的气氛一下子就被引爆了。几乎所有人都在议论，指着木排上的那两头体型巨大的雪熊和上面三只雪熊幼崽发表自己的看法。

　　在场所有人讨论的话题中，除了对秋猎第一天就有人有这种收益的惊异外，最多的疑问就是这两头雪熊究竟是怎么被罗德猎杀的？要知道，这次秋猎前三天都是年轻的贵族子弟竞赛，不是那些赤铜位阶拥有正式骑士和正式法师实力的贵族们打猎，雪熊这种正式骑士都需要花费一些力气对付的敌人会是那些顶多灰铁巅峰实力的贵族子弟能够应付的吗？并且看上去雪熊的外表上连伤势都没有多少的样子……

　　在各种议论、怀疑甚至带着一丝丝恶意推测的话语中，骑在马上返回的罗德一行人就享受到了众多的瞩目。

　　不过很快，当几分钟后秋猎营地中的主持者索尔子爵出现后，本来嘈杂的声音都统统消失不见，在场的所有人都停下了话语看着索尔子爵如何处理。

　　毕竟对于在场的所有人来说，热烈讨论罗德是否猎取了两头成年雪熊的最大原因就是索尔子爵给出的奖励和他隐约透露出的拉拢意图。否则的话换成以往的秋猎当中的话，那些不乏猎捕到了魔兽拥有强大实力的贵族们才是他们评论的重点对象！

　　“居然有小家伙猎杀了雪熊，让我看看……”

　　听到了消息走出来的索尔子爵一边说一边饶有兴致的走出了营地大门，看着在营地大门外面的木排和上面的雪熊走上去开始观察了起来。

　　“两只成年的雪熊和三只幼崽啊……嗯？这个是……”本来语气还相当轻松的索尔子爵在看到了两头成年雪熊头部那基本上如出一辙的致命伤势位置后表情就不由得的有些变得严肃了起来。而当索尔子爵确定了两头成年雪熊尸体上那除了一只眼睛被刺穿的伤势没有其他的伤痕后，脸上的表情就变得相当认真了起来。

　　“咳……恩斯特家族的小家伙！嗯，我记得你叫罗德，没错吧？”

　　研究了好几分钟甚至伸手在雪熊尸体上捏了几下的索尔子爵抬起头同身后两名白银位阶的强者相互对视了一下后，才开口对已经下马的罗德说道。

　　“是的，子爵大人！”

　　听着索尔子爵的话后，在刚刚达到营地就下马的罗德弯腰行了一个礼，很是恭敬的对索尔子爵说道。

　　对于罗德本人而言，给一个年龄老迈的贵族行礼实在不存在什么心理障碍，尤其是自己现在还打算从对方身上得到一点好处的时候就更加的容易了。

　　“小罗德，你确定两只雪熊是你的猎物吗？如果猎物不是自己亲手杀死的话，可是不会被计算在秋猎的个人成绩当中的……”看着身材比起同龄人高大的罗德行礼然后挺身站在自己面前的样子，索尔子爵有些欣赏的微微点了下头，然后才用一种很温和的口气对站在自己面前的罗德说道。

　　很显然，索尔子爵真的不太相信木排上的那两头成年雪熊是被罗德杀死的！

　　如果说那两头雪熊尸体是残破不堪的话，索尔子爵还有点相信是被罗德杀死的这种话。毕竟如果有着类似锋锐术之类法术的附魔长剑的话，即使是一位灰铁上位的少年也可能利用地形或者陷阱来杀死两头成年的雪熊。

　　但是刚刚见多识广的索尔子爵可以确认，那两头雪熊头部的致命伤势只有一处，而罗德·恩斯特这个虽然有着天才名号的小家伙虽然不错起码是灰铁上阶的位阶，但是怎么看都不像是那种能够一击就直接秒杀了成年雪熊，并且没有损伤到雪熊皮毛，同时自己也没有受伤的高手！

　　不过索尔子爵出于贵族的礼仪和对没有利益冲突的一个有着天才称号的男爵爵位第一继承人的看重，没有直面对罗德说什么“你是不是作弊”的这种事情，而是用很委婉的方式提醒罗德一下，准备将罗德“作弊”这种事情给大事化小小事化了。

　　“那个，子爵阁下，我想如果我在所有人面前证明一下自己有能力亲手杀死雪熊的话，应该就没有人有疑问了吧？”听着索尔子爵较为友善的问话后，罗德没有多说什么废话，而是很干脆的说出了一番让索尔子爵和身后人瞳孔都稍稍放大的话语。

　　“这样的话，当然没有问题！”年老成精的索尔子爵仅仅楞了一下后就立即干脆的对罗德说着，与此同时索尔子爵和身后的几个人也饶有兴致的看着罗德的表情。

　　罗德没有玩什么文字游戏，那话语中的意思非常的明确，同时也提供了一个让人相当惊讶的消息——罗德似乎表现一下自己能够无损猎杀雪熊的实力！

　　刚刚看过了两具成年雪熊尸体的索尔子爵和身后两名白银位阶的高手都明白要做到对雪熊眼部正面一击必杀的难度有多高，那已经不是拥有斗气之类的问题，而是一个考验人技巧、时机判断能力和胆量等综合性的难题了！

　　“那么，请麻烦一下子爵阁下……”

　　听到索尔子爵的话后，罗德露出一丝微笑然后说出了自己的要求。

　　——

　　十五分钟后，被稍稍清理了一下的营地大门口，索尔子爵、恩斯特男爵和其他贵族们组成的队伍就看着自己面前的情况开始小声的议论了起来。

　　只见在营地大门前的平地上，仅仅手持一把单手长剑的罗德在场面上，直接面对自己对面上百米处，一匹被马夫牵着但是依旧相当暴躁的战马。

　　“这是打算怎么做？”

　　“子爵阁下居然会同意这个小家伙要求的测试？”

　　“看！恩斯特男爵的脸色，好像完全不在乎一样……”

　　“难道，恩斯特家的小家伙真的……”……

　　在一阵窃窃私语的声音当中，刚刚还用感兴趣的目光打量着罗德的索尔子爵对身边一名穿着正式魔法师长袍的随从点了点头。

　　“%￥#！！！”

　　得到子爵的允许后，那名正式魔法师一边抬起手指一边说出了一句短暂的咒文，然后一道微弱的光芒直接融入了那匹相当高大的暴躁战马体内。

　　本来暴躁乱踩蹄子的战马被光芒融入后猛然一个哆嗦，然后本来有些暴躁的战马猛然呆愣在了原地，然后过了几秒钟才开始缓步向前跑动。

　　“得——得——”开始跑动起来的战马在经过了几十米的加速后，就迅速提升到了差不多90公里每小时这种直接甩开了地球上同类纯血马平均60公里每小时冲刺速度的记录，以一种异常凶猛的气势直接冲向了站在自己对面的罗德！

　　“小家伙，让我看看你的表现……”看着自己面前的这种场面，索尔子爵没有理会身后那些贵族少女们的小声惊呼，而是饶有兴致的看着罗德提出的这个证明办法后，会如何表现出自己能够杀死雪熊的实力。

　　当然，即使罗德吹牛的话，罗德索尔子爵那位施展魔法控制那匹战马的正式魔法师也能够在最危险的时候化险为夷，因此这位子爵阁下很干脆的在一边看戏。

　　在场的其他人显然没有子爵阁下那么良好的心态，尤其那些贵族家眷们当看到狂飙的战马已经冲到距离罗德不足十米的位置而罗德本人依旧没有动作后都忍不住发出了惊呼，甚至有几个贵族少女都紧张的将自己的眼睛捂住不敢看向了场地上。

　　不过就在这个时候，刚刚站着不动的罗德终于行动了！

　　“呼——”

　　伴随着一声轻微的脚步踩踏声，迈步左前斜走一步的罗德顺手举起了长剑，然后在在场所有贵族、骑士的注视中如同做一件熟练无比的事情一样轻松的将单手长剑不偏不斜的刺入了迎面冲来的战马头上眼睛部位并且顺势放开。

　　“轰隆——”

　　这是刚刚同罗德擦肩而过的战马失去了大脑指挥后，猛然栽倒在了大地上的巨响。

　　现场一片沉寂，所有人包括两名白银位阶的骑士和战士在内，都看着站在原地回头从战马上抽回长剑一脸微笑的罗德沉默不语。

　　这回包括索尔子爵在内，所有人都不怀疑罗德能够猎杀雪熊的事情，而“天才”这两个字也浮现在了所有人的心头。


第四十七章 食人魔的到来

　　证明了自己实力的罗德很快就享受到了前世明星人物出行一样的待遇，所有人包括索尔子爵和两名白银位阶的职业者在内，心中看向罗德的目光都有些不同了！

　　刚刚那一下罗德的表现虽然没有超过灰铁上位甚至是灰铁中位的表现，但是那种恐怖的临场表现和对时机的把握能力实在是让那些观看的贵族、骑士、魔法师们都感觉到了一种特殊的美感，一种完全不同于个体实力强大而是相当奇特的技巧美感！

　　如果说之前这些人对罗德“天才”这个名头还有些当玩笑的话，那么现在实际观看了罗德牛刀小试的表现后所有人包括两名白银位阶的战职者在内都认可了罗德的“天才”名头——这种惊艳的表现都还不是天才的话，那要什么样的人才是天才？

　　当然伴随罗德的表现后，关于他自己亲手猎杀两头雪熊的事情就没有人怀疑了。甚至于不少人都觉得这次秋猎的第一名和那精品附魔骑士甲的奖励要直接落入罗德的头上——其他参与秋猎的贵族少年们基本上都是灰铁位阶，在秋猎猎场这块地方想要猎杀两头雪熊之上的猎物实在不太可能了，除非是能够猎杀到一头魔兽！

　　显然，让灰铁位阶的贵族少年们去猎杀最低也相当于赤铜位阶的魔兽是一个很不好笑的笑话，这种事情想要让贵族们相信的难度可比罗德无伤猎杀雪熊要大的多了。

　　不过罗德的表现也带来了一些其他的问题，例如这次带着家眷而来或者有同龄女儿、侄女之类的贵族都开始打算同恩斯特男爵讨论一下是否联姻的可能了。而即使是索尔子爵这位地位最高的贵族也在晚上同恩斯特男爵好好的交谈了一下，并且在交谈中隐晦表示出了自己对同恩斯特家族尤其是罗德·恩斯特本人联姻的兴趣了。

　　在这个魔幻世界中，能够成为贵族的不是在力量就是在智慧上有着不错水平，而显然罗德本人的表现让他赢得了所有贵族的重视——值得花费一定代价拉拢的未来天才！

　　同样，恩斯特男爵虽然对自己儿子的惊艳表现有些不解，但是在面对其他贵族试图联姻的时候还是充分的用贵族口吻如“还不是时候”、“略微早了一些”这种话推辞——毕竟罗德的表现实在出乎恩斯特男爵的预料，之前准备给自己大儿子在这次秋猎中找个毕竟合适对象的考虑在目前看来已经算是落伍了。

　　罗德本人倒是无所谓，除了晚上稍稍给自己老爹解释了一下外，剩余的时间就是继续在众神游戏空间中和外面锤炼自己。

　　不过很快，当罗德认为顶多等两天秋猎结束，精品附魔骑士甲直接就会落入自己口袋的时候，一件意外的事情在第二天发生在了这片秋猎猎场当中。

　　——

　　第二天凌晨，被划定了差不多三百平方公里的秋猎猎场边缘。

　　“呼哧……呼哧……”

　　一头深蓝色皮肤的巨型人形怪物走入了这片几天前被索尔子爵下属擅长山林作战的猎人检查过确认没有危险生物并且做出了一定布置的秋猎猎场之中。这头看上去起码三米多高的人形怪物头颅岁而狰狞难看，但是庞大的体型和强健的肌肉却相当的有震撼力，而且在右手当中握着一根巨大的木棒拖拽在草地上面。

　　食人魔！

　　如果现在有人看到这头毫不在乎猎人作为秋猎猎场封锁线放置的魔兽粪便踏入秋猎猎场中人形怪物的相貌的话，就会喊出一个相当有知名度的怪物种族名称！

　　这个魔幻世界中的食人魔怪物之所以获得这个名号，是因为这种怪物会将它杀死或者抓住的人类当成食物吃掉——当然，其他生物或者魔兽也一样的下场就是了。

　　不过这种在人类当中臭名昭著的怪物可不是地精、豺狼人那种程度的炮灰种族，成年的食人魔可是媲美赤铜位阶的强力怪物种族。如果不是同属于赤铜位阶并且装备精良的人类战职者和法职者的话，一般灰铁位阶并且数量、装备不占据绝对优势的人类战士和法师学徒看到这种怪物最好就是绕道走，否则的话很容易变成对方的美食！

　　没办法！这个世界中的食人魔光靠力量、体质就能够达到赤铜位阶的怪物实在不是一般人能够战胜的对手，更不要说食人魔一般都是以部落为单位活动的怪物种族，在曙光历之前和曙光历前几百年中经常出现食人魔部落攻陷人类村镇大肆吃人的传闻。

　　当然，值得庆幸的是，现在人类的国度当中这种危险的怪物已经是很少见了，并且只要一经发现的话正规军和人类强者就会对这种危险的怪物种族进行毁灭性的打击！

　　现在踏入秋猎猎场中的这只食人魔明显不是在索尔子爵的预料中，因为这处靠近极北山脉外围的秋猎猎场仅仅是索尔子爵给予年轻人的一个表现场所，食人魔这种赤铜位阶的怪物跑进来的话纯粹就是规格外的精英Boss横扫新手村的步骤——如果罗德和那些赤铜位阶的骑士、战士护卫不出手的话，所有参与秋猎的贵族少年加在一起都不够一只食人魔正面打的！

　　不过有些奇怪的是，这只食人魔身上居然有着数道虽然开始愈合但是依然可以看出当初恐怖的狰狞伤口，而在这只食人魔踏入了秋猎猎场不到五分钟后，十来个同样高大的食人魔拥戴着一个更加高大的恐怖身影也踏入了秋猎猎场边缘。

　　——

　　今年刚刚十五岁距离十六岁还差两个月的福克斯·理恩觉得自己这次秋猎似乎是自己幸运的开始。

　　作为司尔特郡中理恩男爵的二儿子，福克斯·理恩同自己二十一岁已经晋级赤铜位阶成为一名正式骑士并且拥有第一继承权的大哥比起来当然是不能够进行比较。

　　无论从哪个角度看，现在仅仅是灰铁上位的查理都不可能继承自己父亲的男爵爵位。

　　不过查理作为相当受理恩男爵夫妇宠爱的二儿子，至少男爵本人还是打算多为自己二儿子的未来考虑一下，而不是到时候让自己大儿子赶二儿子出门。

　　于是今年的这次秋猎理恩男爵就带着自己二儿子过来，打算帮自己二儿子找个合适的贵族女孩进行联姻，好让自己二儿子以后能够有个更加宽广的未来！

　　查理对自己老爹的苦心也很理解，不过在索尔子爵秋猎之前的高额悬赏下，本来仅仅是抱着在秋猎上面找个合适对象谈谈恋爱这种想法的查理在面对高额悬赏和索尔子爵赏识的诱惑下，那不甘的野心就好像燎原之火一样熊熊燃烧了起来。

　　“如果我能够获得秋猎第一的话，精品附魔骑士甲、索尔子爵的重视、父亲大人的另眼相看……”抱着这种YY（或者说梦想）的想法，查理带着十名侍从和一名理恩男爵册封的赤铜位阶正式骑士保护下，一头扎入了秋猎猎场当中差不多快一天半。

　　在这段时间中，查理感觉自己好像被幸运卷顾着，一行人在第一天的下午就侥幸发现了一小群十多只的大角驯鹿群！

　　看到这群实力基本可以忽略（身体强壮的普通人都能够制服一头大角驯鹿）价值相当高（一头死的成年大角驯鹿皮毛、鹿角、鹿血、肉可以卖到五到六枚金皇冠，如果活着的话价格还能够翻上一倍多）的猎物，无怪乎查理觉得自己被幸运眷顾了。

　　如果查理能够将这一小群大角驯鹿全部活捉的话，在以往的秋猎当中百分百能够获得第一的宝座——当然，这种收获在这次秋猎当中的话就未必能够拿第一了！

　　在这种情况下，看到获胜希望的查理带着保护自己的家族骑士和侍从，一路追逐着这个小型的大角驯鹿群，准备将这个大角驯鹿群全部生擒活捉。

　　在天色蒙蒙亮的时候，小心形成了一个包围圈的查理正准备下令动手活捉的时候，突然本来聚集在一处的大角驯鹿群好像感受到了什么危险，负责族群警戒的雄性成年驯鹿突然嘶鸣了起来，然后十多只在野外环境下异常警醒的大角驯鹿就被警醒，随后在查理目瞪口呆的注视下差不多全部跑出了还没有彻底合拢的包围圈！

　　“见鬼！出了什么事情了？？？”看到只留下了三只老弱大角驯鹿的情况，刚刚还做秋猎第一美梦名利双收的查理有些接受不了，从草丛中站起来很是大声的喊着。

　　不过马上，包括其他有些不解以为是某个家伙不谨慎惊动大角驯鹿群的理恩男爵家族侍从和骑士就知道了为何本来安静休息的大角驯鹿群会突然惊醒并且逃跑了。

　　“吼！！！！”

　　“轰隆——”……

　　伴随着一声怒吼，一头食人魔如同一台横冲直撞的战车一样从森林中冲出，出现在了理恩男爵家族的所有人面前。

　　（注1：大角驯鹿，外表类似于野鹿，一般大上一半左右，肉质相当的鲜美。属于相当有价值的食草类动物，也被北方五国的人类进行驯养，不过数量不多。）


第四十八章 捅了马蜂窝的后果

　　“食人魔？！！！”

　　这是心理素质还不够并且也没有见识过如此强大、狰狞怪物的福克斯·理恩认出食人魔后惊叫的声音，属于可以被人所理解的冒失行为。

　　——前提是这些理解的人不是在现场，并且没有站在刚刚发出声音的福克斯·理恩的身边，看着那头面目狰狞的食人魔听到福克斯·理恩的惊叫声后用凶残、嗜血的目光看着自己。

　　反正站在福克斯·理恩身边的理恩家族骑士和侍从看到那只食人魔的目光看着自己并且露出凶光后，都在心中升起了很想将自己身边这个冒失家伙活活掐死的冲动。

　　当然，这仅仅是所有人心中一个一闪而逝并且不可能去实践的想法罢了！

　　“准备撤退！不要激怒这只食人魔！！！”

　　与之相比，理恩家族的那名负责在秋猎时护卫福克斯·理恩的家族骑士看着那头食人魔一边警惕对方的行动，一边大声的对身后的人下达了撤退的命令。

　　毕竟无论怎么看，现在在树林这种地方并且他身上没有附魔骑士甲和战马的情况下，都不是他同一个落单食人魔好好用刀剑“交谈”一下的时候。

　　尤其是现场还有福克斯·理恩这个身份较高的拖后腿家伙在的时候！

　　听着领头骑士的命令，其他十名侍从都是默默的点头然后开始行动，除了几名手持弩弓和弓箭擅长远程攻击的侍从死死盯着那头食人魔准备随时配合领头的骑士牵制对方外，其他几名侍从都保护着福克斯·理恩这个家伙向着树林外围离开。

　　理恩男爵家族的这名骑士算盘其实很简单，作为成为正式骑士的他虽然不害怕一头落单的食人魔，但是问题在现在这个时候显然不是表现自己勇武的好时候，更不要说食人魔虽然有落单的那种情况，但是大多数食人魔一般都是至少五只以上的小部落……

　　“受伤的食人魔？难道只是一个意外……”

　　看着那头只在腰间围着一张兽皮的食人魔，手握住腰间附魔长剑剑柄的正式骑士理恩男爵家族骑士艾尔看到那只食人魔胸口上那好像被什么凶猛魔兽用利爪撕裂开的巨大伤痕遗留下还未彻底愈合的痕迹后，就不由得在自己脑海中思考了起来。

　　在这个世界上，虽然资源什么的很重要，但是能够成为一个男爵家族家臣的正式骑士一般都不是什么脑子笨的人——真正脑子太笨的话，估计也很难在历次的战斗中活到自己突破灰铁位阶成为赤铜位阶正式骑士的时候！

　　参与过好几次秋猎的艾尔很明白秋猎猎场可不是随便选择一块地方，而索尔子爵如果不想自己背上谋杀贵族后裔这种名头的话，食人魔这种异常危险的怪物所盘踞的地方压根就不会被当成那些贵族少年们进行秋猎的猎场。

　　那么问题来了，这只食人魔是怎么来的？

　　联想了一下自己现在大概的位置和那只食人魔身上尚未完全愈合的伤势后，警惕中的艾尔骑士就在自己心中得到了一个大致接近真相的答案了。

　　“吼！！！”不过那只食人魔显然不知道自己对面那些“小不点”的想法，在看着那好像散发诱人食物香味的人类战士们几秒钟后，这只开始流出口水的食人魔就怒吼了一声，然后开始挥舞自己手中巨大的木棒疯狂的对艾尔骑士一行人冲了过来。

　　“散开！开始战斗！”

　　看到食人魔这种行动后，即使心里面再不怎么乐意进行这种无谓的战斗，但是不可能同打算将你变成食物的对手进行谈判的艾尔骑士也放开了，很干脆的下达了战斗命令。

　　“嗖——嗖——”

　　“崩——崩——”……

　　事实上，在艾尔骑士刚刚下达命令的时候，几名手持弩弓和短弓的侍从就已经扣动了扳机或者是松开了手中的弓弦。数只弩箭和长箭在半空中飞速掠过然后对准正在冲锋的食人魔头部和两只脚飞去，试图干扰对方或者废去对方的移动能力。

　　应该说，几名灰铁巅峰并且战斗经验丰富的侍从选择目标没错，如果是对付豺狼人、大地精、人类盗匪的话，这种选择可以轻松让他们获得战果。但是当看到弩箭和长箭直接被食人魔用手挡下或者干脆在那厚实的皮肤上刺入不到半寸然后就挂在上面的情况后，就明白普通弩弓和短弓对皮糙肉厚的食人魔很难造成伤害！

　　“呼——”

　　同样明白这点的艾尔骑士很干脆的爆发斗气迎了上去——他可也没有想着光靠几名灰铁位阶的手下帮忙！

　　艾尔骑士的身体在爆发斗气后，几乎浑身被微弱的青色光芒所笼罩，然后他的速度达到了一个让人咂舌不已的地步，一瞬间掠过了差不多五六十米远的距离，直接出现在了正在冲锋的食人魔面前然后绕开试图从食人魔的背后发动攻击。

　　“呜——”看到给予自己危险感觉的那个“小不点”变成青色冲到自己面前之后，冲锋中的食人魔猛然挥出手中的巨大木棒带来凌厉的风声砸向了艾尔骑士。

　　如果艾尔被食人魔手中的木棒正面硬生生砸中的话，不要说他是同对方一个位阶的正式骑士了，即使是更强的白银位阶强者在没有使用斗气或者魔法装备格挡的话，都得吐血付出不小代价才能够从这凶猛的一击当中活下来！

　　不过很明显，艾尔还没有打算亲身去体会一下食人魔怪力的恐怖，借助自身风系斗气的灵敏和身上只有皮甲的优势俯身冲刺躲开了对方的这一下攻击，并且手中那类似于贵族礼仪佩剑外形的附魔长剑猛然闪烁了一道青光，然后直接划过了那只食人魔的左脚膝关节部位，直接带起了一道伤口和不少的蓝色血液！

　　“轰隆——”

　　“嗷——嗷——”……

　　还在奔跑时的腿部关节部位挨上这一下后，食人魔巨大的身体狠狠的栽倒在了地上。不过对于这只体格强壮到一种能够让地球上人类感觉匪夷所思的食人魔来说，栽倒在地上和腿部上的伤势并不是什么困扰，那家伙马上就嚎叫着试图爬起来。

　　不过很显然，刚刚攻击得手的艾尔骑士显然不会在一边看着食人魔起身并且恢复到那种对自己具备相当威胁性的地步。

　　“兹啦——噗——”

　　伴随着一道青色的寒光同食人魔的脖子亲密接触后，一阵让人感觉有些牙酸的声音伴随着突破血管束缚的蓝色血液直接从食人魔脖子上刚出现的断口喷涌了出来。而遭到了重创的食人魔惨嚎了一声后没有倒下反而调转自己身体疯狂挥拳对自己身后的方位砸去，试图将刚刚才能够自己背后攻过来的敌人活活拍死。

　　“蓬！！！！”伴随着一声巨响，地面上硬生生被狂怒中的食人魔拳头砸出了一个大坑洞，而看着地面上那个直径超出一米接近两米、一尺多深的大坑，就可以想象一下这一拳如果砸在人身上会是什么样的严重后果了。

　　“还好没有和这怪物比力量……”

　　刚刚一击即退的艾尔骑士看到这种场面后忍不住瞳孔一缩，然后一边暗自庆幸自己刚刚行动的谨慎一边在自己心中感叹了起来。

　　这个世界中，就连灰铁位阶的怪物生命力都是相当顽强，如果同等级的人类战士在杀戮的时候不注意的话都可能被对方的临死反扑夺走生命。而例如食人魔这种赤铜位阶的怪物就更不要说了，即使被刺穿心脏和要害都不一定能够要对方的命，相反对方的临死反扑很可能让以为已经胜券在握的对方一起走入死亡！

　　因此艾尔骑士很有耐心，食人魔刚刚被他抓住机会重创，现在的话胜算完全在他的这一边，小心一点的话过一下自己就能够无损杀死这种食人魔了……

　　“吼！！！”

　　“吼——吼——”

　　“轰隆——”……

　　不过在艾尔骑士准备再次上前攻击的时候，不远处传来的食人魔巨吼和沉重脚步的轰鸣声让本来表情轻松的艾尔面色猛然大变。

　　“是食人魔部落！快跑！！！”艾尔骑士现在也顾不上地面上受伤不浅的那个食人魔了，对几名距离不远的侍从们喊了一声后就开始招呼撤退了。而几名手持弩弓和短弓的侍从们听到艾尔骑士的话后也没有多说什么多余的废话，麻利的跟随着艾尔骑士一起跑路，就连地面上本来抓住的那几只大角驯鹿都没有顾上直接扔下。

　　几十秒钟后，十多头比地面上那头食人魔更加强壮、高大的食人魔拥戴着一个足有四米多高，长有两个脑袋的双头食人魔到来了这里。

　　“￥@#@！！！”看到地面上那个努力起身试图站起来的食人魔，有着两个狰狞脑袋的双头食人魔首领用食人魔的语言吩咐了几句后，数头看上去比地上那个食人魔强壮不少的食人魔就猛然向着艾尔骑士一行人刚刚撤退的方向追去！

　　（注1：外表有些类似于欧式佩剑，比起单手长剑而言要宽窄一些，但是更加灵活。）


第四十九章 焰火和救援！

　　同一时间，秋猎营地当中的恩斯特家族营地，仅仅是在下半身穿着条长裤的罗德正在家族的营地一处空地上，挥舞着一把重剑进行自己日常的锻炼。

　　“呜——呜——”通体精钢混合差不多三分之一黑铁的重剑在空气中呜呜作响变化一道道黑影，让不知道情况的人很怀疑——按理说重量至少应该在二十公斤以上的重剑，看现在样子的话让人怀疑这究竟是不是有些注水，或者干脆就是木制的产品？

　　轻松挥舞了差不多两个标准沙漏时后，罗德才停下了自己手中那把不是灰铁上位压根就无法长时间在战斗中使用的重剑，笔直走向了一边放置衣物的位置。

　　“罗德少爷！”*2。

　　在看到完成了早餐之前日常晨练的罗德走过来后，两名等候在一边的中年仆人一边恭敬的问候一边主动递上了毛巾等物品。

　　“嗯……”对于两名仆人的恭敬态度，十几年中已经习惯了异世界这种等级分明的罗德也不会说什么“人人平等”这种地球上也是高层糊弄下面老百姓的话语。稍稍的点了点头应了一声后，就开始用柔软的毛巾擦拭自己身上的那些汗水了。

　　如果换成在塔夫小镇男爵领主府邸的话，罗德还可以用热水洗个澡，不过现在在秋猎营地这种野外环境下，也只能够尽量的省略不必要的麻烦步骤了。

　　“蓬——”

　　不过就在罗德擦拭自己身上汗珠的时候，仅仅蒙蒙亮的天空远方猛然响起了一声轻微但是异常清晰的声音，并且营地远方的高空中出现了一朵红色图案的漂亮焰火。

　　“魔法示警焰火？是猎场那边的？？”当罗德抬头看去后，就认出了那魔幻世界中特有的魔法警示焰火，然后又确认了那是秋猎之前索尔子爵发下来的求援焰火后，就感觉更加的奇怪了。

　　作为秋猎的主持人，索尔子爵的布置还是相当周道的，不说事先几天整个猎场都被索尔子爵的部下查探了数遍，贵族少年们进入秋猎猎场当中不仅有家族骑士（或者招募的赤铜位阶战士）跟随保护，并且每个家族队伍都会发下一只求援用的魔法示警焰火预防万一，防止出现危险和紧急情况的时候发出通知营地或者其他人进行救援。

　　罗德本人对于索尔子爵的这种种打算觉得已经差不多很严谨了，至于更多更细致的警戒那就不是一个地方贵族们进行秋猎猎场时能够用得起的了。

　　“诶？食人魔部落？还有双头食人魔……”当罗德饶有兴致的借助了众神游戏空间的力量查看到秋猎猎场中究竟发生了什么事情后，不由得在自己心里面惊讶想着。

　　在众神游戏空间的探查中，刚刚魔法焰火爆炸的下方不远的地方，一名正式骑士正背着一个贵族少年在森林逃命，而在他们两个的后面，则是数名罗德也只是在众神游戏空间虚拟精神世界中见识过的食人魔。

　　让罗德感觉到相当诧异的是，追逐在那两个倒霉蛋背后的不止几个食人魔，更远一点的地方还有几头强壮的食人魔甚至包括一头可以媲美白银位阶的双头食人魔！

　　按理说，这种强大的怪物不可能出现在秋猎猎场当中，不过现在很明显一头强大双头食人魔带领着一个食人魔小部落入侵到了秋猎猎场之中了……

　　“呜——呜——”在罗德思索这个食人魔部落究竟是怎么样进入秋猎猎场中的时候，秋猎营地当中响起了示警的号角声，并且整个营地都开始活跃了起来。

　　“看来有的热闹看了……”看到这种情况，罗德没有如同营地中那些不知情的人一样有些惊慌失措，反而在嘴角露出了一丝的笑容。

　　——

　　在示警的焰火升空不到半个小时，秋猎营地中的最高位阶的贵族索尔子爵就同其他贵族聚集了起来开始商议问题，并且打算派出人员进入秋猎猎场森林中求援。

　　不过还没有等索尔子爵和其他贵族们散场，秋猎猎场当中那一朵朵陆续升空的魔法示警焰火将营地中本来还算平和的气氛变得异常的紧张了。

　　这种现象不可能是秋猎猎场中的那些贵族少年们中某人偶尔遇到什么意外而通知营地了，很可能是遇到了无法抵御的危险才连续不断的发出这种魔法示警焰火！

　　于是所有贵族都按耐不住自己的情绪，纷纷表现要立即去猎场当中进行救援——当然这原因其实很容易理解，秋猎猎场当中可是他们带来参与秋猎的儿子和家族骑士！

　　而能够被这些贵族们带到身边参与秋猎的儿子都是第一继承权的大儿子或者是家族中受宠爱的其他儿子，可不是什么能随便当成炮灰和牺牲品之类的存在！

　　不说其他人了，看看作为第一继承人的罗德被恩斯特男爵带来参加秋猎就明白，能够参与秋猎的贵族少年们在各自家族当中是什么样的地位了。

　　于是在贵族们一致的意见下，整个秋猎营地中的人员都被动员了起来，除了留下了大概一半的士兵、后勤人员和没有战斗力的老弱妇孺外，其他的士兵尤其是其中留守营地的那些赤铜位阶的正式骑士、正式魔法师们几乎都加入了救援队伍之中。

　　甚至于就连索尔子爵也派出了一名白银位阶的战士和数名赤铜位阶的正式骑士、一名赤铜位阶的正式法师加入到了救援队伍当中！

　　这可不仅仅是因为索尔子爵的第五个小儿子也在秋猎猎场之中，更重要的缘故是因为如果秋猎猎场当中那些贵族少年们的安危。如果在索尔子爵举行的这场秋猎之中出现了贵族后裔意外死亡的事情，那么索尔子爵的声誉就要大大受挫了。

　　要知道，在北地五国甚至人类社会当中，一个贵族家族除了自己本身拥有的武力之外，最重要的影响力就是拉拢其他的小贵族到自己身边作为盟友，如果索尔子爵主持的秋猎发生这种受邀请贵族后裔死亡事情的话，索尔子爵家族的脸就丢大了！

　　而更直接影响的话，就是在场本来属于索尔子爵盟友或者亲近阵营的小贵族会觉得自己找的这个老大不靠谱，很可能跳槽到索尔子爵的对手那边。

　　因此，索尔子爵于公于私，都对救援那些还在秋猎猎场中的倒霉蛋异常热心！

　　至于其他贵族倒是没有这么多复杂心理，为了救助自己看重或者宠爱的儿子，那些本身就拥有不俗战斗力的贵族们亲自带人出出动，而没有达到赤铜位阶的贵族们也纷纷派遣了自己的亲信加入救援队伍当中！

　　——

　　“哗啦——哗啦——”

　　“快！快！！！”……

　　在树丛当中，上百道身影飞速的掠过带起一阵阵声响，而一个异常沉稳、有力的男性声音不时的催促着所有人影快速前进。

　　“还真是着急了，不过还没有发现那边现实的情况……”看着之前被三名正式魔法师联手施展了风系基础法术轻身术后几乎以急行军速度在山林中前进的救援队伍后，同自己老爹一起在队伍中后段的罗德暗中在自己心里面嘀咕着。

　　不得不说，魔法师这种施法职业在那个世界都是属于相当有地位的存在（某些完全普及了魔法师这种职业的高魔世界应该是属于例外），如果不是没有必要的话魔法师一般都是处于队伍中压轴的底牌，像现在这种直接事先给上百人加持辅助法术行为？除非是在各个王国、帝国的正规军法师团在大战有必要的时候出手，其他人不是特殊情况的话是很难进行这种相当奢侈的行为——或者说很难请正式魔法师出手！

　　不过也就是这种行为，让上百人的队伍飞速的在山林中前进，几乎是以一种异常迅速的速度靠近了秋猎猎场中那处之前不断有魔法示警焰火出现的地点。而在众神游戏空间的查探中，那些正在同食人魔玩逃亡游戏的倒霉蛋也在飞速靠近这边。

　　“吼！！吼！！！”

　　“轰隆——”

　　“不要同那些食人魔纠缠！快点跑！”……

　　很快，进入猎场不到半个小时，救援队伍中的所有人就听到了前方丘陵那里隐约传出来的食人魔怒吼声、轰鸣声和人类的高寒声音。

　　“骑士和魔法师跟我来！”

　　在这种情况下，领头的那名白银位阶战士大喊了一声，然后随同近十名爆发斗气冲刺的赤铜位阶骑士和三名魔法师一起加速冲向了前方并且很快消失在了丘陵中。随后过了几分钟，当剩余基本上由灰铁巅峰战士组成的队伍冲上了丘陵后，才看到了在丘陵背面那已经变得异常激烈的战况。

　　（注1：最基础的计时单位，差不多一个标准沙漏时为五分钟时间。）


第五十章 食人魔之战（一）

　　“吼！！！”

　　“轰隆！！！”

　　“小心——”

　　“那是白银位阶的双头食人魔！！！”……

　　在丘陵背面同树林之间的一块平整草地上，那头巨大的双头食人魔带领着十余名食人魔同那名索尔子爵家族的白银战士、近二十名赤铜骑士、三名正式魔法师厮杀在了一起，食人魔的怒吼、人类的喊叫声笼罩在整个草地上方。

　　毫无疑问，变成战场的草地上面极其的热闹，人类和食人魔之间压根就没有回旋余地和商议可能的战斗是异常的惨烈。人类一边的各色附魔武器、斗气斩、魔法不时将食人魔杀的血肉横飞，而食人魔的蛮力和巨大的木棒也丝毫没有对自己的食物客气留手！

　　不过在战场边缘靠近丘陵的这边，数名惊慌的贵族少年正在向着罗德所在的丘陵这边跑过来。

　　很显然，这些看到罗德等人后疯狂喊叫、呐喊并且疯狂加快脚下速度的倒霉蛋估计在刚刚被自己家族赤铜位阶正式战士、骑士带着逃命的时候受到了相当程度的惊吓。

　　不过罗德知道，这几个贵族少年现在还没有出现什么事情可不是因为幸运，那些保护这几位贵族少年的正式战士、骑士和那些众神游戏空间侦察到的阻击追进食人魔的侍从们才是最重要的原因——后者基本上是用人命来拖延那些食人魔追击的时间，才让保护几个贵族少年和那几位赤铜位阶的战士和骑士有命跑到了这里。

　　否则的话，面对一名白银位阶的双头食人魔和十多名赤铜位阶的食人魔，没有穿着骑士甲、战马和相应魔法师支援的情况下，几名还带着累赘在丛林当中速度绝对不会超过身后追击的食人魔的骑士和战士早就扑街变成对方的食物了！

　　看看现在战场上，包括索尔子爵家族的那名白银战士在内的近战职业者都不愿意同那些食人魔硬碰硬的情况，就明白那些被保护的贵族少年们现在还活蹦乱跳没有出现缺胳膊少腿的情况（一些小伤什么的在所难免）是多么幸运的一件事情了。

　　在看到了着几名贵族少年后，救援队中的那各个家族的人手都激动了起来，赶紧上前去进行接应，将那几名受到相当惊吓的家伙带了上来。

　　救援队中剩余的其他人则是做好了战斗准备，除了凑热闹准备看看顺便捞取点好处的罗德之外，其他人都是一脸坚定的表情握住武器准备参与下面的激烈战斗了。

　　“原来老爹也很狡猾嘛……嗯？这个双头食人魔还觉醒了天赋法术能力？？？”

　　本来就是找借口而来因此被安置在后面的罗德看着开始分散开的小队和战场，看到自己老爹恩斯特男爵在战场上面悄悄划水嘀咕了一下的时候，突然眼睛一亮的看着那个同白银战士战斗的双头食人魔行动，小声的惊呼了一声。

　　——

　　丘陵下，草地的战场当中，食人魔和人类在草地上拼命的纠缠、进行战斗，但是无论是人类还是食人魔都很难一下子压制住对方锁定胜局。

　　人类一方的高端战力虽然在数量上占据一定优势并且还有魔法师的配合，但是对于食人魔这种皮糙肉厚并且具备一定法术抗性的怪物种族来说想要一下子将对方干掉还是做梦，更不要说三名正式魔法师在之前就消耗了一部分的法力，给予在场中的正式骑士、战士们法术加持后正在用辅助法术帮忙，而不是用威力强大的杀伤法术！

　　三名正式魔法师的做法当然不是为了节省法力和精神力，而是打算尽量将食人魔尸体保持完整甚至生擒——食人魔身上的血液、皮肤可都是相当不错的魔法材料能够用于炼制魔法装备，而白银位阶的双头食人魔价值就更不用多说什么了！

　　至于其他骑士、战士们的想法也很朴实，既然自己要找（要救）的人已经被救下，那么就不必考虑同对面那些食人魔玩命不是？尤其是恩斯特男爵，如果不是碍于贵族之间的交情和之前不知情的情况，鬼才会考虑这种跑到秋猎猎场同食人魔硬碰硬！

　　最重要的一点，人类的战士、骑士、魔法师都发现了这些食人魔包括那头白银位阶的双头食人魔身上都带有或多或少的伤势！在这种情况下，骑士、战士、魔法师才有把握不付出大的代价磨死对方，而不用考虑这样干会不会出现什么漏子。

　　于是在多种考虑的情况下，战场上面人类虽然逐渐占据了一定的优势，但是想要将这些食人魔和那头双头食人魔立刻拿下的话还需要一定的时间。

　　不过对于人类一方压根就不怕拖延时间，因为后续的救援队中的支（xiao）援（hao）人（pao）员（huei）已经上来了，将食人魔堆死基本上是板上钉钉的事情了！

　　嗯，至于支援的那些灰铁位阶的家伙们会死亡多少？这个问题就不在贵族们的考虑当中了……

　　“#￥@@￥#！！！”

　　不过还没有等在战场当中的人类战士、骑士、魔法师们的盘算打响，那头本来一直同白银战士纠缠的双头食人魔一个头颅突然发出一阵异常怪异和难听的话语。然后，在它的话语刚刚落下，十多道红光就从这只双头会人魔的手中涌出，然后直接笼罩在包括它在内的所有食人魔头上一闪而逝！

　　“吼——吼——”

　　“嗷呜！！！”……

　　一阵好像鬼哭狼嚎一样的声音后，那些本来在战场上挡不住灵活对手+魔法捣乱二节节败退的食人魔被红光融入后，那本来就最少两米多接近三米高的身体猛然膨胀了一大圈，然后眼睛变得血红的食人魔如同发情了一样速度、力量暴涨，直接挥舞着自己手中的武器用比刚刚战斗快上几倍的速度挥向了自己的对手！

　　“啊！！！”

　　“嘭——噗通——”

　　“小心！！！快闪开！！！”……

　　在措不及防的情况下，虽然在前面战斗的骑士、战士努力闪避，不过还是有三名倒霉蛋被发情一样的食人魔攻击命中，花费了吐血、骨头折断、重伤等代价后，还顺便体验了一次飞行的感觉飞出几十、上百米外才掉在了草地上。如果不是三个倒霉蛋都是贵族出身，身上有一两件防护型的魔法装备和赤铜位阶战职者强大体质的话，估计这一下就能够让他们三个倒霉蛋直接送命！

　　其他反应及时的战士、骑士也不好受，虽然没有享受免费飞行的待遇，但是发情后的食人魔那疯狂的攻击也让仅仅穿着皮甲拎着附魔长剑或者钉头锤的同等级近战职业者很难招架住。包括那名手持一把精品附魔重剑的白银战士在内，都只能够飞速的后退避开那些食人魔和首领双头食人魔疯狂的攻击。

　　在这个时候，在后面站着的三名正式魔法师终于管不了魔法材料的完整程度这种小问题了，纷纷使出了自己掌握的各种法术将尾随追击的食人魔来了个迎头痛击！

　　“轰隆！！！”

　　“蓬——”

　　“嗖——嗖——”……

　　仅仅几秒钟的时间，人头大小击中后如同炮弹一样爆炸的火球、一米多长锋锐至极的青色半透明风刃、突然结冰光溜溜的地面等三个法术就将红着眼睛追逐过来的那群食人魔放到了两头冲在最前面的食人魔——两个倒霉蛋直接被火球炸烂了自己的上半身部分和被风刃几乎斜切成了两半，一个重伤一个也基本上失去了战斗力！

　　其他的食人魔除了两头食人魔靠近那个被火球砸中的倒霉蛋受到了爆炸气浪的影响受了点伤外，其他的食人魔则是如同地球上那奔跑时踩中香蕉皮的倒霉鬼一样，狠狠的在冰面上来了个亲吻大地的行动——看那些食人魔几乎用自己脑袋将坚固的冰面都硬生生砸破的情况来看，这些正在冰面上挣扎试图爬起来的食人魔应该在几秒钟内无法追上人类了。

　　不过那头白银位阶的双头食人魔却没有中招，在那些食人魔后面的双头食人魔虽然看到了自己的部下出现了大量战损，但是依然没有单独追杀上去而是一边咆哮一边用它手中的那根巨大的石锤对那些晕头转向试图爬起来的食人魔进行抽打！

　　拜这家伙的凶残，本来快要站起来或者还没站起来的食人魔身上又多了些伤，不过却很快的从地上爬了起来，然后试图再度去追杀人类。

　　看这些食人魔和双头食人魔赤红色的眼睛，完全无视了倒在地上的两头食人魔，试图继续追上正在同救援队汇合整合阵型的那些骑士、战士，好用对手的鲜血、血肉填饱自己的肚皮！

　　“注意！那头双头食人魔是拥有天赋法术能力！应该是嗜血术！！！”

　　在人类阵型的后方，一名魔法师终于认出了那头双头食人魔究竟是什么情况，大声的对所有人喊道。


第五十一章 食人魔之战（二）

　　天赋法术！

　　这是大陆上对那些达到赤铜位阶的正式魔兽或者其他拥有与生俱来法术能力的人类、精灵、兽人的称呼。而顾名思义，拥有天赋法术的魔兽、智慧生命不需要学习如何构筑法术模型、记忆咒文，如同吃饭喝水一样就能够施展出自己的天赋法术，堪称是让那些辛辛苦苦进行魔法学习的魔法学徒们羡慕嫉妒恨的存在了。

　　不过天赋法术的话也分实用性和威力强弱的，而双头食人魔觉醒的这个天赋法术嗜血术则是对近战职业者堪称双刃剑的一种特殊辅助法术！

　　嗜血术主要是通过激发受术者的杀戮渴望和潜力，让被辅助的对象力量、速度、抗击打性等各方面获得提升（提升幅度和持续的时间根据法术和个人而定），并且无视各种危险和敌人的攻击疯狂进行杀戮，成为战场上相当恐怖的杀人机器——当然，也更加吸引战场上那些敌对强者们的注意力。

　　虽然嗜血术施展等级不高，并且后遗症也不算大（法术结束后睡一觉就行了），不过那对于白银以上位阶基本无效和被施加对象判断能力会大幅度下降的缺点导致这种法术只有少数的魔法师才感兴趣。

　　双头食人魔施展的嗜血术法术略显冷门了点，但还是被人类魔法师给认了出来。

　　不过认出来归认出来，三名仅仅是正式魔法师的人类魔法师还是有些束手无措，毕竟这个世界中辅助类型的法术很难被驱散。而三名正式魔法师平日里面构筑的都是杀伤性或者辅助性的法术，至于驱逐法术这种高难度的法术技巧实在有些难为人了。

　　在三名魔法师有些纠结的时候，对面那已经重整旗鼓的食人魔在身后首领的恐吓和嗜血术的作用下，冲过了不足二十米宽的冰面和倒地的同伴，继续发动了冲锋！

　　“其他人先干掉那些食人魔！魔法师和我负责缠住那头双头食人魔！”

　　这个时候，索尔子爵麾下的那名白银位阶的战士开口喊道，然后直接激发了斗气冲向了距离不足几十米的食人魔群后面的那头双头食人魔！

　　“听基尔阁下的命令！魔法师协助基尔阁下，其他人将那些食人魔干掉！”

　　看到领头的索尔子爵部下冲锋在前，在场救援队中被公认为首领的一名战斗经验丰富的中年骑士大声的下达命令。

　　伴随着他的喊声，在场本来有些零散的阵型被迅速调整，十多名赤铜位阶的正式骑士、战士配合数十名拎着武器跟随的灰铁位阶战士冲向了那些食人魔。而在他们身后，数十名手持弩弓和短弓的远程攻击手也随时准备发动攻击。

　　伴随着一阵骚扰、吸引食人魔注意力性质的箭雨之后，十多名骑士、战士就带领着数十名硬着头皮跟随的侍从们一起冲了上去，然后同食人魔混战在了一起。

　　仅仅是一瞬间，惨叫声和各种武器相互交错的声音就又响彻了整个战场。

　　——

　　另一边，丘陵上方。

　　“真当我是小孩子了……”

　　在丘陵上被以“警戒”任务放置在后方的罗德略微有些无奈的转头看了下身边那几个惊魂未定缩在一起小声讨论的贵族少年幸运儿和几名受伤被抬回来正在接受处理的伤员，有些无奈的继续关注战场然后在自己心中思索着。

　　当然，罗德也明白现在的情况和为何这样的安排自己，毕竟罗德作为恩斯特男爵家族的继承人和表现出来的剑术技巧天赋（那些贵族在内，包括两名白银级强者都是着这样认为的）之后，在这种危险的战场上面恩斯特家族绝对不会让他冒险！

　　甚至如果不是现在时候不对的话，正在前方与其他战士一起同一头发狂的食人魔缠斗的恩斯特男爵恨不得立即将罗德送回秋猎营地当中！

　　毕竟带着强烈要求参与救援队的罗德进入秋猎猎场的时候恩斯特男爵还不觉得，所有人认为可能是出了一些事情而已，带上罗德的话也可以对那些求救的贵族子弟们卖个人情而已。但是当恩斯特男爵看到那群不应该出现在秋猎猎场当中的食人魔和那头双头食人魔后，就恨不得立即将罗德安排到最后甚至直接返回秋猎营地！

　　罗德虽然理解自己老爹的心理，但是还是有种老爹拿自己当小孩的郁闷感觉。

　　如果换成几个月之前还没有开启众神游戏空间的话，估计罗德也不会有如此信心爆棚的感觉。但是现在看着那已经被人类这边硬生生用十多名侍从伤亡的代价给几名骑士、战士创造机会干掉三个食人魔的战场上，罗德很有种跃跃欲试的感觉。

　　“啧，仅仅现在就获得了三十多个白色位阶的灵魂和三个绿色位阶的灵魂！还都是完整的灵魂！！！果然还是战场上面收集这个快点……”

　　看着战场上又一头被数道斗气斩分尸的食人魔在临死前拉着两个躲闪不及的人类侍从玩完的场面，通过众神游戏空间吸收这处战场上面死者灵魂的罗德毫无愧疚之色，早就丢掉了节操那玩意的罗德相反很是满意众神游戏空间目前的收获。

　　作为众神游戏空间中数量少但是异常重要的灵魂能量，一向都是让罗德有些头疼的问题。即使是罗德用了各种方式搜刮，但是不可能玩什么丧心病狂收割契约者灵魂或者让契约者来个大屠杀之类的傻X行为让众神游戏空间暴露出来。

　　因此到目前为止，众神游戏空间收集的灵魂能量都是依靠死亡的契约者（这个数量很少）、搜刮在众神游戏空间范围内死去的生物灵魂和契约者在现实中杀死对手被真灵烙印吸收（最主要途径）、虚拟精神世界吸引的灵魂碎片（细水长流）这三个途径了。

　　不过很明显，这三个途径的效率远远赶不上这一场战斗，仅仅不到三分钟就让罗德收获了大量的完整灵魂，并且还都是起码是白色位阶和以上位阶的灵魂！

　　现在如果不是明白地点和参与人员都不太对头的话，罗德都有心思给下面那群食人魔一点特殊的东西，然后让这群食人魔和人类这边同归于尽了。

　　在罗德脑海中浮现相当邪恶念头的时候，战场上面的情况已经开始进入白热化！

　　——

　　“咻——咻——”

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　“嗷！！嗷！！！”……

　　伴随着数道各种颜色的斗气斩划破空气的凌厉声音，被当成目标集火的那头食人魔身上厚实的外皮和坚固的肌肉、骨骼被剁开的声音异常的渗人。

　　当然，更渗人的声音是那头几乎惨遭分尸的食人魔惨嚎！

　　一条胳膊齐肘被斗气斩几乎完全斩断但是还有点皮肉连着、同时两只腿一个从膝关节部位被彻底斩断另外一只腿也基本上丧失了行走功能、另外腰腹部位也被破开了一个大口子让其中的某些内脏跑出来透个气、脖子和肩膀的那要害位置也被斗气斩斩开了一个巨大的口子正在表演大喷血……

　　这种种的伤势也就是达到赤铜位阶生命力强悍的同地球上小强有的一拼的食人魔才没有立即断气发出惨嚎。而施加了嗜血术的这头食人魔甚至在三把附魔长剑、重剑彻底干掉它之前还临死反扑将一个试图争夺功劳的贵族家侍从变成了一堆谁也认不出来的抽象派物体——那倒霉蛋被这只食人魔唯一还能够使用的右手将上半身拧成了麻花，而只看上面的话大概没人能认得出那团东西之前是什么人！

　　不过这也是那头食人魔造成的最后一个死伤的倒霉蛋了！

　　“分出几个人带伤员退下！我们去帮助其他人！”

　　侥幸命大没死的艾尔骑士从食人魔尸体上抽回了附魔佩剑后，大声的说道。

　　虽然说艾尔骑士命大没死甚至连受伤都没有（这个主要依赖他本身的风系斗气），不过在面对这些追杀自己几乎到绝境的食人魔的时候，这位其实还是很希望多杀几头食人魔洗刷自己这次秋猎中所受到被食人魔追杀了一路的耻辱。

　　同样，其他两位同艾尔骑士一起围殴食人魔的赤铜位阶的正式骑士、战士无论是从战场情况还是围剿怪物的理念上都赞同了艾尔骑士的提议。因此在两名赤铜位阶的领头人附和后，其他灰铁位阶并没有发言权的贵族侍从们乖乖跟上三人，然后向着一边一处被两名骑士、十多名士兵包围并且进行群殴的一头食人魔。

　　这种情况在整个战场上面已经上演了数回，基本上拿出全力来群殴食人魔的人类除了那处同双头食人魔战斗的战团还在僵持外，其他的那些本来脑子就不怎么聪明的食人魔现在红了眼后，更是被人类轻松分割包围然后再逐个击破。

　　甚至因为大量灰铁位阶的士兵加入其中充当炮灰，赤铜位阶的骑士、战士除了又有两个倒霉蛋受伤之外，其他人还都保持着相当的战斗力！


第五十二章 食人魔之战（三）

　　在其他被嗜血术变成狂暴无脑的食人魔被人类陆续干掉的时候，战场上最热闹的那处战场之中的情况还在继续，处于还在僵持但是开始向着人类白银战士+三位赤铜位阶魔法师倾斜的双头食人魔还在战斗。

　　“吼！！！”

　　一棒子挥出压根就没有打倒目标的双头食人魔感受到自己身上又被那个“小不点”弄出了一道伤势后，施加了嗜血术后一个半脑袋（其中一个脑袋上面有一道直接毁容顺便被弄瞎了一只眼睛，只能算半个）赤红的三只眼睛一边扫视一边发出不甘、愤怒的巨吼，而伴随着数道束缚之风、寒冰之触等辅助魔法的骚扰高攻击，这只还试图抓住那个棘手“小不点”的双头食人魔行动猛然一滞。

　　“兹啦——”

　　看到双头食人魔身体被魔法控制后，浑身闪耀着数道魔法灵光的白银战士毫不犹豫的出现在了对方身边，然后那把分量不轻的附魔重剑在斗气和魔法加持下，如同利刃砍木头一样将双头食人魔的那个不知为何受伤而行动不方便的头颅直接砍了下来！

　　“嗷——嗷——”

　　遭到这种断首之痛的双头食人魔（现在估计要叫它独首食人魔了）一只手捂住自己那喷血的伤口，一只手拎着的巨大黑色石锤疯狂对那名白银战士的方向砸去。

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”……

　　那把光是握柄就有成人胳膊粗细、作为攻击部位的不规则石质巨型锤头足有小水缸大小的恐怖凶器在遭到重创的双头食人魔手中好像打桩机一样，完全一副不要钱清仓大赠送的架势疯狂对白银战士挥去。

　　不过在本身就经验丰富并且被加持数种辅助魔法和几件附魔装备的白银战士面前，狂怒中的双头食人魔除了在地面上制造一个个异常恐怖的大坑之外，压根就没有对刚刚重创自己的罪魁祸首白银战士基尔造成任何有效的伤害！

　　“轰隆——”

　　趁着双头食人魔被牵制注意力转移的时候，刚刚那名找不到机会攻击的火系魔法师直接扔了颗大火球，砸在了双头食人魔的上半身上发出了一声巨响的同时，狂暴的火焰几乎将双头食人魔整个笼罩在了其中。

　　“嗷！！！”

　　不过仅仅在下一秒钟，按照地球上判断应该死翘翘或者重伤的双头食人魔就冲出了火海，看它那依旧活蹦乱跳的情况和顶多是前半身中度烧伤的情况，就明白刚刚那应该不逊色于地球上现代75MM榴弹威力的火球术实在没有造成什么战果！

　　当然，实事求是的说，凭借自身力量和身体素质就能够达到白银位阶并且有相当法术抗性的双头食人魔基本上不吃一些威力不大的攻击法术。而火系法术虽然一向以攻击力和杀伤力著称，但是作为比白银位阶低了一个等级的赤铜位阶魔法师而言，想要凭借一发火球术就干掉一个白银位阶的怪物还是不太现实的事情。

　　“轰隆隆——”

　　冲出火焰的双头食人魔用仅剩的那颗脑袋看着距离自己数百米远的三名人类魔法师，红着眼以一种狂暴的姿态飞速程冲向了魔法师那边。仅仅是看四米多高的双头食人魔冲锋带起的那种恐怖声势，就给人一种似乎无可匹敌的感觉。

　　本来附加了嗜血术后，双头食人魔的全部注意力都放在了那名让自己遭到重创的“小不点”白银战士基尔的身上，对于那三名本来一直使用辅助法术的正式魔法师没有太在意，不过现在在断首的剧痛和火球术的吸引下，这遭受了重创的双头食人魔顿时转移了目标，将三名距离远远的正式魔法师当成了发泄怒火的对象。

　　“冰之滑面！！！”

　　“束缚之风！！！”

　　看到双头食人魔冲着自己而来，三名正式魔法师也顾不得其他，两名风系和冰系的魔法师用出自己最大的束缚和状态法术对付那只双头食人魔。

　　至于为何不用攻击性法术？嗯，在刚刚看到双头食人魔硬吃了攻击力最强的火系魔法师扔出的一记火球术都没有什么大碍后，两名魔法师就明白自己的最强攻击法术大概也奈何不了对方，于是很干脆的使用了束缚法术和控场法术。

　　毕竟真正面对双头食人魔的主力白银战士基尔还在场上，三名正式魔法师倒是很有信心配合对方战胜这只双头食人魔，因此没有离开的念头和行动。

　　“咔嚓——轰隆——”突然出现在双头食人魔面前的光滑冰面却没有如同先前那样一举将十多个食人魔放倒的辉煌，相反却被双头食人魔一脚硬生生的踩爆。而束缚之风显现出的数条半虚幻的风之锁链也没能够拉扯的住狂暴化的双头食人魔身体，只是将正在变身碎冰机器的双头食人魔动作稍稍的限制了一下。

　　不过这一下已经给了在双头食人魔身后的白银战士基尔机会，在双头食人魔刚刚挣脱束缚之风准备向着冰面迈出第二步的时候，那闪耀着附魔光芒和斗气光芒的重剑被基尔握住挥出，重重的斩在了这只双头食人魔的左腿膝关节部位。

　　“卡啦——”

　　附加了斗气的附魔重剑在白银战士的力量加成下轻松的斩开了双头食人魔腿部膝关节上那坚韧的皮肤和肌肉组织，不过还是卡在了对方那坚固的骨头上面，没有如同基尔预测的那样成功的将双头食人魔的一条大腿直接斩断。

　　不过基尔的这一下也不轻，基本上让双头食人魔的行动速度从越野车那一级别变成了严重超载的拖拉机，并且双头食人魔保持不住身体平衡栽倒在了冰面上面。

　　“吼！！！！”

　　受伤栽倒在冰面上的双头食人魔一边努力起身一边怒吼着挥舞手中的石锤向自己身后横扫。

　　不过在经验老道的基尔面前，双头食人魔这一下反击仅仅是打了个空，完全没有伤到一击即退的基尔本人。

　　“哼，胜局已定了……”看到双头食人魔和其他战圈的情况，后退准备随时再次发动进攻的基尔嘴角露出了一丝笑容在自己心里面想着。

　　双头食人魔已经被他和三名正式魔法师一起拖住，而其他的食人魔在被人类不惜牺牲炮灰围殴的情况下只剩余了三、四只了。只要再坚持一会就足够所有的赤铜骑士、战士腾出手来一起围殴双头食人魔，到了那个时候就是堆都能够堆死对方！

　　不过对于基尔而言，能够亲手杀死双头食人魔也是一种荣耀，毕竟双方同属于白银位阶，甚至于单纯计算力量、体质的话双头食人魔要超过他很多……

　　“杀！！！”

　　看到双头食人魔咆哮着试图从冰面上爬起来的情况后，依旧将绝大多数注意力放在它身上的基尔狞笑着喊了一声然后迅速冲了上去。而在远方，三名魔法师除了那名火系魔法师调头开始支援其他人外，剩余两名魔法师则是继续进行辅助法术。

　　——

　　另一边，被分割开的那些食人魔基本上已经陷入了绝境。

　　诚然，食人魔这种皮糙肉厚堪称是相当难缠的敌人，不过问题是没有形成规模被分割成一只只的食人魔其实也就是力量强大、耐打一点的怪物罢了。

　　人类这边虽然也因为紧急救援和事先没有想到的情况而没有穿戴上骑士甲、魔兽坐骑等强力外物装备、坐骑，但是好歹那些赤铜位阶的骑士、战士手上的武器都是附魔武器，并且所有人身上都有一件甚至好几件的魔法防护装备。

　　最重要的是，人类这边除了同等级战力要多余食人魔外，那些灰铁巅峰位阶的精锐士兵、家族侍从则是变成了压倒对方的一枚重重的筹码！

　　“嗷！！！”

　　“嘭——嘭——”

　　“杀！！！”……

　　一头三米出头、浑身浴血的强壮食人魔咆哮着用手中的木棒好像壮汉砸小个西瓜一样轻松将两名挥剑冲向它的精锐士兵连同手中武器和脑袋一起变成了废品和爆开的西瓜，红色、白色的不明物体则是飞溅在空中和其他人的身上。

　　不过在怒吼声中，数道斗气斩直接斩在了这名身上披着低阶魔兽兽皮的强壮食人魔身上，伴随着那种“噗嗤”的剁骨头渗人声音的是这头强壮的食人魔身上又被撕扯出了数道异常狰狞的伤口和喷洒出的血液。

　　但是还没有等这头异常强壮的食人魔咆哮并且发动反击，一发赤红色的大火球直接在天空中划过了一道弧线，直接就砸在了它的脑袋上面。

　　“轰隆！！！”

　　伴随着一声巨响和四溅的火花，这头脑袋和上半身被炸飞大半的食人魔就直接被炸飞，在天空中翻滚了好几圈后才落到地面上，还没有停稳就被数把附魔长剑、重剑、佩剑斩在了身上各个要害地方，直接收割了这头在战场上坚持到了最后的强壮食人魔小命。

　　“去帮助基尔阁下！”

　　“彻底干掉这些食人魔！”……

　　伴随着一声声的呐喊，剩余的士兵和侍从在赤铜骑士、战士们的率领下，开始向着场面上最后那只双头食人魔战场扑去。

　　（注1：火系魔法一向以杀伤力闻名，至于辅助和牵制性……额，仅仅是正式火系魔法师阶段的魔法师应该还没有这种概念。）


第五十三章 食人魔之战（四）

　　“嗷——”

　　惨嚎中的双头食人魔仅剩的那个狰狞头颅眼睛中的血色已经全部褪去，看双头食人魔身体又恢复到了四米多高的情况——很明显，之前它释放的嗜血术效果已经结束了。

　　嗜血术的效果消失除了让双头食人魔的力量、速度降低了一截外，最大的效果大概是让这头强大怪物疯狂的脑袋终于恢复了正常。

　　事实上，之前那些死战不退被全歼的食人魔基本上都是被自己老大的嗜血术给坑了的——好歹食人魔也算是有一定智力水平的赤铜级怪物，虽然不算多么聪明但是至少还分得清危险与否。

　　不过现在在嗜血术的作用下，实力得到提高但是死战不退，而脑子又被“杀杀杀”之类念头充满的食人魔直接就全军覆没了！

　　双头食人魔在嗜血术的效果解除了之后，才发现自己的下属已经全部死光光了，这个时候智力水平应该同十几岁少年差不多的双头食人魔心中已经没有之前被嗜血术笼罩的那种愤怒和杀光一切敌人的想法，畏惧和要立刻逃跑的念头在第一时间浮现在了这头本来在极北山脉中因为争地盘而被赶出来了的双头食人魔脑海之中。

　　不过现在终于清醒过来的双头食人魔想要逃跑的话实在是太迟了！

　　现在压根连站起来都费劲的双头食人魔顶多就只能够半跪在地上挥舞手中的石锤让基尔和其他空出手来的赤铜骑士、战士不至于太过靠近，而想要逃跑的话除非它现在能够有地球上T病毒的那种恢复能力，否则的话双头食人魔只能够等死了。

　　仅仅是不到一分钟时间，半残的双头食人魔身边不远的地方就已经围上了近百人。这其中除了空出手来的其他赤铜骑士、战士之外，最多的就是那些灰铁位阶的士兵了！

　　“诸位小心！尽量用斗气斩和魔法远攻，不要靠近双头食人魔！”

　　看到包括其他几只看到示警焰火后陆续赶到的几名赤铜骑士和战士靠近了双头食人魔战圈后，本来还有独自（？）干掉双头食人魔的白银战士基尔大声提醒着。

　　没办法，虽然基尔本身属于白银战士在在场的所有人中实力最高，但是其他的人身份不是贵族就是家族册封骑士，或者干脆就是贵族拉拢邀请的战士和魔法师。

　　身为索尔子爵家族拉拢的一名白银战士，基尔本身也没有那个信心让这些多少挂着个贵族头衔的家伙们服从命令在自己面前充当炮灰牺牲——当然即使基尔能够让这些贵族们听话也不敢这样干，否则后果可不是他一个骑士头衔的白银战士能够承担的起的，甚至就连索尔子爵在这里都不敢让在场的贵族出现什么大的伤亡！

　　要知道，这次秋猎可是索尔子爵主持的，来的贵族子弟和贵族如果出现伤亡情况的话那无疑是让索尔子爵的面子和名声上受到相当严重的打击。

　　至于基尔？不要看他作为一名白银战士被索尔子爵拉拢甚至册封为骑士，但是如果让在场的贵族们出现伤亡的话也够这个家伙喝一壶的。

　　当然阻止这些贵族和骑士们加入战斗也不是什么好主意，很难说基尔本身的好意会不会被别人当成恶意——这个可不是什么不可能的事情，虽然北地五国中的贵族绝大多数人都还算是有脑子，但是也不缺乏那种将自己面子看得比什么都重的家伙。

　　因此脑子不笨甚至还相当好用的基尔看到周围赤铜位阶骑士、战士们围上来的情况后，稍稍的思索了一下后就提出了一个看上去相当完美的提议。

　　先警示一下这些在基尔眼中属于麻烦的贵族们，然后提出让他们用斗气斩、魔法对双头食人魔进行远程攻击，也算是满足了他们想要参与围杀双头食人魔的想法，同时也最大的保证了这群除了不错武力外还代表着麻烦的贵族们安全问题。

　　“明白！基尔阁下！”

　　“理恩家族附和基尔阁下的意见！”

　　“XX家族附和基尔阁下的意见！”……

　　听着周围贵族们陆续的喊声，用一半精力注意贵族们情况的基尔暗自松了口气。

　　虽然说基尔本身认为自己的主意还不错，但是如果某个信心爆棚的贵族打算加入到正面抗衡双头食人魔的战斗就让人无语了，基尔拦还是不拦？

　　好在在场的塔兰王国的贵族们基本上都属于那种能够正确估量自己战斗力和敌人战斗力的聪明人（当然其中之前同食人魔进行战斗时几个重伤的倒霉蛋贡献极大）和明眼人。刚刚同食人魔进行战斗的时候就让贵族和骑士们都明白食人魔这种怪物的强悍，而白银位阶的双头食人魔对于他们而言就绝对是一个异常危险的敌人！

　　在既不是生死关头又不是什么能够获得利益的危险战斗面前，贵族们都很明智的选择了明智保身而不是冲上去表现自己的勇（nu）武（mang）。

　　于是接下来的战斗（不说是单方面蹂躏的话）就显得异常的无趣了。

　　本来就半残的双头食人魔压根就无法移动，然后在确定没有其他隐藏敌人而没有再节约使用斗气的赤铜位阶战士、骑士挥出的斗气斩配合三名魔法师使出的攻击魔法直接将在冰面上如同固定靶子一样的双头食人魔给淹没了。

　　等到两轮这种程度远程攻击结束后，双头食人魔的情况要用“血肉模糊”这个词来形容一下了。而在这种情况下，基尔就开始下令让包围圈的士兵们上前，用这些炮灰们去测试一下看情况很吓人的双头食人魔还保留有多少的实力了。

　　用几条人命确认现在的双头食人魔压根就没有多少力量后，基尔依旧很小心的先出手废除了双头食人魔的逃跑能力，然后才开始了对双头食人魔的最后一击。

　　——

　　十分钟后，距离双头食人魔的战死仅仅是很短的时间。

　　那头白银位阶的双头食人魔死的很憋屈，被人连同自己的部落成员围殴致死的憋屈就不说了，而死后还得被人类魔法师以大卸八块的方式折腾自己的尸体。

　　“小心点！这颗双头食人魔的心脏可是很珍贵的……”

　　“该死都，这些食人魔的血液和皮肤大多都不能够用了！”

　　“你就偷着乐吧！这次秋猎谁都没有想到会出现这种事情，没有出现大的伤亡能够干掉这个食人魔部落就很不错了……”

　　“先祖在上，你差点毁了这块食人魔皮肤！”……

　　三名正式魔法师好像屠夫一样一样在那具双头食人魔尸体和十几具食人魔尸体上忙碌，并且不时的发表自己的建议和对刚刚战斗时破坏食人魔身体痕迹感叹。

　　当然，三名赤铜法师的心情可以理解，北地五国本来就不怎么以魔法而擅长，食人魔和双头食人魔这种危险的怪物尸体对于白银法师而言都属于看得入眼的货色，对于赤铜法师而言就属于有钱也不一定能够买到的珍贵魔法材料了。

　　食人魔的血液、心脏能够进行魔法药剂炼制，食人魔身上部分柔软皮肤配合食人魔血液能够制作蛮力手套这种附魔装备。而双头食人魔身上的各种材料显然就更加珍贵，甚至如同运气好的话能够将制成恒定嗜血术这种法术的魔法装备……

　　种种情况下来，三名正式魔法师的激动和忙碌也是可以理解的情况了。

　　“一个白银位阶的完整灵魂，十五个赤铜位阶的完整灵魂，六十七个灰铁位阶的完整灵魂……”另一边，刚刚看完热闹的罗德同自己老爹交谈完，看着正在收拾战场的情况则是在自己心中默默计算自己刚刚的收益。

　　刚刚同食人魔之前的战斗如果罗德想要插手的话也能够搀和一下，不过考虑了一下后罗德还是放弃了这个念头。

　　表现出技巧上的事情和参与围杀食人魔那可是两回事！

　　罗德表现出的技巧对于魔幻世界中的人顶多是感觉罗德不愧为天才这个名号，前途肯定是相当的不错。但是以灰铁位阶击杀赤铜位阶的食人魔那就是两回事了！

　　现在还不准备成为其他人眼中“妖孽”的罗德于是很干脆的选择观战，顺便让众神游戏空间捞取灵魂和计算场面上所有人的表现和相关的战技、魔法表现。

　　“这次秋猎应该要提前结束了……”

　　当罗德通过众神游戏空间“听”完基尔和其他贵族们的立即搜索剩余人和返回营地商议后，就估算出接下来的情况和这次秋猎的下场了。

　　出了这种事情还能够指望继续进行这次的秋猎吗？很显然是不可能的事情了！

　　（注1：猎杀怪物给予奖赏是各个贵族领地中通用的做法，但是显然贵族自个猎杀怪物的话除了能够让领地治安环境获得好转之外并且排除隐患外，没有多少实际好处。）

　　（注2：赤铜位阶的近战战职者斗气强度其实不算太多，斗气斩这种相当消耗斗气的远程攻击使用起来很谨慎，最多的是使用斗气爆发、斗气附着这种消耗小的方式。）


第五十四章 善后和回家

　　三个小时后，秋猎营地，索尔子爵的华丽大帐篷当中。

　　“子爵大人，秋猎的贵族子弟当中没有人死亡，但是有不少人受到了惊吓和轻微的伤势！”

　　“大人，XX骑士、XXX骑士、XX勋爵……总计七人受伤，索性最严重的伤势也得到了即使救助，没有威胁到生命，但是需要一定的时间进行疗养和医师出手帮忙检查！”

　　“各个家族参与秋猎的士兵总计有一百多人伤亡，应该如何进行处理？”……

　　在帐篷当中，索尔子爵听着在场几名家族管事统计处理的数字和相关情况后，本来有些花白的眉头越发的紧皱了起来。

　　索尔子爵感觉自己这次是异常的倒霉！

　　由索尔家族主持的历年秋猎不说有一百次也有八十次，意外情况也不是没出现。

　　但是这种秋猎刚刚开始没两天就被一群由一头双头食人魔统辖的食人魔部落强势参与导致上百人伤亡的恶劣情况可谓是第一次！以往秋猎出现意外的话最多也是一只赤铜级别的魔兽窜入了给年轻人们设定的猎场，但是也被妥善处理掉了。

　　哪里像现在这次秋猎的意外，仅仅是伤亡人数就已经超过了三位数！

　　唯一让索尔子爵值得庆幸的是，虽然伤亡人数不少，但是至少没有那个贵族子弟和贵族出现死亡的恶劣情况。

　　只要没有各个家族参与秋猎的贵族子弟和贵族伤亡的话，这次秋猎的意外对于在司尔特郡超过六百年并且根深蒂固的索尔家族来说还是不算什么太大的事情。各个家族受惊吓的子弟和贵族们都能够比较理智的理解这次秋猎的这种意外情况和索尔家族给予的解释和补偿，一起妥善的对外解释这次秋猎发生的意外情况！

　　至于各个家族死亡的那些灰铁位阶的士兵和侍从？恩，好吧，对于贵族们来说，这些人的死亡并不是什么太值得重视的事情，至少能够通过金钱补偿来解决这种“小”问题。

　　“传令下去，邀请参与秋猎的那些贵族们过来，说我打算同他们商议一下关于秋猎和食人魔的事情……”

　　在闭目思考了一下后，睁开眼睛的索尔子爵就一脸正色的下达了命令，打算同这次参与秋猎的贵族们商议一下，妥善解决这次秋猎的意外事件和关于食人魔的事情。

　　“是，子爵大人！”*2。

　　听到索尔子爵的命令后，帐篷中立即有两人起身应是，然后走出帐篷外面开始进行准备通知其他贵族过来。而帐篷中的其他人在索尔子爵挥手示意下也恭敬的点头退出帐篷，只留下索尔子爵一人在帐篷当中闭目好像在思考着什么。

　　“希望不会是传说中的兽潮……”

　　睁开了自己的眼睛后，索尔子爵那几乎微不可查的声音才在帐篷当中响起。

　　索尔子爵不清楚，秋猎猎场中闯入一整个食人魔部落究竟是个意外还是预示了什么。如果是意外的话还好说，如果是如同他想的最糟糕的情况的话，那这次秋猎中出现的这种意外情况反而是不算什么事情了。

　　毕竟同传说数百年才有一次的极北山脉无数强大的魔兽和怪物集体外出找北方五国人类麻烦的那种大场面相比，这次在秋猎中区区一个白银位阶的双头食人魔和十几头赤铜位阶的食人魔的出现压根就什么都不算。

　　不过索尔子爵觉得是兽潮这种事情的概率实在太小，毕竟之前极北山脉中的情况并没有出现什么异常，如果是兽潮的话应该会有很明显的征兆才对……

　　“子爵大人，诸位贵族们都已经到了！”

　　在索尔子爵思索的时候，一名侍从小声的在帐篷门口汇报道。

　　“嗯，请他们进来吧！”

　　听到自己心腹侍从的话语后，被惊醒的索尔子爵没有再去思考，而是开始吩咐并且准备进行会议了。

　　“是！子爵大人！”

　　——

　　第二天早上，秋猎营地大门口变得异常的忙碌。

　　在秋猎营地的大门口，几乎十几家参与秋猎的贵族家族都有人离开，并且看离开的车队和护卫的骑士、侍从来看，那些贵族家眷、后辈子弟都被送走了。而在其中，恩斯特家族也在其中，而罗德正一脸谦卑的听自己老爹恩斯特男爵的吩咐。

　　“罗德，一路小心，记得要听从塔蒙骑士的意见，不要擅自做出什么其他的事情……”

　　看着自己本来应该在这次秋猎猎场上出名的大儿子，恩斯特男爵有些无奈同时也有些唠叨的对自己大儿子叮嘱着。

　　昨天在索尔子爵的会议上，所有贵族们都被索尔子爵的猜测吓了一跳，而随后即使有基尔、三名魔法师和其他贵族们指出那十几名食人魔和那头双头食人魔身上的旧伤等问题，但是出于谨慎考虑所有人还是赞同了索尔子爵关于这次秋猎中止，然后赶紧送离家眷然后好好的查探了一下附近极北山脉的这个提议！

　　毕竟除了将双头食人魔和十几头食人魔灵魂收集得到相关信息的罗德知道这个本来拥有三十多名成员的食人魔部落是因为遇到了另外一个更加强大的食人魔部落而被赶出了自己的地盘跑到秋猎猎场之外，索尔子爵和其他的贵族们可不清楚这个食人魔部落究竟是因为什么原因而来到了这次索尔子爵选定的秋猎猎场当中。

　　并且也没有那个人（罗德除外）敢打包票说，除了这群食人魔之外，秋猎猎场当中和周围会不会有其他的危险生物，例如魔兽、其他的食人魔之类的情况……

　　于是索尔子爵提出的送走家眷，将所有留下的骑士、战士一起好好搜索一下秋猎猎场和周围极北山脉的这个行动就被所有贵族认可——秋猎猎场距离在场的所有贵族领地绝对算不上很远，而显然如果真的有怪物和魔兽在这块地方徘徊活动的话，还没有那个贵族敢说自己领地就一定不会被这些家伙给光顾的。

　　与其到了被怪物和魔兽骚扰损失惨重时求援，还不如现在趁着大家在一起的时候联手仔细检查一下！

　　——这个也是所有参与会议贵族们，包括索尔子爵在内的一致想法！

　　恩斯特男爵也一样，做出了让自己大儿子罗德和塔蒙骑士返回领地做好必要准备而自己留下参与索尔子爵和其他贵族们联合行动的打算。

　　不过让恩斯特男爵心中略微有些失落的是，在被食人魔事件打扰了之后，罗德本人之前显露出的事迹影响显然是被大大的抵消了。

　　“是，父亲大人！”

　　暂时没有读心术同时对自己名气也不怎么太在乎的罗德当然不太了解自己老爹心中的失落感觉，不过还是很认真的回应道。

　　“嗯……塔蒙，麻烦你护送罗德他回去了！”

　　看着身高仅仅比自己矮一个头的大儿子，恩斯特男爵有些欣慰的点了点头，然后才对一边站着塔蒙骑士吩咐道。

　　虽然说罗德本人表现出的技巧很惊人，不过显然其他人包括恩斯特男爵在内都不会认为还是灰铁阶段的罗德本人拥有可以匹敌或者超过赤铜位阶的实力。因此恩斯特男爵更放心的是塔蒙骑士，而不是现在仅仅还是个少年的罗德。

　　“是！男爵大人！”

　　听着恩斯特男爵的吩咐，一边穿戴上了骑士甲一直站着的塔蒙骑士立即上前恭敬的应是。

　　几分钟后，罗德、塔蒙骑士连同二十名侍从和一辆马车一起离开了秋猎营地，同其他的贵族车队一起离开了营地向着恩斯特男爵领地的方向快速返回了。

　　——

　　罗德一行人的返回速度比起来的时候要快得多，在车队几乎是一路马不停蹄的情况下，仅仅是不到一天的功夫就在晚上之前赶回了塔夫小镇。

　　当然，为此付出的那辆马车木制车轴磨损几乎报废和那些劳累过度而需要休息、进食的战马什么的就属于那不怎么重要的问题了。

　　本来在领主府邸中的恩斯特男爵夫人收到了自己儿子罗德和塔蒙骑士送回来的相关消息后就有些担忧起来，完全没有同自己二儿子和女儿同被罗德带回来的那三只小雪熊玩的不亦乐乎的那种乐天派精神。

　　罗德倒是很想告诉自己老妈不用担心，不过很显然没有拿出实际证据的罗德这话的效果不怎么好，恩斯特男爵夫人顶多认为这是自己儿子安慰的话语而已。

　　对于这种情况罗德也无奈，在享用完晚餐又安慰了自己老妈两句无效后，罗德本人也只能够耸肩同自己弟弟妹妹告别了一声，然后直接返回自己的房间当中了。

　　当然，罗德本人现在可不是去睡觉，而是准备在众神游戏空间当中好好研究一下自己这次秋猎中获得的收获——新生的众神游戏空间可是第一次获得了关于白银位阶的完整灵魂，绝对值得罗德好好研究一下相关的情况。


第五十五章 灵魂中的秘密

　　众神游戏空间，位于最高层的指挥空间，罗德的身影猛然出现在了当中。

　　“Boss，欢迎回来！”

　　在指挥空间中，一直充当雕塑处理事务的零看到罗德的身影后，半鞠躬行了个礼问候道。

　　“零，之前那些在秋猎猎场收取的灵魂现在怎么样了？”

　　点了点头表示对零的问候回应后，罗德才在指挥空间的座椅上坐下，然后询问起了自己关心（准备好好研究）的那些怪物和人类灵魂情况。

　　“在特殊空间当中，同之前那些收集到的灵魂一起冻结！”

　　听到自己老大的话语，零很干脆的一边显示一个巨大的光屏，一边对罗德说道。

　　只见在零开启的巨大光屏当中显露出一个好像虚空一样的黑色虚无空间，而空间当中则是有着一个个的人影和怪物好像雕塑一样凝固在其中。

　　人类、地精、狗头人、豺狼人……

　　数以千计的各个智慧种族灵魂，之前秋猎猎场中的十几只食人魔和那头双头食人魔就赫然出现在这个看上去给人以一种异常冰冷、空虚的世界当中。

　　当然，出现在这个黑色虚无空间中的生物都不是真正的生命，而是众神游戏空间通过各种方式吸取并且加以冰封的智慧生物完整灵魂！

　　“越看越觉得我现在很有当反派魔王的天赋啊……”

　　看着被冰封禁锢起来的那些人类和怪物灵魂，罗德有些自嘲的感叹着。

　　说起来，通过最开始众神游戏空间种子吸取生物精神力量和灵魂开启的方式，罗德就认为众神游戏空间有些邪恶的趋势。现在如果换个不知道内情的契约者看到众神游戏空间中这个专门保存完整灵魂资源（零的说法）的特殊空间，估计会下意识的认为众神游戏空间是个连灵魂都不放过的恐怖地方吧？

　　当然，这个事实却是没错就是了，毕竟众神游戏空间连属于契约者的灵魂都不放过……

　　“Boss，是否进行下一步处理？”

　　仅仅是有用罗德记忆类似于智能AI的零是不会理解自己Boss心中的想法，很干脆的对坐在座椅上看着黑色虚无空间似乎有些发愣的罗德询问道。

　　“……先将那些食人魔和双头食人魔的灵魂进行解析吧！”

　　惊醒过来的罗德看着在一边站着的零，过了几秒钟后才开口说道。

　　“是！Boss！”

　　——

　　在罗德上辈子上的地球时，人类的科学已经证明了灵魂确实存在。

　　无论是富豪还是乞丐，人类在死亡的一瞬间身体似乎会轻上那么一丁点。而在某个美国科学家的测试下，说人类的灵魂只有21克左右的重量。

　　上辈子地球上无数人关于灵魂的讨论如果放到现在众神游戏空间的话，罗德就会对这些人给出一个异常明确的答案！

　　灵魂确实存在！

　　众神游戏空间中之所以对精神力量和灵魂力量进行划分，就是因为灵魂和精神之间虽然有着紧密的联系但是却属于两个可以被划分开的范围。

　　如果打个比较形象一点比方的话，身体、灵魂和精神力量之间就类似于土地、大树和枝叶之间的联系！

　　对于人类而言，拥有身体才拥有能够有着成长的地步，而灵魂则是控制身体和其他活动的大树，精神力量则是土地和大树之间进行成长后远远不断生长出的枝叶，而同时也是身体和灵魂感受外界和吸取外界信息的媒介。

　　当然这也就是大概的形容，三者之间的关系当然没有这么简单，不过大体形容一下三者情况的话也不算是失误！

　　众神游戏空间对精神力量、灵魂力量的区分则是根据情况而定。

　　例如那些日常生物散发游离精神能量，基本上不可能有灵魂力量的掺杂。而灵魂碎片或者完整的灵魂当中，却基本上蕴含着大小不一的精神能量。如果这些精神能量耗尽的话，这些灵魂碎片和灵魂在没有特殊的情况和环境下，都会开始慢慢的崩散然后维持不住自身的存在而彻底消散，回归到了整个世界循环当中。

　　不过在众神游戏空间笼罩的情况下，这些蕴含着一定信息甚至生前回忆的灵魂碎片和完整灵魂就会被众神游戏空间收集起来然后充当资源或者进行其他的投入。

　　例如现在在众神游戏空间中被收取保存其来的这十几只食人魔和那只双头食人魔的灵魂，就被零从冷冻空间（罗德语）中拎出来送入了针对灵魂进行解析的地方。

　　“嗷！！嗷！！！”

　　“￥#@￥#！！！”……

　　十多个食人魔的灵魂出现在一个莫名空间后还没有反应过来就开始被众神游戏空间进行解析。很快，食人魔那种发自灵魂的恐惧和痛楚表情让人心惊胆战，不过在害怕之余估计也有人对众神游戏空间对食人魔的灵魂究竟做了什么表示有些好奇。

　　不过当一个个食人魔的灵魂崩溃变成一点点绿色光点被众神游戏空间吸收只留下一个个半透明好像米粒一样的东西。

　　“Boss，经过解析，这十几名食人魔的灵魂刚刚达到绿色标准，现在除了这些灵魂本源之外其他的精神、灵魂力量都已经被吸取完毕，没有发现什么意外的收获……”

　　看着光屏上那些食人魔灵魂的消散，零很淡然的对坐在椅子上面的罗德汇报道，话语中将十几名食人魔灵魂的消散当成了无关紧要的东西。

　　“果然……那么接下来将那只双头食人魔的灵魂也进行解析吧！希望这次能够有所收获……”

　　听着零的回答，早就通过以前的一系列灵魂实验有所准备的罗德也没有奇怪，点了点头后继续吩咐道。

　　在之前众神游戏就对那些完整的灵魂进行了实验，不过在对上百名灰铁级别人类、怪物的灵魂进行了解析实验宣告除了灵魂能量和精神能量之外没有其他的收获之后，罗德就暂停了这种消耗那些完整灵魂的实验行动。

　　现在对于这十几只食人魔实验失败的结果罗德也不感觉到奇怪，毕竟食人魔这种怪物的表现罗德在挑战世界和之前秋猎当中也见识过了。除了皮糙肉厚和力量相当不错外，这些被评价为赤铜位阶的食人魔表现实在让人无法用什么夸耀词汇形容。

　　不过那头白银位阶的双头食人魔就不同了！

　　不仅仅是因为这头双头食人魔达到了白银位阶，更重要的是这头双头食人魔甚至拥有天赋法术？！这对于第一次接触这种高端试验品的罗德而言当然抱有很大的期望，打算从这头双头食人魔身上弄出一些能够让自己满意的收获。

　　“是，Boss，相关解析开始！”

　　收到罗德的命令后，零就继续将那头双头食人魔灵魂拎出来进行解冻了。

　　——

　　解析空间当中，双头食人魔的灵魂猛然出现在了其中。

　　“吼！！？”

　　刚刚从清醒过来的双头食人魔仅仅发出了一声怒吼后就有些发愣，因为它注意到了自己现在似乎不是同那些“小不点”进行战斗的地方而是在某个不知名的位置。不过还没有等双头食人魔灵魂多想，众神游戏空间的解析就让这只还没有意识到自己已经死翘翘并且现在是灵魂状态的双头食人魔品尝到了地狱十八层的滋味！

　　丝——丝——

　　一声声压根就不会被灵魂之外生命注意到的声音当中，双头食人魔的灵魂就好像被切片一样一丝丝的剥夺了自身的灵魂力量。

　　灵魂力量对于灵魂本身来说，同人类在活着时候自己的身体基本上是没有什么两样甚至更加的敏感。这种活生生抽取一个意识清醒灵魂的灵魂力量行为无疑是让对方承受远超于现实疼痛的酷刑——这可是真正发自灵魂当中的痛楚！

　　“嗷！！！嗷！！！！#￥@￥#……”

　　双头食人魔灵魂的惨嚎声即使罗德没有真正听到也可以根据解析空间中对方那已经完全变了颜色和扭曲到极点的灵魂表情去猜测一二。不过在指挥空间中的罗德现在面无表情的看着那逐渐虚弱的双头食人魔灵魂，好像压根就不在意一样。

　　比起前世顶多真正看过杀猪（反正杀人的场景罗德没有亲眼看过）场景的罗德，这辈子手中已经沾染到了数以百计的血腥，更不用说在众神游戏空间中那无限接近于真实的杀戮和战斗行为了。因此现在心理素质已经提高到了一个很高程度的罗德很淡然的看着光屏上的双头食人魔灵魂，完全无视了对方那哀嚎的可怜情况。

　　双头食人魔灵魂渐渐变淡，惨叫的声音也渐渐变小，当过了几分钟之后，在灵魂解析空间中清净了下来后，整个空间中就只剩余有一个拳头大小闪耀着红色莫名光芒的半透明圆球和一个指头大小的透明气泡！


第五十六章 天赋法术的秘密

　　“Boss，发现了嗜血术的天赋法术符文！”

　　看到灵魂解析空间中的情况后，零双眼中闪耀了一下后，转身对罗德汇报道。

　　毫无疑问，那个红色的半透明圆球就是双头食人魔身上的天赋法术嗜血术！至于那个透明的灵魂本源？则是双头食人魔灵魂留下的最后一件遗物了。

　　“看来没错，天赋法术的秘密是在灵魂当中……”

　　听着零的回答后，将光屏上情况拉近放大观察的罗德看着光屏中那个好像一个圆形立方体的红色半透明圆球，一边看一边小声的嘀咕着。

　　自从来到这个魔幻世界中后，出于罗德上辈子对法爷的向往和这辈子想要了解的想法，因此罗德对于本世界的法术还是有一定了解的——至少比普通贵族要强一些！

　　在众神游戏空间诞生后，短短几个月内将触手延伸到了司尔特郡的同时，对魔法师、法术、炼金师、附魔师等法术和魔法相关职业的情况和人员也开始进行渗透。

　　虽然到目前为止众神游戏空间中的契约者里面法术型的契约者最多也就是灰铁巅峰，并且获得的各系魔法相关的传承连赤铜位阶的全部魔法师传承都没有凑出来，但是至少也让罗德明白了这个世界上关于施展法术的相关情况和魔法师的大体情况。

　　这个魔幻世界的魔法不同于罗德前世看到的DND那让人蛋疼的法术位魔网系统，除了咒文这点有些类似魔幻小说中的情况外，这个魔幻世界想要施展魔法的话最重要的要素就是精神力活跃度、元素亲和度、精神力总量这三项硬指标了。

　　如果满足了这三项条件后，再能够成功的用精神力构筑一个法术模型并且施展出来的话，那就是踏入了魔法之途的大门槛了！

　　当然，能施展个把类似戏法或者单体威力弱小法术的学徒法师和能够施展杀伤力惊人法术和范围法术的赤铜位阶正式法师的要求又有所不同……

　　嗯，话题似乎扯偏了，回归天赋法术的问题上！

　　比起魔法师们辛辛苦苦用精神力构筑法术模型然后用咒文吸引外界元素来形成法术的情况，天赋法术这种只要精神力和元素力量足够就可以直接瞬发的法术实在是让那些辛辛苦苦研究法术模型、咒文的魔法师们羡慕嫉妒恨了。

　　不过在众神游戏空间中对天赋法术的了解和资料实在是有些少，直到现在通过对双头食人魔灵魂的解析后才能够确定，天赋法术至少同灵魂是紧密联系在一起的！

　　双头食人魔的躯体情况众神游戏空间早已经分析完毕，不过还是从灵魂方面才找出了对方天赋法术嗜血术的踪迹。

　　“居然是以符文模型球的方式融入到了灵魂当中？难怪天赋法术的发动那么快！不过……零，嗜血术这种天赋法术众神游戏空间能够改进并且在契约者中推广吗？”

　　看着在光屏当中放大后的嗜血术半透明血色圆球上的一个个符文组成的模型，罗德仔细的观赏了一会儿后才转头对零询问道。

　　罗德虽然到现在为止都不会一个法术，不过到目前为止众神游戏空间对自己所在司尔特郡收集到的法术相关的研究成果和报告罗德还是看过的。

　　虽然因为缺乏必要的法术研究和传承导致众神游戏空间对于魔法师这种法系职业仅仅是处于灰铁位阶（正式称呼为学徒位阶）的程度。不过，这可不意味着众神游戏空间对于魔法师职业的相关情况缺乏了解或者无法将其融入到空间体系当中！

　　事实上，除了罗德一直嚷嚷的法术技能化研究之外，对于各种收集到的魔法师传承、法术模型、药剂调配、装备附魔等相关的推演和解析一直是众神游戏空间的一个长期任务。而众神游戏空间中的契约者们也充当了偶尔出现一些创意和成果进行验证的小白鼠，测试相关的那些附魔装备、新型药剂和法术改良模型等东西。

　　罗德对于嗜血术这种第一次获得的天赋法术模型处理意见很简单，就是询问众神游戏空间能否加以改进并且用于契约者们的身上。

　　毕竟嗜血术这种堪称双刃剑的法术实际表现罗德也亲眼看过，在那头白银位阶双头食人魔的使用下嗜血术虽然让食人魔部落和双头食人魔的战斗力获得了相当幅度的增加，但是伴随着嗜血术带来的力量、体质增加则是热血上头的后遗症。

　　罗德可以肯定，如果没有嗜血术的话，那头在极北山脉中被赶出来的双头食人魔压根就不会带着小弟们死拼，而是会选择在出现劣势的时候直接逃跑！可是在嗜血术的影响下，双头食人魔和那些普通食人魔都傻乎乎的硬抗到底被人类彻底全歼了。

　　这种活生生的例子摆放在罗德面前后，当然不会考虑继续用这种战斗力+50%，智商-80%的天赋法术模型。怎么说都得考虑让众神游戏空间对这个嗜血术的法术模型进行必要的修正，让其对使用者在战斗中的头脑影响问题尽量降低！

　　否则的话这种天赋法术即使能够兑换给契约者，但是除了在必死的绝境和充当敢死队的情况下，任何头脑清醒的人都不会考虑将这玩意列入到常规战术当中。

　　“Boss，对嗜血术进行改进没有任何问题，但是需要相当程度的精神能量和灵魂能量资源作为改进耗费，并且要至少十名灵魂实验体和十名现实生物体来进行实际测试！”

　　零对于罗德的心理想法并没有研究，而是对罗德提出的意见进行了分析后，给出了一个相当肯定的回答。

　　如果外面那些为了一个合适法术模型几乎费尽脑汁的法师们知道零的回答如此轻松的话肯定会有一种想要吐血的感觉。不过仔细想一想众神游戏空间的来头的话估计也不会有人奇怪，毕竟众神游戏空间可是那几乎无所不能的主神空间改名而来，需要花费这些代价还是因为新生不到半年的众神游戏空间底蕴实在是积累不够的缘故！

　　“零，你看着办吧！不过不要让那些契约者们注意到不对头就行了！”

　　对于零那含义异常冷酷的回答罗德很干脆的下达了同意的命令，顶多是让零注意一下相关的影响就行了。

　　至于被当成小白鼠的契约者们和灵魂？抱歉，罗德本人可不会考虑那么多。

　　那些魔幻世界的契约者们加入到能够给自己命运带来改变的众神游戏空间后就应该有所觉悟，毕竟异常危险的魔幻世界当中也没有“免费的午餐”这一说，得到什么就要付出相应的代价这个道理罗德相信所有人都应该明白。

　　当然出于保护众神游戏空间财产的缘故，那些被零当成小白鼠的契约者们只要不是乱说并且出现了什么不可挽回的事情的话，零也不会考虑清理掉对方的事情。

　　与之相比之下，那些被众神游戏空间冰封的灵魂在进行实验的时候就要凄惨的多了。不仅仅是处于第一批试验品这种危险最大的位置，即使能够成功移植改良型的天赋法术嗜血术也不会享受到什么好处，相反会继续享受到各种其他的测试项目。

　　“是，Boss！”

　　听到罗德的命令后，零很干脆的起身应是。

　　——

　　仅仅一天后，众神游戏空间中的几个有食人魔的挑战世界中就传出了挑战危险和绝望难度的话能够有小概率出现嗜血术天赋法术卷轴的消息。

　　听到这种第一次出现在兑换点中询问能够用于现实世界中的改良型嗜血术天赋卷轴的消息后，整个众神游戏空间的契约者们都轰动了。甚至除了那两个小镇上的灰铁位阶契约者外，就是连小城当中的赤铜位阶契约者也被吸引了过来。

　　毕竟天赋法术卷轴这种东西之前众神游戏空间压根就没有出现过，而那些能够知晓到天赋法术这种存在的契约者们更是明白这其中的价值！

　　由魔兽、怪物或者其他异族拥有的天赋法术人类的魔法师和法系职业者们都不是没有眼馋过和进行研究过，并且也获得了不少的成果。但是很显然，人类魔法师们那些天赋法术的研究成果对于北方五国中塔兰王国一个偏远郡的灰铁和赤铜位阶的人们来说还相当的遥远，也就是有少量的契约者曾经听说过一点相关的消息罢了。

　　现在众神游戏空间中直接出现天赋法术的卷轴？！并且只要支付一定的代价就能够将其带到现实世界当中使用？！！！知道这种消息后契约者们的疯狂也是可以理解的事情了……

　　不过在契约者们为了天赋法术卷轴而疯狂进入挑战世界的时候，罗德本人则是正面临着一场影响到自己未来的选择。

　　（注1：类似于网游中的那种快捷键施法，只耗蓝无施法咒语和法术吟唱的那种。）


第五十七章 父子的交谈

　　秋猎结束后的第五天上午，恩斯特男爵的书房当中。

　　“父亲大人！”

　　看到昨天晚上才刚刚带人返回的恩斯特男爵坐到书桌后面，被蒙尔管家亲自叫过来的罗德恭敬的问候了一声后才站在房间中央等候着自己老爹的话。

　　罗德不太清楚自己老爹打算叫自己来干什么，不过从众神游戏空间探查到自己老爹返回小镇上携带的两张雪熊熊皮和那一副被精心包裹起来放置在木箱中的精品附魔骑士甲来看应该不是什么坏事。再说了，罗德也不会认为自己这辈子的老爹会对自己大儿子做出什么不利的事情，因此心情比较放松的等候自己老爹的开口。

　　“罗德，你先坐下来吧！”

　　看到自己得意的大儿子进入书房后，本来中想什么的恩斯特男爵神色有些复杂的看了罗德一下，然后才开口让罗德坐在书房边上的椅子上面。

　　当然，这种待遇可不一般，除了地位平等或者异常看重的人之外，贵族在自己书房中让人坐下来同自己平等交谈也就意味着在心中已经承认了对方能够有和自己面对面平等对话的资格。而恩斯特男爵让自己大儿子罗德在书房当中坐下同自己交谈的含义也可以理解为，恩斯特男爵已经将罗德确认为了能够同自己平等对话的对象！

　　这对于罗德一个拥有第一继承权但是还没有成年的贵族少年来说，这种同自己老爹平等对话的待遇就相当的重视甚至有些重视过头的感觉——反正罗德不认为在地球上的天朝，能够有多少初中生能够平等的地位跟自己老爹说话的。

　　“是，父亲大人！”

　　听到自己老爹这话后，稍稍楞了一下的罗德立刻就反应了过来，一边说一边走到旁边的一张靠近书桌的椅子边上坐了下来。

　　如果换成上辈子天朝的话罗德还需要考虑一下，但是在这个魔幻世界中的人压根就不怎么注重礼仪（至少不是太过于纠缠这点），即使是贵族的礼仪也是在公共场合、宴会和交际活动中要求注意。至于私下里面？并没有想象中的那么严格！

　　看着穿着一身骑士服面色严肃坐在椅子上面的儿子，恩斯特男爵心中百感交集。

　　在索尔子爵的领头下，恩斯特男爵等人在秋猎猎场甚至靠近极北山脉边缘的地方带人转悠了两天，确定了那群食人魔是从极北山脉中被赶出来后就打算结束搜索。

　　不过在返回之前，索尔子爵却特地同恩斯特男爵在晚上交谈了好一会，在对秋猎事情表示道歉的同时也对罗德本人表示赞赏，并且索尔子爵还特地将那具作为这次秋猎贵族少年们第一名赏格的精品附魔骑士甲交付给了恩斯特男爵让他带回去。

　　对于索尔子爵的意思恩斯特男爵可不傻，明白对方估计是看中了自己大儿子的未来打算投资，才将北地五国中也不是每个白银位阶骑士、战士都能够得到的精品附魔骑士甲很干脆的送给了罗德，没有用如秋猎被打断无法进行之类的借口——当然，这其中索尔子爵估计也有拉拢恩斯特男爵的打算在其中。

　　也因为索尔子爵的行动，让恩斯特男爵肯定了自己的想法，这才在返回领地后的第二天找来了自己的大儿子，然后准备同他好好的商议那件非常重要的事情。

　　“……罗德，你考虑过自己未来的打算吗？”

　　看着自己引以为傲的大儿子，恩斯特男爵看了几秒钟后终于开口了，并且一开口就让本来还不怎么在意这场谈话的罗德提起了精神。

　　“未来？父亲大人，你的意思是……”

　　看着自己老爹那很认真的表情，罗德眼神也变得严肃起来然后有些疑问的问道。

　　罗德还真没想过自己老爹会突然对自己说起“未来”这个问题。不过罗德在自个心里面想了一下后又有些释然，毕竟自己现在已经14岁即将是15岁，距离大陆上公认的16岁成年的标准也就是还差一年多一点的时间。这点时间不要说是贵族家庭开始为继承人考虑，就是平民、自由民也会提前两年到三年时间为自己孩子规划。

　　不过让罗德略微有些诧异的是，自己老爹这次的话语似乎有些不一般，可是自己作为恩斯特家族的第一继承人的话未来的大概情况应该是被安排好的吧？可是现在看到的话，好像自己老爹有什么不一样的打算……

　　“罗德，你作为恩斯特家族的第一继承人，如果是之前的话仅仅需要选择继承恩斯特家族并且结交一些贵族就可以了。不过你在骑士之路上的天赋实在让人感到赞叹，因此我才会有些犹豫是否将那个能够接触到更高但是更危险的事情告诉你……”

　　看着罗德充满疑问的表情，恩斯特男爵语气有些感叹的对罗德解释了起来。

　　恩斯特男爵的意思用比较容易让人理解的话说：就是罗德的成长和表现出的天赋让恩斯特男爵失算，原本对罗德本人进行的打算进行了调整。而恩斯特男爵又担心罗德自己的意见，因此打算让罗德自己来决定是走那条路线。

　　“……现在，罗德，告诉我，在前往郡城加入科曼伯爵的骑士团、前往王国首都骑士学院和手持先祖留下的信物去加入血色峡谷要塞的飓风军团，你的想法是什么？”

　　在花费了大概一个小时的时间解释后，说完了的恩斯特男爵一脸慎重的看着自己的大儿子，有些期待又有些紧张的询问道。

　　在恩斯特男爵告诉罗德的三条未来路途中，机遇和危险也是相当大的！

　　第一条，加入司尔特郡郡城科曼伯爵所属的骑士团是最稳妥的路线，属于塔兰王国司尔特郡第一家族的科曼伯爵对于一位男爵家族的第一继承人加入自己的骑士团这种表示站队的行为是绝对欢迎的，不用担心这位伯爵会搞什么小动作之类的。而且在司尔特郡内，恩斯特家族也能够施加一定的影响力，属于最安全的一条路。

　　罗德选择这条路线的话，基本上不会有太多的危险并且也能够安稳的继承家族，唯一不好的就是即使司尔特郡第一家族科曼伯爵家族也顶多是传承到了黄金骑士阶段的程度。而显然易见的是科曼伯爵家族不会轻易将这份黄金骑士的传承给予罗德这个外人，按照恩斯特男爵看罗德想要获得相关传承难度很大。不过恩斯特家族原本就有白银位阶的骑士传承，求教对方的话估计应该不是什么太大的问题！

　　这是第一条路，按照恩斯特男爵的想法和这个世界的情况看，如果没有众神游戏空间这个金手指的话，罗德选择这条较为稳妥的路途是个还算不错的注意！

　　第二条路，前往塔兰王国首都迪尔兰斯的王都骑士学院，加入骑士学院成为一名见习骑士进行为期三年更加系统和教育、资源各方面更加优异的学习生涯。

　　选择这条路的话，除了恩斯特家族要付出每年大概一千金皇冠的学费和一笔不菲的生活费用外，罗德本人还需要通过王都骑士学院的考核——这还是因为是贵族！如果没有贵族或者骑士家族身份的话，王都骑士学院压根就不会考虑接受你的申请。

　　如果选择这条路的风险很高，毕竟在王都那种地方虽然不能够用地球上那种“一块招牌砸下来有八个是官员”的话语形容，但是王族、贵族、官员和强者的数量确实是整个王国中最多的，而地方上的一个男爵小家族继承人实在是没有什么大不了！

　　当然，地球上“高风险高回报”这句名言在这个魔幻世界当中也是可以通用。

　　塔兰王国王都迪尔兰斯可是整个王国的首都，各种强者、资源、机会都比缩在一个司尔特郡要多得多。而王都骑士学院更是整个王国当中唯一一所正规培养骑士的学院，历年来从里面出来的骑士学院毕业生实力最低都是赤铜位阶的正式骑士！

　　仅仅最低水平的骑士学院毕业生就具备赤铜位阶正式骑士的实力和头衔，而骑士学院的历年毕业生当中也不缺乏走到了白银骑士、黄金骑士甚至更高水平的人物！

　　按照恩斯特男爵的看法，罗德只要成功加入了王都骑士学院，赤铜位阶的正式骑士压根不在话下，达到恩斯特家族先祖的白银骑士位阶也是可以预计的，甚至于更上一层的黄金骑士也是有相当不小的希望——当然，更高层次的强者男爵就不敢想了！

　　恩斯特男爵给罗德提出了这条路其实在心里面也是下了相当血本的，毕竟王都可不是那么好闯荡并且容易生活的地方，罗德进入骑士学院的话家族一年最少要拿出一千五百枚金皇冠（学费、生活费用和其他）才算是够用。对于一个收益虽然可以但是开销也很大的男爵家族来说，这算是相当大的一笔投入了。

　　这条前往王都的路途本来是很符合罗德心意的，不过当听到第三条路相关情况的时候，罗德就将这第二条路列入了备选。

　　第三条路，罗德可以根据恩斯特家族先祖留下的信物，加入血色峡谷飓风军团！


第五十八章 关于未来的选择

　　血色峡谷！

　　这是人类在当初曙光战争后期将兽人帝国击败，并且驱逐兽人帝国残部到极北山脉之北兽人荒原后的一处咽喉要道，后来在人类光辉同盟解体之后，这处要道成为了北方人类诸国对战兽人帝国的第一线！

　　曙光历一千多年下来，当初被驱逐在蛮荒之地休养生息的兽人帝国念念不忘极北山脉这边的肥美土地和当初雄踞半个大陆那兽人帝国最辉煌的时刻。在生存和其他的压力下，被赶到蛮荒之地的兽人帝国在曙光战争结束仅仅一百多年休养生息后，就对当时还不是叫“血色峡谷”这个名字的血色峡谷再一次发动了战争！

　　血色峡谷阻击战、第一次血色峡谷攻防战、第二次血色峡谷攻防战……

　　一直到了距离最近的曙光历1096年的第十二次血色峡谷攻防战，人类和兽人帝国仅仅记录在历史上被人传唱的十三次超过数百万人次（双方数量加起来一起算）的大型战役，让那处本来有其他名字的峡谷变成了被鲜血和尸骸淹没的血色峡谷！

　　更不要说，在曙光历以来一千多年中没有记录在案的不足百万人规模的中小型攻防和人类外出扫荡战役，更是让血色峡谷外面铺满了兽人帝国各个种族的无尽尸骸。

　　当然，这不意味着血色峡谷就是什么安全能够让罗德成长的地方！

　　事实上，最开始人类的光辉同盟击败了兽人帝国后第一次血色峡谷攻防战开始，血色峡谷就是整个北方人类的噩梦和源源不断流血的地方。

　　兽人帝国败退时留下的一部分军团狙击人类追兵全部战死为兽人帝国保存相当实力的血色峡谷狙击战姑且不提。后来十二次血色峡谷攻防战中有五次兽人帝国用各种战术攻破了人类防御的血色峡谷，冲出血色峡谷的兽人帝国大军在夺取祖先土地和攻破血色峡谷的惨重伤亡下红着眼直接将整个北方都变成了一片杀戮之地。虽然最后兽人帝国被重新赶回血色峡谷另一边，但是也让整个北方人类记忆犹新。

　　不过同样，在同彪悍的兽人帝国长达千年的激烈对抗和战争当中，人类一方也获得了前所未有的磨练和血色洗礼！

　　据说，在整个北方五国中，五国历年中的赤铜、白银、黄金三个等级的强者就有四成是在血色斜谷中晋升。至于更高等级的强者也有超过一半是在同兽人帝国战斗中成长晋升的——毫无疑问，无论在哪里这都是一个让人感觉到恐怖异常的比例！

　　甚至血色峡谷的名声不仅仅局限在北地五国，在大陆上同北方五国相邻的东龙帝国、中部的圣辉帝国、西方的自治同盟甚至距离万里之外的南方公国联盟当中也一样知道血色峡谷的名声，“流淌鲜血和尸骸的峡谷”“弱小者的坟墓”和“抵御兽人帝国入侵的第一线”等等各种各样的称呼也是其他不直面兽人第一线人类对血色峡谷的看法。

　　当然，对于能够磨砺自己的血色峡谷和抵抗兽人帝国的大义，其他人类各国当中也不乏强者或者抱着出人头地想法而加入到了血色峡谷当中抵抗兽人帝国的入侵。而北方五国的话就更不要说了，即使在每年和平的时候都有四成的力量在血色峡谷，而如果爆发例如血色峡谷攻防战这种最起码数百万人规模的惨烈战斗的话更是要全力以赴，甚至还需要其他各国如东龙帝国、自治同盟等盟友或者对手的支援！

　　作为恩斯特男爵口中的第三条路，罗德选择通过先祖信物去加入到血色峡谷驻守的飓风军团这条路线无疑是异常的凶险。

　　罗德选择加入飓风军团当然没有问题，毕竟恩斯特家族先祖就是血色峡谷飓风军团的成员，拥有的信物绝对能够让表现出相当出色资质的罗德顺利加入飓风军团。

　　不过，关于加入血色峡谷飓风军团最让恩斯特男爵担心的就是罗德的安全！

　　恩斯特家族从第十次血色峡谷攻防战立下战功受封男爵家族的两百多年过程中也不是没有出色的家族子弟选择加入血色峡谷的飓风军团希望能够更进一步。

　　但是在恩斯特家族的记载当中，两百多年中七名选择加入血色峡谷的恩斯特家族先辈当中有五人直接战死在了血色峡谷。而剩余的两人中一位成就了白银骑士位阶但是没有立下相关战功获得更高一层的传承。至于另外一位则是在同兽人战斗的过程当中有一只手和一只脚残废，最后不得不黯然的回到了家族当中颐养天年。

　　在这种自身家族亲身体会的例子下，即使血色峡谷堪称是北方五国中最容易成就强者和获得传承的地方（前提活下去并且运气够好），恩斯特男爵也不期望自己的大儿子选择这条路。毕竟这条路罗德可能获得成长和收获，但是实在是太过于凶险了！

　　不过在看到了罗德在秋猎猎场中那堪称是惊艳的表现之后，本来之前还有些犹豫不决是否对自己儿子说这条异常凶险路线的恩斯特男爵在思考了几个晚上后终于下定了决心，将这条异常凶险的路线也说出来然后让罗德自己来选择走那条路线。

　　——

　　“……现在，罗德，告诉我，在前往郡城加入科曼伯爵的骑士团、前往王国首都骑士学院和手持先祖留下的信物加入血色峡谷要塞飓风军团中，你的想法是什么？”

　　在花费时间解说完了三条路线相关情况、风险和机遇的恩斯特男爵现在一脸慎重的看着房间中坐着的大儿子，有些期待同时又有些紧张的对罗德询问道。

　　恩斯特男爵也是对罗德这个让自己骄傲的大儿子未来不敢施加自己的想法了！

　　罗德如果仅仅是个天赋还不错的贵族继承人的话恩斯特男爵还能够为其未来进行安排设计，能够成就赤铜位阶的正式骑士并且交好周围贵族们就可以了，安安稳稳的继承恩斯特家族甚至略微让家族获得一定发展就是恩斯特家主应该做的事情。

　　不过罗德现在在秋猎中表现出自己那堪称顶级的剑术天赋和相当突出的骑士天赋后，恩斯特男爵就不认为自己应该去规划一个很可能前途无量的天才路线，而选择将三条能够为自己儿子未来带来不一样的路线讲述出来让罗德自己进行选择。

　　究竟是选择最稳妥的本土保守路线？还是选择前往王都加入骑士学院的学习和拼搏之旅？又或者是选择风险最大同时也可能收益最大的血色峡谷？

　　恩斯特男爵不想也不能够替自己儿子做出关于这种他未来的选择，只能够将三条路线摆放在自己儿子面前说清楚利弊，然后让罗德自己选择未来的路线！

　　恩斯特男爵说完那番话和提出问题后，看着自己儿子罗德沉默思考的样子没有再催促罗德什么，而是耐心的同一边的蒙尔老管家一起等待罗德他自己的回答。

　　应该说，罗德从小到大的表现和在秋猎中的惊艳表现才促成了现在这种情况，否则如果罗德表现出混吃混喝等死的表现的话，恩斯特男爵不要说为其考虑这么多并且精心设想了三条未来路线了，能够让他待到16岁赶出家门就是一件难得的事情了！

　　罗德当然也明白自己老爹的良苦用心并且他心中也有了打算，不过罗德觉得自己还是表现一下思考然后做出的情况，否则的话似乎有些太对不起自己老爹的苦心了。

　　在罗德的这种想法和行动下，经过了大概差不多一标准沙漏的时间后，低头认真“思考”了这好一会儿的罗德终于在恩斯特男爵和蒙尔老管家的注视下抬起头看着恩斯特男爵，满脸坚决的说道：“父亲大人，我决定了！选择第三条路，前往血色峡谷，加入飓风军团！！！”

　　“……罗德，你考虑清楚了吗？做出这个选所要面对的困难和危险？”

　　听到罗德那异常坚定的回答后，蒙尔老管家的反应不用提，恩斯特男爵则是沉默了几秒钟，然后才用一种欣慰、认真的眼神看着罗德再次询问道。

　　“父亲大人，我明白这条路的危险，我可能会如同家族的前辈一样在没有成长之前死在血色峡谷当中，但是我愿意为未来的希望而付出所有的努力！”

　　看着自己老爹，罗德默默在自己心里面道歉了一声后，才用一种很符合自己现在年纪充满自信和信心的语气对自己老爹述说着。

　　事实上，如果没有众神游戏空间这个金手指的话，罗德铁定是选择第二条路。而不是像现在这样，选择第三条最危险同时也是最考验自己人品、运气、实力的路线！

　　“好！你明白就好……”

　　不知道罗德心里面真正想法的恩斯特男爵看着自己的儿子，一脸欣慰同时又有些担忧的说着。


第五十九章 提前的准备（上）

　　晚上，罗德的私人卧室中。

　　“血色峡谷吗？先查看一下众神游戏空间里面那些收集到的相关资料吧……”

　　进入自己的卧室半躺在床榻上后，回想起今天上午自己老爹的话语后，刚刚吃完晚饭进行完饭后例行活动的罗德暗自在自己心里面嘀咕着。

　　应该说，罗德心理素质也没有恩斯特男爵想象中的那么强，在今天一整天的活动罗德都有些心不在焉，完全是仗着罗德往日的表现和习惯性才没有出现什么问题。现在当一天空闲下来后，罗德觉得也要好好的研究一下血色峡谷的相关情况了。

　　毕竟虽然罗德老爹恩斯特男爵说过完新年到了曙光历1143年复苏之季第一个轮转之月的时候才送罗德前往血色峡谷，但是问题在差不多还有四个轮转之月的时间当中罗德也不可能呆坐在家里面，好歹多收集一下血色峡谷和兽人帝国的相关资料，早早在自己动身之前了解要去的地方的相关情况绝对是件有好处没有坏处的事情！

　　而除了恩斯特家族对血色峡谷的相关记载之外，罗德觉得自己可以通过众神游戏空间看看有多少血色峡谷、飓风军团和兽人帝国的相关信息——众神游戏空间到目前为止收集到的资料很多，但是显然罗德没有那个精力一一去查看那些繁琐的资料，只有在自己需要的时候才会进入众神游戏空间中进行相关的查询和观看。

　　——

　　众神游戏空间当中，在位于众神游戏空间最下方的新手区城中当中依旧是人来人往，一副热闹非凡的情况。

　　因为契约者们目前进入众神游戏空间需要在安全的地方以类似睡眠一样的姿态进入空间，所以晚上就是众神游戏空间中契约者们异常活跃的时间，各种进入挑战副本、进入幻影练习场锻炼、摆摊出售东西、购买物品之类的行动络绎不绝。

　　最近几天由于天赋法术嗜血术这种大新闻的出现，那些关于有小概率能够爆出这玩意的食人魔相关挑战世界更是被大量知晓了天赋法术这东东是什么的契约者们青睐，包括那十几位赤铜位阶的契约者在内都向着那些挑战世界发起高难度的挑战，而那少的可怜的天赋法术卷轴嗜血术获得几率却丝毫没有让契约者们热情减退！

　　知晓天赋法术的契约者们当然明白这玩意在现实当中自己等人能够获得的难度有多大，而那些其他后来通过众神游戏空间兑换点和传闻知道其稀有度的契约者们也明白其中的难度，因此这种稀少的概率丝毫没有引起契约者们的怀疑，相反的是所有契约者们觉得这种难以获得的东西才符合“天赋法术”这个偌大的名头嘛！

　　不过这种盛况同始作俑者罗德没有多少关系，他现在正在指挥空间中听零讲述关于众神游戏空间收集到的关于血色峡谷、飓风军团、兽人帝国等相关信息。

　　“Boss，关于飓风军团是血色峡谷塔兰王国驻守的一只精锐军团，按照获得的信息整个军团作战编制大概有十万人。包括游猎部队、重装步兵图、骑士团、弓弩手部队、军团法师等相关的下属编制，具体的情况如下……”

　　“血色峡谷中的驻军有北方五国联合派遣的部队，总计有超过十一个军团和大量的相关后勤人员，加上流动人口的话预计超过五百万人！”

　　“血色峡谷的相关地形如下，整个血色峡谷位于极北山脉和西方塞克尔山脉的汇合点位置。经过记忆提取和文件的相关估算，血色峡谷的长度应该超过九百公里，最大宽度超过了一百二十公里，整个血色峡谷的地势极为的险要。隶属于北方五国中赛尔王国的境内，距离塔兰王国有着相当长的一段距离……”

　　“兽人帝国的相关情报最少，通过相关的传闻、记载和记忆提取，可以确定的是兽人帝国的种族当中有猪族、狼族、猫族、牛头人、半人马、蛇人族、狐族、虎族、狮族等多个族类，出现过的相关兵种有沃尔夫狼骑兵、半人马射手、猫族刺客……”

　　……

　　在指挥空间中，罗德本人悠闲的坐在一张椅子上面，一边享受面前精神食物完美显示的地球上他曾经品尝过的食物味道一边听着自己面前零在一张巨大光屏上对自己所需要知晓的飓风军团、血色峡谷、兽人帝国等相关情报的说明。

　　应该说，现在的众神游戏空间已经开始逐渐显露自己的大能，对罗德要求知晓的信息已经超过了恩斯特家族那几位祖先们留下的笔记和一些听说、传闻的信息。

　　不过即使是众神游戏空间再努力，对于一个距离超过起码三千公里以上的血色峡谷和被隔绝的兽人帝国依旧没有太过直观和详细的了解。得到的相关情况基本上都是契约者的记忆、众神游戏空间收集到的游离精神能量和灵魂能量蕴含的信息、众神游戏空间和精神坐标点笼罩范围内能够查探到的各种信息。

　　好在众神游戏空间的信息收集和分析情况确实比恩斯特家族来的强多了，至少能够确定的东西就比那家族先辈记载和口头传闻什么的要多得多也真实的多！

　　“零，听起来血色峡谷确实是一个值得我去的地方啊……”

　　听完了零花费了差不多半个多小时解释了一下血色峡谷那个地方和兽人帝国的相关情况后，将手中精神食物放下的罗德露出一丝笑容很是满意的对零说道。

　　“经过预计，Boss如果前往血色峡谷，众神游戏空间将会比前往郡城和王国国都能够获得更多的收益和更快的成长速度！”

　　对于自己Boss的问话，零立即就给出了众神游戏空间的推算答案。

　　以众神游戏空间的成长情况和所需要求来看，罗德在司尔特郡郡城这种已经放置了精神坐标点的地方显然没有什么太大的发展余地。而罗德前往塔兰王国王都迪尔兰斯的话显然也不如随时可能同兽人帝国开片的血色峡谷——众神游戏空间需要的精神能量和灵魂能量显然在战场上比和平的王国首都要容易获得的多。

　　更不要说，众神游戏空间形成挑战世界的话需要的就是血色峡谷这种超出名的战役地点名气。而兽人这个前世魔幻小说当中经常出现的名词也是罗德异常感兴趣的地方，相信能够成立一个帝国同人类北方众多国家从一千多年前一直打到现在的兽人帝国不会让罗德感觉到失望吧？

　　“不过显然我加入血色峡谷的飓风军团之前，还得努力加强实力啊……”

　　听着零的回答，罗德点了点头不过又有些苦笑着说道。

　　虽然众神游戏空间绝对能够在血色峡谷这个地方获得很大的好处，但是作为众神游戏空间最高权限者的罗德本人在血色峡谷那边会不会遇到什么事情就很难说了。

　　反正按照从曙光历开始的时候，人类将兽人赶到极北上面那边的兽人荒野后，血色峡谷和靠近兽人荒野的地段都是人类和兽人双方的绞肉机。恩斯特家族祖先好运立下一次大功获得男爵爵位，但是恩斯特家族历年的几位勇敢者基本都是悲剧收场！

　　而事实上，不止是恩斯特家族的几位后来的勇敢者悲剧，那些在血色峡谷中的人类军团和抱着升官、发财、提升实力等诸多念头的人能够成为贵族或者变成强者的人不在少数，但是那些失败者的尸体则是更多的样子。

　　罗德有着众神游戏空间当然未来无限，不过显然现在众神游戏空间还没有达到那种天下无敌的地步。罗德现在仅仅灰铁巅峰的实力虽然在司尔特郡当中看起来还算不错，但是在人族北方五国和兽人帝国交锋最惨烈的血色峡谷这个地方显然不够看，甚至稍稍贬低一点的话，罗德大概也就是双方战场上最底层的炮灰那一级别，遇到强者或者稍稍大一点的场面就会被直接碾压然后变成地上的肥料了。

　　有着光辉未来的罗德可不希望自己跑到血色峡谷中后还没有来得及大展宏图就因为自身实力不济而被强者给随便干掉了？那样的话就是一个天大的笑话了！

　　于是在起身前往血色峡谷之前，罗德觉得有必要尽量加强自身的实力。而现在看情况的话，作为金手指的众神游戏空间就是罗德出发之前实力变强的指望了。

　　“开启管理光屏！”

　　想了想后，罗德没有再理会零，而是直接转身开始开启众神游戏空间的相关管理光屏，看看众神游戏空间目前能够给自己的帮助。

　　伴随着罗德的喊声，一面巨大的光屏就出现在了罗德的面前。

　　（注1：指的就是容纳刚刚进入众神游戏空间契约者的那些小镇。）


第六十章 提前的准备（下）

　　众神游戏空间加（可修改）详细信息：

　　等级：1级

　　面积：107平方公里（可增加）

　　契约者数量：1976（灰铁）；11（赤铜）

　　特殊功能建筑：智慧之脑（三级）；幻影训练场（三级）；时间屋（三级）；生命圣殿（三级）；锻造神殿（三级）；献祭圣坛（三级）；精神坐标点（52）……

　　挑战世界：魔兽的侵扰（绿色小型挑战世界）；食人魔部落（绿色小型挑战世界）；豺狼人赤牙部落（绿色小型挑战世界）；遭遇变异狼群（绿色小型挑战世界）；荒野强盗团（绿色小型挑战世界）；贵族决斗（绿色小型挑战世界）……

　　精神能量储备：117897点（灰色）；390152点（白色）；17011（绿色）；1872（蓝色）。

　　灵魂能量储备：16547点（灰色）；1658（白色）；1525（绿色）；109（蓝色）。

　　物质储备：钢铁101.32立方；木材612.7立方；兽皮5213张；黑铁57.32公斤；紫铜2.102公斤；魔晶1.07公斤；药草10214株……

　　能量储备：无属性能量51单位（绿色）；火系能量92单位（绿色）；水系能量116单位（绿色）；风系能量61单位（绿色）；地系能量82单位（绿色）……

　　整个众神游戏空间的数据比起刚刚新生时的窘迫情况显然是大变样了。无论是契约者、特殊功能建筑、挑战世界甚至是储备资源，比起当初还是主神空间时的那种寒酸到个位数或者零蛋的情况比起来现在众神游戏空间是天差地别的差距了。

　　接近两千人的契约者每天平均下来都能够给众神游戏空间提供五位数的白色位阶精神能量和三位数的绿色位阶精神能量。而众神游戏空间通过空间覆盖和精神坐标点收集到的游离精神能量和灵魂能量甚至要高于这个数目，精神能量和灵魂能量可谓是及其的充裕。

　　资源的充足也让罗德能够放开手脚进行建设，无论是那些挑战世界还是特殊功能建筑都让众神游戏空间对拉夏加入的契约者们的吸引力无限增加。

　　在这种情况下，当发现药草、兽皮、坚硬树木、铁矿石、魔法金属、废弃魔法武器之类东西能够通过献祭众神游戏空间获得一定的贡献点和兑换点的时候，那些契约者们都毫不犹豫的开始用各种方式来收集众神游戏空间需要的物质资源了。

　　赤铜位阶的强力契约者或者是那些有钱有关系有门路的灰铁位阶契约者当然是将目光对准了众神游戏空间中回收价格高的那些魔法金属矿产、魔晶石、铁矿石、废弃或者已经损坏的魔法武器装备等东西，用各种方法和门路来进行收集后上缴。

　　那些灰铁位阶的普通契约者们虽然很难接触那些众神游戏空间需要的高档货色（最主要是没钱买），但是好在木头、药草、兽皮等普通的东西多得是，那些契约者们稍稍费点心思的话还是能够搞到不少，上缴空间后换点贡献点的话那是足够了。

　　当然，也不是没有契约者怀疑，不过众神游戏空间的能力和控制力显然不是这个世界中的契约者们能够发现和摆脱的了的……

　　“零，目前众神游戏空间能够做出什么水平的魔法铠甲和武器？”

　　看着自己面前光屏上众神游戏空间那密密麻麻的数据，罗德揉了揉自己的额头然后对一边站着的零询问道。

　　事实上，目前众神游戏空间绝大多数的管理都是零和众神游戏空间的运转法则在执行，像什么收了多少资源或者符文之类的事情罗德顶多是看一下然后提出相关的处理意见。因此现在众神游戏空间能够做出什么水平的东西罗德还真不清楚！

　　“Boss，目前根据对已经收集到的相关资料和样本对照，如果不惜代价的话能够生产出少量的精品级魔法装备，至于更高级的装备缺乏资料、资源、相关样品而无法进行制造！”

　　听到罗德的问题，一边的零用很遗憾的语气回答道。

　　众神游戏空间目前能够生产出来的附魔装备受限于资源、参照对象、制造工艺、魔法符文等方面的限制，也就是能够生产出白银战士和黄金战士这两个级别所拥有的量产附魔装备物品。至于更高的卓越级别和唯一级别圣器的装备？很不好意思，那些等级的装备在没有相关参照物品和制作资料、资源的情况下，即使是凭借众神游戏空间的能力也没办法快速探索出如何制作这种高阶的魔法装备的方法！

　　“这个等级的魔法装备目前已经足够了！尽量制作出几件合适我的魔法装备，外形要求至少不引人瞩目和隐秘性……”

　　对于零的话罗德没有在意，而是感叹了一句后就开始提出了自己的要求。

　　精品级别的魔法装备对于罗德这个男爵家族的继承人已经是差不多到了极限的程度，凭借罗德现在的实力和家世情况。拥有更高等级的魔法装备也太过惹眼了！

　　罗德可不希望自己遇到什么杀人夺宝之类的戏码，那样的话就太让人蛋疼了。

　　“是，Boss！”

　　零很干脆的执行罗德的命令，至于如何想则不是它应该考虑的事情。

　　“四个月的时间，众神游戏空间和契约者的规模应该能够再度扩大，不过我本身的实力才是需要关注的重点……”看到零领命开始让众神游戏空间开始魔法装备设计的任务，罗德开始将自己的注意力放在了该如何提升自己实力上面。

　　毕竟魔法装备什么的是外物，比起能够真正被罗德掌控和表现出来的自身实力来说还是重要性差了不少。

　　不过现在罗德想要快速提升自身的实力也不容易，毕竟他现在已经到达了灰铁位阶的巅峰。而相比打基础的灰铁位阶，开始掌握斗气和魔法的赤铜位阶就是这个世界上强者的开端，属于异常重要甚至决定了自己以后发展的路线问题了。

　　罗德虽然希望变强，但是可不希望牺牲自己以后的发展潜力，众神游戏空间现在的积累和分析虽然将赤铜位阶的骑士之路比恩斯特家族以前的骑士修行方法要强很多，但是同那些大陆上各国皇族、王室、顶级贵族而言估计还算不上什么！

　　最重要的是，罗德可以肯定的是，众神游戏空间在血色峡谷那个聚集了人类和兽人双方顶级战力的地方能够获得更多更强大的战士、骑士、魔法师等职业的相关资料和秘传，比起现在众神游戏空间拥有的这些货色肯定是要强悍的多。

　　在这种情况下，只要罗德的脑子没有被驴踢过都会知道自己该如何进行选择了。

　　不过罗德希望的是，能否在不突破赤铜位阶的情况下变得更加强大？而这个问题早在罗德开始招募契约者的时候，就已经被得到命令的众神游戏空间列入测试项目！

　　“零，关于那个身体极限强化的测试情况如何了？”

　　在仔细思考了一会儿后，罗德终于睁开眼睛对零询问道。

　　“身体极限强化计划的5名测试契约者成员情况相当正常，预计顶多一个月就会进入完成阶段！”听到罗德的问题后，零立即就给出了答案。

　　毫无疑问，那5名契约者就是小白鼠，被零当成了测试对象，用于测试自己Boss下达的那个关于灰铁位阶战士和骑士在到达灰铁巅峰后身体能否再次获得强化但是不踏入赤铜位阶的这种能够加强潜力的项目——当然，那5位小白鼠肯定不知情！

　　“一个月吗？也好，到时候看看情况再说……”

　　听着零的回答后，罗德脸色淡然的点头同意，然后看着自己面前的光屏发呆。

　　虽然还需要一个月才能够看到当初罗德那身体强化计划是否能够成功，但是比起日后的发展潜力来说罗德还是等得起的。并且现在罗德的身体素质在严酷的训练下依然没有停止上升的趋势，显然罗德的实力还是能够经过训练来进行继续提升的。

　　因此，罗德现在还有等待的耐心，实在不行的话也可以到达血色峡谷后再考虑。

　　（注1：贡献点，罗德在众神游戏空间设立的又一个限制标准，加入到众神游戏空间的契约者们如果贡献值不足的话是不可能提升自己在众神游戏空间当中的进入权限和兑换一些特殊的物品，而贡献值的来源途径只有契约者第一次打通挑战世界各个难度和找到众神游戏空间需要的东西才能够获得。）

　　（注2：附魔装备等级为普通、精品、卓越、圣器四个标准，不过众神游戏空间生产的附魔装备在性能和造型上要优于原居民生产的那些同等级魔法装备。）

　　（注3：圣器和之上的装备都具备唯一性，也就是这个世界没有办法量产的物品。）


第六十一章 时光匆匆

　　曙光历1142年，寒风之季第二个轮转之月的第三天下午时分。

　　漫天的雪花已经将整个恩斯特领地几乎都变成了一片纯白，即使是在塔夫小镇当中也能够看到屋顶和房屋门前的那异常厚实的雪层。

　　虽然街道上的雪层被雇佣的农夫们清理干净，但是街道上依然没有多少人行走。

　　应该说，在没有污染和工业环境下的魔幻世界中北方五国的冬天实在够冷，没有达到灰铁位阶的镇民们在这种环境下都纷纷缩在温暖的家中。除非是那些有任务的守备队士兵或者是商铺成员，否则这种依旧下着大雪的天气实在没几个人愿意出来！

　　当然，对于罗德来说，这种在前世地球上天朝南方八、九十年代后称得上是几年甚至十几年一次的大雪已经不算什么了。毕竟在这个魔幻世界中，每年寒风之季四个月都见识过多回后，即使是穿越者也都习惯了这种起码零下二十度的寒冷气候，甚至还能够进行日常锻炼！

　　“踏、踏、踏……”

　　在军营的一处单独划分出来的训练场上，仅仅穿着单衣的罗德正在训练场上的雪地中努力跑动着。

　　整个几乎有三十厘米深的训练场上，伴随着罗德跑动时发出声响的只有罗德均匀的呼吸声和那条在雪地上几乎被踩出一个异常显眼圆圈的跑动痕迹。任何人在训练场边上的话都可以看得出，浑身冒着热气甚至汗流浃背的罗德本人跑动了很长时间！

　　“呼——”

　　当罗德又跑动了数十圈，感受到雪越下越大和时间差不多了后才停下来喘息。

　　“少爷！快披上外套！”

　　“少爷，您实在是太努力了……”……

　　看到罗德终于停下后，本来在一边棚子中小心等候的数名仆人就涌了上来，一边赶紧替罗德披上皮毛外套一边巴结着罗德。

　　这其中除了仆人对恩斯特家族第一继承人的畏惧外，更多的也是他们这些顶多灰铁下位的奴仆对风雨无阻进行各种修行和锻炼的罗德敬佩之情！

　　例如今天，早上就开始下着大雪，罗德居然除了中午在军营中就地解决了午餐问题外其他的时间都在训练场上渡过，可谓是修行锻炼到了一种疯狂的地步了。

　　不说其他的，几名仆人在一边放置衣物和东西的棚子里面都感觉寒风飕飕，罗德穿着单衣跑步居然跑到浑身流汗冒热气？这就足以让人咂舌了！

　　不过罗德本人显然对于几名仆人的敬佩和献媚不感兴趣，直接穿戴好了外套之后就带他们离开了军营向着小镇上的领主府邸返回了。

　　——

　　一个小时后，在领主府邸的餐厅当中。

　　浑身上下刚刚洗完澡并且换上了干净衣物的罗德坐在温暖的会餐大厅当中，一边享用着丰盛的食物一边同家人讨论着各种话题。

　　“哥哥，小熊它们想要出去玩，明天带我们一起出去玩雪好吗？”

　　罗德这辈子的妹妹安妮·恩斯特一手拿着叉子用一双漂亮的大眼睛看着自己哥哥，指着在餐厅一边三头已经差不多一米高玩闹中的小雪熊用很是清脆的声音哀求道。

　　在安妮身边，她的双胞胎哥哥安瑞尔则是有些无奈的看了下自己的妹妹，然后果断的看着自己引以为傲的哥哥如何处理这件事情。

　　“没问题！明天我和安瑞尔一起陪安妮好好的出去玩！”

　　听着自己妹妹的要求，罗德没有犹豫而是很干脆的一口答应自己妹妹的要求。

　　毕竟罗德再过三个月就要出发前往血色峡谷，下次同自己家人见面的时候估计都不知道是什么时候，因此罗德很珍惜现在同自己家人在一起的时光。

　　“太好了……”

　　听着自己敬佩的哥哥如此痛快的答应，安妮不由得欢呼了起来，不过马上在周围管家和恩斯特男爵夫人的目光下收敛了声音，但依旧满面笑容。一边的安瑞尔倒是没有如此激动的表现自己的心情，不过脸上也带着一丝丝高兴的表情。

　　当然，安妮和安瑞尔如此高兴的缘故中相当重要的一点就是罗德愿意陪他们玩，要知道上辈子是成年人穿越加重生的罗德虽然对自己的这对双胞胎弟弟、妹妹很是宠爱，但是陪两个小孩子一起玩这种事情对忙碌于骑士训练的罗德来说很少见。

　　“罗德，这几个月不用这么拼命训练了吧？同安妮和安瑞尔他们多玩玩……”

　　听着罗德的回答，本来刚刚还对小女儿失礼举动有些不高兴的恩斯特男爵夫人瞬间改变了自己的立场，劝自己的大儿子在家的三个月能够多玩玩，不用每天不知疲倦也不在乎天气因素的在军营当中进行各种体力锻炼和剑术之类的练习！

　　“不行！”对此罗德毫不犹豫的拒绝，不过看到自己这辈子老妈立即露出悲伤哀怨的表情后不得不解释道：“母亲大人，你也知道我在寒风之季后去那里！那个地方的话很危险，我需要尽快加强自己的实力！”

　　罗德的这话可是百分百出自真心没有丝毫的作假！

　　毕竟血色峡谷那个地方堪称人类和兽人之间的千年战场，出现黄金位阶以上圣级强者和传奇级别强者对战都不是一次两次的事情，而战死的人类和兽人数量虽然没有一个明确的数字让所有人类知晓（这个魔幻世界也没那个通讯条件）。但是仅仅凭借罗德从恩斯特家族那几位前辈的遭遇和让众神游戏空间计算了一下收集到的相关信息后，从“20%生存率”这句话就能明白血色峡谷当中的危险程度有多高了！

　　当然，一般人甚至小贵族都不会知道凶名赫赫的血色峡谷伤亡率高到这种程度，被少数成功成为贵族和获得传承扬名立万的例子遮住眼睛的绝大多数人都会如同现实世界那被买彩票中头奖例子吸引的彩民们一样用自己的生命去选择博上一把。

　　“露易丝，不要选择劝罗德了！他现在已经十五岁了，已经能够考虑自己的行为并且为之承担相应的后果了！”

　　看到恩斯特男爵夫人眼睛一红似乎有哭出来劝阻的打算后，这一个多月见识过几次类似场面的恩斯特男爵很干脆的开口对自己夫人说道。

　　嗯，在恩斯特男爵将罗德准备前往血色峡谷的消息告诉自己夫人后，那种女人一哭二闹三上吊的通用杀手锏技能就被得知自己大儿子要去如此凶险地方的恩斯特男爵夫人使了出来，不过到最后男爵夫人还是被恩斯特男爵和罗德两人劝服了。

　　“哼……”

　　听到自己丈夫的话后，恩斯特男爵夫人略微恼怒的看了自己丈夫一眼，冷哼了一声就沉默了下来。

　　在经过这一打岔后，餐桌上的气氛再次的恢复到了之前那种平静的用餐状态。

　　无论是还不怎么明白情况的安妮和安瑞尔，还是明白情况的罗德、恩斯特男爵夫妇都没有继续聊天的心情，开始默默的享用着自己面前的食物。

　　稍后，用完晚餐的罗德在稍稍的活动了一下后就返回自己房间准备休息。

　　在没有什么夜生活的时代，之前锻炼了一天的罗德这种行为没有任何人奇怪，事实上恩斯特男爵领中在寒风之季这个时候连那些往日在酒馆中活跃的佣兵和商人们都不见了踪影，而普通镇民们更是统统缩进了家中进行最原始的娱乐活动。

　　家教甚严的恩斯特家族当然不可能让还未正式成年的第一继承人罗德就接触这种东西，如果罗德想要消遣的话也只有少量的军棋游戏和阅读书本之类的可供选择——当然，无论是那一项现在有着众神游戏空间的罗德都不会感兴趣，因此他干脆以白天训练劳累这个无懈可击的借口直接进入卧室当中“休息”了。

　　——

　　罗德本人的私人卧室。

　　“家人啊……”躺在柔软的床榻上，回想着刚刚餐桌上情况的罗德有些感叹。

　　穿越加重生了十几年后，罗德现在也将恩斯特家族视为自己另一个家，而前世印象已经开始模糊的家人现在罗德也只能够在开启了众神游戏空间后才重新回忆了起来。可惜是罗德不知道自己穿越之后地球上会发生什么事情，也不知道自己地球上曾经的家人现况如何？

　　“算了，还是先努力变强吧……”

　　在床上发愣了一会儿后，罗德终于从前世家人回忆中清醒了过来，开始转变心态准备进入众神游戏空间当中。

　　毕竟现在罗德的主要任务就是变强，否则的话即使有能够返回地球的希望又能够如何？不要忘记了罗德自己是因为什么原因而穿越这个魔幻世界然后重生的！

　　在这种心理的影响下，罗德闭目然后直接进入了众神游戏空间当中。

　　（注1：目前出现的位阶为：灰铁、赤铜、白银、黄金、圣域、传奇级六个等级。）


第六十二章 力量和秘密（上）

　　众神游戏空间指挥空间。

　　在指挥空间的数张大型光屏上，一名名显露了自己真实面貌的众神游戏空间的人类契约者出现在光屏当中，毫无察觉的进行各自的战斗和经历。

　　“哈！！！”

　　一名足有两米多高，看上去如同直立棕熊的壮汉穿着一套精钢鳞甲，然后手持一根快两米长、看上去异常沉重的狼牙棒冲入了对面的十多只豺狼人中然后开始发动了狂暴的攻击。

　　“呜——呜——”

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　“嗷呜！！！”

　　“嗷嗷——”……

　　明显沉重异常的狼牙棒在壮汉手中好像普通长剑一样直接化作了一道道黑色的流光，而那些手中拎着木棒、破烂长剑的豺狼人被黑色流光稍稍一碰就筋断骨折吐血发出了惨嚎，甚至有几头倒霉的豺狼人直接被一下砸烂了脑袋甚至是半边身体，那红、白相加的不明物体甚至直接飞溅了出去，给一边倒屠杀的战场增添了一分诡异的气息。

　　面对这种恐怖的对手，至少还有一定智慧的豺狼人很快就发生了崩溃，几只侥幸逃脱的豺狼人头也不敢回的窜入了路边的树丛当中逃命了。

　　当那名壮汉脸不红气不喘的回到身后那只商队中的时候，可以很明显的看到人类商队中所有人用敬畏的眼神看着这位刚刚独自依然就轻松解决一群豺狼人的强者。

　　在另一张光屏当中，一名看上去顶多二十岁的青年正在一处训练场上，手持一把双手重剑面对二十名穿戴着步兵钢甲和手持长枪、长盾的士兵。

　　随后，让人眼睛差点瞪出来的事情就发生了！

　　二十名最起码灰铁上位装备精良的步兵居然没能够在对手面前支撑五分钟？！

　　那名看上去并不算太强壮的青年好像怪兽一样，轻轻松松就能够将装备精良的步兵一击打倒。而且被击倒的步兵虽然没有出现死亡情况，但是那一被击倒就受伤和爬不起来的表现证明了这名青年堪称是恐怖的力量了！

　　最后，站在场上的青年就和一名满脸笑容的军官交谈了起来，讨论这名青年加入这个贵族领地守备队的待遇情况了。

　　两张光屏中的情况不是偶然，其他的三张光屏中的契约者表现的也是异常强力，仅仅是灰铁位阶的他们却表现的如同天生神力或者体质惊人的现象。也就是这五个家伙位置相当的分散，加上寒风之季也没有多少人流、商队来来往往，因此才没有人注意到司尔特郡和周围两个郡中突然在短时间内多出五个开始小有名气的家伙。

　　看着五张光屏中的契约者表现，罗德仔细看完后才满意的点了点头，然后才对一边的零询问道：“五名强化测试者的身体情况确定没有出现问题吧？”

　　“经过战斗测试和日常检查，强化测试者的身体情况均处于健康状态，没有出现任何的不良趋势，关于身体强化的测试确定成功！”

　　对于罗德的问题，零用一种异常肯定的语气说着。

　　五名还不知道自己是白老鼠被各种神明恩赐等奇遇借口弄昏了头的契约者们当然不知道，作为花费了众神游戏空间不少资源在他们身上的小白鼠，他们的一举一动都在空间的监视当中。甚至他们进行某些少儿不宜观赏活动的时候都被众神游戏空间进行仔细观察，记录下他们五个身上的相关数据并且对其他情况进行分析和比对。

　　“那就好……拥有可以媲美赤铜级骑士的身体但是没有产生斗气，也不知道激发了斗气后会变得如何了……”回想着自己看过的关于众神游戏空间对于灰铁、赤铜、白银等几个等级的战职者分析报告，罗德的脸上开始露出了一丝的笑容。

　　——

　　罗德上辈子地球上有着N多的魔幻流小说、游戏、动漫、电影，各种类型的魔幻世界力量划分和称呼都有——当然，基本上上辈子所有人包括罗德在内都没有将那些力量划分当成真的，更不要说研究其中的原理和问题这种扯淡事情了！

　　不过当这辈子罗德真正穿越重生到了这个魔幻世界后，不得不认真的研究起这个世界魔幻力量的来源和该如何修行这个关系到自己未来的重要事情了。

　　在罗德开启众神游戏空间之前，对于魔法、斗气这两个方面的研究都不怎么样。

　　魔法当然不用说，最开始罗德能够确定这个世界不是DND中的魔网模式之外就是确定了灰铁位阶的法师学徒阶段应该是关于精神力修行。至于更多的东西比如魔法咒文啦魔法师相关知识啦之类都一无所知，顶多是比普通人更加了解魔法师这个职业！

　　斗气这种赤铜位阶骑士才能够拥有的力量身为骑士学徒的罗德也弄不太清楚！

　　毕竟当时的罗德虽然已经成为了恩斯特家族的第一继承人并且拥有“天才”这种称号，但是毕竟只是一个灰铁位阶的骑士学徒罢了。恩斯特男爵和其他两名骑士虽然看好罗德的未来，但是在罗德没有到达灰铁巅峰这个门槛之前，是不会告诉罗德关于斗气这种正式骑士才能够拥有的职业秘密——这倒不是恩斯特男爵和两名骑士不想让罗德知道，而是觉得罗德在抵达灰铁巅峰这个位阶之前不用知晓这么远，毕竟只有抵达灰铁巅峰后罗德才能够拥有向赤铜位阶的正式骑士前进的资格！

　　因此在众神游戏空间启动之前，罗德知晓关于赤铜位阶正式骑士的信息只有赤铜位阶正式骑士拥有斗气，并且战斗力和地位远超灰铁位阶的存在！

　　至于斗气这玩意是怎么产生的？并且原理和修行方法是什么？罗德除了几个模糊的推测和不敢肯定的想法外，肯定的结果基本上没有。

　　直到众神游戏空间出现后，关于斗气和魔法的信息收集和分析速度才获得快速进步，并且相关的成果在众神游戏空间对空间中的数名契约者突破赤铜位阶和赤铜位阶契约者观察和总结后才陆续的出现！

　　魔法的话众神游戏空间仅仅是研究到了灰铁学徒的阶段，除了肯定法师学徒们锻炼的是精神力之外，最大的收获就是确定了这个世界的魔法是法术模型的模式，其次是收获了一些魔法符文、附魔装备、药剂炼制等各方面的收益。

　　相比之下，关于骑士、战士等近战战职者方面的研究成果就相当的大了！

　　几个月的时间，众神游戏空间就对骑士、战士的灰铁、赤铜、白银、黄金四个阶段的研究有了相当的成果，同时也差不多明白了斗气的产生和作用！

　　首先，灰铁位阶，也就是最初级的阶段！

　　这个阶段的骑士学徒、战士学徒都停留在锻炼、挖掘自己身体潜力的方面，属于那种数量最多也是大多数人一辈子停留的位阶。

　　赤铜位阶！

　　这个位阶基本上刷下去了百分之八十五以上的战职者，而这个阶段也是属于这个世界大多数人类战士、骑士的重要阶段。

　　灰铁位阶的战士、骑兵基本上都属于这个世界的底层，干一辈子能够混到个守备队队长的职务就算不错了，想要成为贵族、骑士的话基本上没有可能。

　　而赤铜位阶的战士、骑士只要愿意向一名男爵或者以上贵族宣誓效忠成为对方的家臣的话都能够被册封为骑士并且获得相应的封地，即使不愿意受制于人的赤铜战士、骑士也能够加入到军队或者地方守备队中成为预备队长或者军官。

　　白银、黄金位阶的战士、骑士就更不用多说，只要愿意的话荣华富贵唾手可得。

　　划分灰铁位阶和赤铜位阶、赤铜以上位阶战职者悬殊待遇的不是其他，正是双方那堪称多极分化的战斗力差距！

　　一名踏入赤铜位阶超过三个月的战士能够轻松对付十名灰铁巅峰的战士，而一名赤铜位阶的骑士在装备、坐骑齐全的情况下能够带着二十名灰铁位阶的骑兵将十倍于己的两百名灰铁骑兵碾压，至于白银位阶的强者更是能够轻松在没有同等级存在的千人规模的灰铁战士面前轻松逃脱甚至用游击战击溃对方……

　　这种战斗力的差距和整个大陆上并不算太平的大体环境也就决定了越是强者越容易受到商人、贵族、王室等集团的青睐，各种对强者的拉拢和优厚待遇相当多。

　　造成灰铁位阶和以上几个位阶战职者战斗力差距和待遇如此悬殊的原因很简单，就是这个魔幻世界中出现的战职者特殊力量——斗气！

　　（注1：这个世界册封骑士的话必须有封地或者年金，而宣誓效忠贵族的家臣骑士则是必须有封地才行。而贵族的封地也有限，加上册封骑士的相关限制，因此每个贵族家族都不会无缘无故的乱册封骑士。）


第六十三章 力量和秘密（下）

　　斗气！

　　在魔幻小说中经常出现的话语变成了魔幻世界中一个真实存在千年以上的力量体系后，就是一个让人感觉到异常宏大和具备条理和合理性的体系了。

　　罗德在开启众神游戏空间之前，十几年中罗德对于斗气的了解就是目睹了自己老爹和特尔骑士、塔蒙骑士这两个家族骑士出手时的恐怖。

　　至于斗气这玩意究竟是通过什么原理产生？又或者为何能够让赤铜位阶和灰铁位阶战职者相差十几倍甚至几十倍战力差距？抱歉，这些问题罗德当时就不是很清楚了！

　　当众神游戏空间出现后，对斗气的相关研究也是花费了相当多的功夫和资源进行推算。

　　罗德要求的可不仅仅是研究斗气，而是对于斗气的产生、来源、强化步骤等多方面的深度挖掘——这个可不仅仅是众神游戏空间对恩斯特家族和其他骑士家族笔记等记载的一些资料搜刮就能够做得到的！

　　于是在罗德的命令下，众神游戏空间下了大力气，甚至在郡城通过精神坐标点招收几名赤铜位阶战士契约者和将司尔特郡城中据说有着千年传承的科曼伯爵家族的上百卷骑士、战士相关修行和心得体会藏书和其他几百卷藏书都阅览了一遍。

　　至于那些空间掌控范围内和精神坐标点笼罩范围内的各个贵族、骑士家族的藏书和相关的信息也没有放过，统统被众神游戏空间筛选了一遍。

　　随后在众神游戏空间中，还花费了数个月培养出了数名赤铜位阶的近战契约者，从各个方面验证了斗气的作用和相关的人体强化作用！

　　没错！

　　关于斗气除了能够增幅自身和外放伤敌之外，众神游戏空间也确定了斗气能够强化骑士和战士本身的身体素质，并且通过数个实际例子验证了这个猜测。

　　当罗德当初第一次得到这个结果的时候倒是不奇怪，毕竟他早先关于对斗气的设想中也有这个想法，在获得了肯定的答案后也没有感觉到奇怪。

　　毕竟赤铜骑士穿戴着超过一百公斤重量的附魔骑士甲还能够活蹦乱跳进行战斗，一个两个还能够用天生神力来形容。但是赤铜级战士和骑士每个都能够做到的话显然不是用个例能解释的，起码能够肯定斗气有着强化拥有者耐力、体力和力量作用！

　　结果众神游戏空间证明了罗德的推断，在空间测试的几名契约者当中，突破赤铜位阶之前几名灰铁巅峰的契约者最强的一个也就是拥有差不多力量10、体质9、敏捷7、精神力8这个数据。而当几名作为测试的契约者在各种刺激和资源下成功激发了斗气后，短短十天时间每个人的力量、体质、敏捷这三项中起码两项超过了15，并且在众神游戏空间的估算中那几名契约者的身体素质增长幅度虽然开始出现了放缓的情况，但是比之一般的灰铁位阶那种锻炼自己身体素质的增加速度不可同日而语！

　　确定了斗气这玩意还能够增强个人的身体素质后，罗德也就明白了为何赤铜位阶的骑士、战士身体素质为何比起灰铁位阶的战士要强上那么多的原因了。

　　不过罗德当初将自己注意力放在的不是斗气上面，而是通过斗气能够强化战职者身体的话，那么能不能够用其他的方式无后遗症无危害强化人体呢？

　　——

　　众神游戏空间的指挥空间当中，罗德仔细听零对强化方案是说明。

　　没办法不仔细听！

　　这可是罗德自己身上使用，不弄清楚和危险性的话罗德怎么能够安心！

　　“关于强化测试采用的是通过少量的精神能量和元素能量从内部开始刺激人体中的骨骼和内脏，让本来通过锻炼缓慢进行强化的步骤在短时间内快速达到！”

　　“强化测试最初是斗气强化为目标，不过经过了相关的测试和几名实验体的表现后，确定能够用众神游戏空间的精神能量混合元素能量达到相关的成果，并且在强化的细节和安全上面能够达到没有任何危害的程度！”

　　“目前强化确定能够将灰铁顶峰的强化者身体内外在一个月内强化到资深赤铜位阶骑士身体强度不会有任何的后遗症。不过在进行强化的同时强化者需要食用充足的食物和相关营养需求，否则的话无法提供身体强化需要的营养会导致失败……”

　　……

　　在罗德面前，零在一张光屏上一边说一边用一根教鞭指点光屏上的步骤和相关的人体模型部位，告诉自己Boss关于强化身体的步骤和相关的注意事项，并且很耐心的解释自己Boss偶尔提出的如强化过程中会不会出现异常反应？整个强化过程需要多长时间？会不会影响到踏入赤铜位阶激发斗气……等等一系列的问题。

　　应该说，在五位成功小白鼠和超过十倍被悄然无声给处理掉的失败小白鼠贡献的相关数据下，对于罗德身体强化的步骤和相关的实验过程都达到了相当完善的步骤。

　　如果没有这些小白鼠们提供的大量活体实验数据贡献的话，罗德本人想要在短时间内进行相关的强化测试可绝对不是什么容易的事情！

　　所以罗德本人在心里面是很感激那些探路的小白鼠，至于那些被处理的倒霉蛋和依旧是茫然无知的几个成功幸运儿的看法？嗯，那个应该不重要……

　　“……零，这个强化方案我同意了！从明天开始执行！”

　　罗德在花费了半个多小时从零那里获得了让自己感觉满意的答案后，很干脆的拍板选择了准备进行这个大概要花费四十五天到六十天的自身强化方案！

　　在这个实力为尊的魔幻世界，顶多三个月后就要去血色峡谷那个地方的罗德表示这个能够加强自身实力的方法实在是不能够错过！再说了，经过了众多的小白鼠的测试后，强化方案确定了能够让罗德提前拥有赤铜骑士水平身体并且无后遗症，这种能够加强自身实力还不影响自己以后发展甚至增强潜力的事情罗德难道还要犹豫吗？

　　“是，Boss！”

　　听到罗德的吩咐，现在已经从空间解说员AI变成了代理执行者的零点头应是。

　　“果然抓个24小时工作不需要付报酬的苦力比我辛苦忙碌要强得多了……”

　　看到零在接到自己命令开始进行强化方案步骤审核准备并且管理众神游戏空间绝大多数繁琐事务后，坐下招出张木桌享受茶水的罗德在自己心里面感叹着。

　　嗯，实事求是的说，罗德本人属于那种懒得处理繁琐事务的人，而众神游戏空间开启后的一些繁琐事情又不能够不处理。于是罗德直接抓了零这个家伙充当免费劳动力，除了众神游戏空间中的重要事情（如增加、升级建筑、制定策略等）之外的琐碎事情都推给了零，并且还不用担心实则是智能AI的零会罢工或者要求加工资什么的，比起上辈子地球上最黑心的资本家也不逞多让了！

　　“也不知道进行身体强化后，激发了斗气再次强化的话能够强化多少……”

　　坐在指挥空间的座椅上，无良黑心老板罗德一边看着面前光屏上几天前又一次加入了近三千名来自司尔特郡和周围两个郡的新契约者在众神游戏空间中的各种相关情况一边在自己心中嘀咕着。

　　按照众神游戏空间的推断和测试结果，罗德的身体强化不会影响到激发斗气后的例行强化过程，也就是说在罗德达到赤铜位阶后还能够再次用斗气进行强化，比之一般外界的那些普通的赤铜骑士、赤铜战士们可谓是起点更高、潜力更加强大！

　　这种情况就如同建造楼房打地基一样，罗德本身本来因为上辈子的记忆和这辈子的良好条件本来就优于一般的贵族子弟。在众神游戏空间开启后经过了那种种锻炼和辅助药物的帮助下，罗德更是好像被再次锻造的精钢一样，已经在本身的基础条件上不逊色于大贵族、王室同龄后辈（当然是不怎么受宠爱的那种）。

　　现在如果罗德身体强化完成的话，估计即使是那些有着特殊传承或者特殊血脉的王室和大贵族核心子弟也不一定能够在基础条件胜过罗德本人了！

　　不过，现在还没有开始进行身体强化的罗德现在除了对明天自己身体强化的期望和观察新一批契约者外，心中还在琢磨着一个目前对罗德而言还稍稍有点远的问题。

　　——既然灰铁位阶能够进行身体强化，那么赤铜位阶呢？甚至更高级的强者？

　　（注1：不要用地球上标准衡量魔幻世界，本世界藏书除了精灵族用特殊的树叶和魔法水晶保存书籍之外，人类的普通贵族大多数使用的都是兽皮书。）


第六十四章 身体的强化！

　　第二天一早上起来发现雪停了之后，罗德也很干脆的履行了自己的承诺，很难得的没有修行而是同安妮和安瑞尔两个小家伙外加三头小雪熊一起在雪地上玩着。

　　整整玩闹了差不多一个上午的罗德看着自己这辈子的弟弟妹妹继续不知疲倦同三头小雪熊在雪地上玩打仗游戏后也有些感叹道：

　　“还是无忧无虑的小孩子好啊……”

　　罗德上辈子倒是有过这种经历，不过这辈子的话罗德实在是无法感受到这种幸福。

　　毕竟先不说一个心理年龄在二十五岁的大老爷们该如何去从几岁的小屁孩玩闹中体会无忧无虑的幸福感而不是直面自己智商和认识观的崩溃感。光是当初穿越加重生时的那种在异世界的茫然和面对强悍武力的魔幻世界的恐惧感就让罗德必须警醒了！

　　反正作为一个穿越加重生之前的普通人，罗德本人实在没有那种看到危险的未来都能够混吃等死的豁然心态。无论是恐惧感还是对强大力量的追求，罗德本人在恩斯特男爵领小时候是真的用一种拼命的心态学习、了解各种知识、情况并且锻炼——这也是罗德在勇气试炼之前的那个不怎么被外人认可“天才”外号的由来了！

　　现在有了众神游戏空间之后，心里有底的罗德现在看到自己弟弟妹妹那无忧无虑的玩闹后，突然有种羡慕和觉得自己现在好像是一个迟暮老头的错误感觉了！

　　“有得必有失啊……”

　　看着无忧无虑玩闹的安妮、安瑞尔两个被皮袄、外套裹的严严实实的小家伙，想了想自己从三岁开始就几乎没有多少空闲的情况后，现在因为那场不怎么成功的秋猎缘故而已经在司尔特郡各个贵族、骑士中稍稍有了点名气的罗德感叹着。

　　也许这也是罗德作为穿越者拥有原居民所没有的地球上成年人眼光和智慧后付出的代价之一，那就是在强大压力下压根就没有什么快乐童年可言——那种知晓死亡渴望变强的压力不是吹的，这种情况下还想过个异界愉快童年的人可能有，但是罗德这个畏惧死亡、害怕死亡的普通人显然是不在那少数神经粗大的人当中！

　　“不过，至少没有力量守护的话，这份快乐可不会拥有啊……”不过在感叹了一句后，罗德看着领主府邸花园周围那些低矮的平民建筑，默默的在心里面补充了一句。

　　很显然，在这个处处充满了危险的魔幻世界中，能够享受愉快童年的人类小孩子们绝对算不上太多。起码恩斯特男爵领中的小孩子除了恩斯特家族、两个骑士家族和一些附庸家族的小孩童年能够有过得愉快的保证外，其他的普通镇民包括自由民家庭内的小孩子都不一定能够有一个愉快的童年！

　　——

　　晚上，罗德的卧室当中，罗德躺在床上询问接受身体强化的准备工作。

　　“零，身体强化可以开始了吗？还有保密的工作如何了？”按照零所说的，罗德压根是以天体方式平躺在床上，通过意念同众神游戏空间中的零进行交谈。

　　这也是罗德身为众神游戏空间最高权限者的好处，换成那些契约者们的话想要联系众神游戏空间的话除非是选择进入，否则的话压根就不会得到任何的回应！

　　“Boss，身体强化准备工作已经准备就绪！已经封锁了这个房间的相关声音和加固了结构，并且为了应对已经启动了虚拟影像和模拟声音程序……”

　　听到自己老大的召唤后，零的声音直接在罗德的脑海中响起。

　　应该说罗德对自己进行身体强化和现在的情况相当的小心，即使是确定了身体强化的步骤是分为几十天“缓慢”进行也选择在属于他自己的私人卧室当中进行，并且还让众神游戏空间对周围相关的环境和可能打扰的人都做出了应对措施。

　　没办法！

　　罗德倒是不担心自己暴露后会如何，而是不知道自己应该如何开口对自己老爹、老妈解释自己身上发生的情况。直接说自己是众神游戏空间的主人这种事情无疑是最愚蠢的做法，撒谎什么的事情罗德也不愿意干。用个契约者身份的话看起来不错，不过罗德觉得让恩斯特男爵和男爵夫人知晓的话还是有些早了的感觉……

　　嗯，如果换个地球上见多识广的人在场的话，就会对罗德的这种行为得出类似于回家汇报自己期末考试成绩综合症的评价。

　　当然，罗德本人自我认为的考虑是出于安全和保密的问题，毕竟身体强化这种事情如果传出去并且被人猜测出来的话那么罗德和恩斯特家族的麻烦就大条了！

　　不过只要不走漏消息，罗德过完寒风之季最后的新年之月后就前往血色峡谷，到时候在血色峡谷那人生地不熟的地方鬼才会知道罗德进入血色峡谷之前是什么等级的实力和表现，随便用个什么天赋神力之类的借口就能够糊弄过去了。

　　但是在这之前，在司尔特郡当中罗德觉得自己还是保密一点比较好！

　　“……那么，零，强化步骤开始！”

　　听到了零按照自己的吩咐进行了妥善的处理之后，躺在床铺上的罗德在思考了几秒钟后确定没有什么疏漏后，就很干脆的下达了开始强化的命令。

　　“是，Boss，强化开始！”

　　同样，在收到了罗德的吩咐后，零更干脆的开始进行了强化身体的步骤。

　　——

　　躺在床上的罗德在下达了开始身体强化的命令后，最初几分钟之内还没有什么特别的感觉，只是感觉自己身体内部开始有些变得炙热的感觉，就如同自己每天通过负重跑步半个小时后那种浑身上下都逐渐被活动开了的舒适感觉。

　　不过很快，罗德这种浑身舒适的感觉就变成了麻痹、刺痛的感觉了！

　　“呜——”

　　当感受到自己全身骨头、内脏、肌肉都开始如同针扎一样的疼痛和蚂蚁啃咬、爬动的难受感觉后，即使罗德这辈子经过严酷锻炼和经历各种战斗的坚强意志都有些忍受不住的感觉，忍不住发出了一声闷哼。

　　那种真真正正发自身体内部各处敏感地方的疼痛绝对不是一般人能够承受的了的，哪怕罗德这种已经将自己身体甚至内脏都锻炼到相当不错程度（对灰铁位阶而言）的人都有些承受不住这种发自自身身体内部的感觉想要喊出声的冲动。

　　不过好歹罗德在发出一声轻微的声响还是忍住了，握住拳头躺在床上开始努力忍受这种堪称是酷刑一样的疼痛了。

　　“该死的零，居然没说清醒的强化过程会这么疼啊啊啊啊……”

　　脸色已经开始扭曲的罗德一边死死的忍受疼痛一边在自己心里面问候着零，同时也对自己那对零所说的“清醒强化过程能够加强意志力”这话已经无力吐槽了。

　　你妹的！这种类似酷刑的强化过程经历了几十天而不崩溃的话，意志力不发生变化的话才是见鬼了！

　　不过罗德抱怨归抱怨，但还是努力忍受这种清醒情况下强化带来的疼痛。

　　这不仅仅是因为在清醒情况下能够更容易体会强化过程的程度，更重要的是比起那恐怖无比的血色峡谷而言，这种小场面罗德都害怕而不愿意承受的话那就别去了！

　　罗德可是明白，强者之路除了一时的幸运之外，最重要的还是个人！

　　即使罗德现在是有着众神游戏空间这种堪称超级BUG的底牌，但是罗德本人如果烂泥糊不上墙的话那也是白搭，只能够躲在众神游戏空间当中过日子，甚至很难说会不会被魔幻世界中的那些可能存在的神明什么的强者在找到空间后给干掉。

　　因此罗德现在很干脆的承受这种相当考验个人意志力和神经的疼痛，毕竟如果连这点强化身体的疼痛都受不了的话就不用去考虑以后了！

　　时间一点一滴的过去，罗德身上的肌肉不时的抽动着，而从他身上流出的那些似乎散发着一丝丝腥臭的淡黄色汗水已经将整个床铺都打湿了。

　　当差不多三个小时之后，疼到都快麻木罗德才感受到了自己身体中的那让人欲仙欲死的刺痛和蚂蚁啃咬一样的感觉终于消失了。

　　“……呼，零，给我弄些果酒和食物，顺便清理一下床铺和环境！”

　　疼的有些麻木的罗德在听到了零的话后才明白这第一次也是最重要的一次身体强化结束后，清醒过来的罗德闻到了房间中那好像在垃圾堆一样的难闻气味和看到自己身体下面那已经异常肮脏的床铺后，立即让零进行处理并且弄些吃的。

　　没办法，罗德现在感觉自己好像饿了一两天一滴水一口面包都没吃的人一样，平扁的肚皮和那饥饿、干渴的感觉让罗德忍受不住了。

　　“是，Boss！”伴随着零在罗德脑海中的声音响起，整个房间中的难闻气味和床铺上那肮脏无比的床垫就直接消失不见，并且一份热气腾腾的白面包、肉汤和果汁出现在了罗德的面前，然后两眼放光的罗德毫不犹豫的开动了起来。

　　“还有至少几十天啊……”当罗德将最后一点果汁吞咽下后，恢复一些精神的罗德想着自己还得体会这种痛苦几十天后，就有种不寒而栗的感觉。


第六十五章 强化的完成

　　上辈子在地球上的时候，罗德曾经在网上看到过一些研究报告，说人类坚持最少21天的话就能够将一个行为养成自己的习惯。

　　现在经过亲身体会的罗德则是可以肯定，不止是行为这种坚持下来能够被人类养成习惯，就是连痛苦的话在长时间每天都体验的情况下都会被人体给逐渐习惯的。

　　罗德进行身体强化的第一天晚上花费了数个小时，在清醒环境下体验了那类似于千刀万剐或者类似于用无数钢针在自己体内骨头、内脏、肌肉中一点点刺下去然后拔出来再刺下去的疼痛后，第一个反应都认为自己不太可能在清醒情况下坚持到底，能够坚持多少天人体强化带来疼痛的话估计还得看自己的意志力和忍耐能力。

　　不过让罗德本人意想不到的是，仅仅是十天的功夫，他就已经开始有些习惯了那种在清醒情况下堪称是酷刑一样的人体强化感受。而等到第四十天晚上的时候，罗德本人已经可以面不改色的感受着那种极致痛楚而不会有任何的异常反应了。

　　当然，这其中除了罗德本身开始习惯了之外，最重要的是罗德能够亲身体会那种力量、速度、体质等身体各方面素质在一天天快速变强的感觉！

　　在这种亲身感受到的诱惑下，罗德才坚强的支持并且逐渐习惯了在清醒情况下身体强化的那种让人痛不欲生甚至想去死的感觉了。

　　——

　　身体强化开始后的第四十六天晚上，罗德的卧室当中。

　　“嗯？零，今天的强化过程已经结束了吗？”

　　躺在现在仅仅垫着一些亚麻布的木床上的罗德在感受到自己身体中的疼痛感觉仅仅持续了大概一个半小时就消失后，不由得有些奇怪的询问了一下零。

　　按照罗德的经验（疼痛的经验……）来看，往日的话疼痛感觉一般会持续三个到四个小时之间，然后是十几个小时的休息适应和补充营养的时间。否则的话，那种最开始被众神游戏空间在一个小时或者一天内将身体从灰铁位阶强化到赤铜位阶的几个实验对象就会因为自己的身体无法承受体质的剧变而直接丧命！

　　后来经过几次批量实验后，灰铁巅峰强化到赤铜位阶身体的最佳时间被确定为五十天左右，而每天的强化的时间也变成了数个小时的时间，用相对温和的速度和时间的适应性让强化者的身体“习惯”这种“缓慢”变强的速度而不是直接宣布罢工。

　　那些被当成了小白鼠的契约者尤其是五名成功的白老鼠当然不是在罗德主动提出的这种清醒状态下进行强化。而是被在众神游戏空间中以“幸运”抽出特殊奖励或者被某座神殿神明“眷顾”的理由，在深度睡眠的情况下被动“享受”强化感觉，这样的话那几个只注意到自己身体素质飞速上涨的家伙当然不会对自身的强化身体的时间有所察觉，顶多是能够感受到自己身体在几个月内不停的变强而已。

　　不过罗德就不一样了！

　　在清醒情况下感觉自己身体强化的过程除了给罗德带来极致的痛苦和意志力上的磨练之外，就是让罗德清晰的体会到了众神游戏空间身体强化的时间和步骤。

　　身体强化那从骨头、内脏、肌肉、神经等分成了多种方式和不同步骤的强化步骤暂且不提，但是每次强化的时间罗德基本上能够估算出一个大概。而今天的话……现在好像顶多是不到一个半小时吧？比起往日的话基本上少一半时间啊！

　　“Boss，身体强化步骤已经基本结束，剩余收尾步骤预计将会在十天内结束，因此强化时间才会出现变化！”

　　听着罗德的问题，零很认真的解释着——也就是零这种智能AI能够耐心的解释罗德这个问题没有任何疑问或者风凉话。换成其他正常人类的话听到罗德对自己身体强化疼痛时间变少这种问题的话，指不定就会将罗德认为是那种抖M的家伙了！

　　“嗯？身体强化结束了？？？”

　　听到零的回答，躺在床上的罗德“呼”的一下直立起身，有些不可置信的问道。

　　对于罗德而言，每天晚上进行身体强化的这种疼痛已经快有些变成习惯了，现在突然告诉他一声已经结束的话还真有些不太习惯。

　　“是的，Boss，身体强化已经大体结束，预计剩余步骤将在十天内结束！”

　　——

　　十天后，众神游戏空间的练习场当中。

　　力量22、体质25、敏捷21、精神27。

　　这样一整排罗德目前身体数据的信息直接显示在墙壁光屏上，异常的醒目和显眼。

　　比起罗德在七个月和两个月之前最高一项也仅仅是11的身体数据来说，现在罗德的数据已经能够让任何外界的知情人发疯了！

　　没有产生斗气身体素质却达到了赤铜位阶战职者的标准？！！

　　你确定你不是拥有什么特殊血脉或者是那种几十万甚至上百万人中出一个的特殊个体吗？？？

　　要知道，人类灰铁巅峰的标准是8，也就是说绝大多数人类都是这个标准，而少数经过了长时间锻炼处于巅峰时候的灰铁位阶战士也不会超过10。贵族、骑士、王室等资源和历年职业者潜移默化改变后代的体质也达不到这种程度，按照众神游戏空间对司尔特郡和其他几个郡的调查情况看，即使是传承了千年并且有着伯爵爵位的司尔特郡郡城卡曼伯爵子女在灰铁位阶的时候也顶多是能够达到12或者13这个极限程度，那么罗德现在这种情况暴露出去也就可想而知会造成什么样的轰动了！

　　用句不客气的话说，罗德只要将自己这种突然改变的实力说出去，百分百会被这个世界的强大魔法师或者强大骑士、战士当成能够传承家族后代的宝藏给抓起来拷问、研究罗德身体为何会变成这样的缘故和相关的秘密！

　　好在罗德在前世中也从网络和电影中见识过那些不注意保密的倒霉蛋被邪恶博士或者国家研究所切片研究的情况。因此即使是在异世界的家族府邸中也保持一百二十分的小心，没有显露出任何引人怀疑的地方。而唯一显露出一丝变化的行为，也就是每隔十天一次的同自己老爹和两名家族骑士对练的过程。

　　不过无论是恩斯特男爵还是两名家族骑士，顶多是觉得罗德的力量、速度、体质都略有进步，考虑一下罗德的“天才”名头背后的刻苦努力和现在还处于15岁这个身体快速增长的阶段后，即使是恩斯特男爵也没有觉得有多奇怪。

　　毕竟这个时候不正是少年身体快速增长的阶段吗？有什么值得奇怪的……

　　“精神都达到赤铜位阶阶段，难道我还能够兼职法爷吗……”

　　看着自己面前的属性面板，罗德将自己的注意力放在了最后也是最高的一项精神上面，看着那高达27的数字有些头疼的思考着。

　　在这个世界上，魔法师这种法爷和近战职业者显然有很大的不同，至少灰铁位阶的法师学徒灰铁巅峰位阶的判定标准是15，比起战士、骑士三项的灰铁巅峰8的标准要高上几乎一倍，可以看出魔法师这种法爷的要求之高了。

　　光屏上，罗德现在的精神数值已经达到了27这个骇人的标准！

　　这个数字已经超过了魔法师在灰铁位阶法师学徒位阶的巅峰标准，比起赤铜位阶的正式魔法师最低精神标准也相差无几了。

　　当然，这不是说罗德就能够变成赤铜位阶的魔法师，毕竟无论是精神力、法术模型、施法知识之类的东西罗德都不具备，众神游戏空间对于赤铜位阶的魔法师推演也没有完成，因此罗德本人暂时是不用想着如何兼职法爷这种事情了。

　　不过如果罗德愿意的话，花费点时间还是能够冒充一下灰铁位阶的魔法师。

　　可惜的是，不知道魔武双修这种事情是否可行的罗德在众神游戏空间推演结束之前是不会考虑这种兼职魔法师的事情，而是会将自己的全部精力放在如何控制自己这短短两个月内暴增了数倍的身体素质方面。

　　仅仅思考了一下后，罗德就迫不及待的消失在了练习场中，进入到了一个挑战世界开始测试自己现在的实力了。

　　（注1：赤铜位阶的标准线为20，至少一项的数值要达到此标准，根据战职者和法师职业者的不同侧重点也不同。）

　　（注2：类似于地球上的基因理论，父母一辈的优秀基因被子女继承后会比上一辈更加出色，而这个魔幻世界中职业者的子女大多数在先天上比普通人的子女基础要强，当然越是强大的职业者想要有后代的话越不容易。）


第六十六章 赤铜级的战力

　　众神游戏空间，食人魔部落挑战世界！

　　这是一个绿色的小型挑战世界，对比位阶的话就是赤铜位阶契约者适合挑战的世界！

　　不过，在众神游戏空间第二层的少数两三个取得了众神游戏空间第二等级权限的契约者们看来，这种基本上都是赤铜位阶敌人或者大群准赤铜位阶敌人的挑战世界基本上单人进去就是送死！即使是最简单的难度也一样，当几个赤铜位阶的契约者被绿色等级挑战世界里面敌人多次群殴致死后就暂时放弃了独自一人进入。

　　当然，这几个赤铜位阶的契约者们选择了联手，然后才勉强在第二层最简单的一个绿色副本当中支撑了下来。

　　食人魔部落这个绿色副本的话在绿色副本中不算太难，不过面对二、三十只食人魔和一头白银位阶双头食人魔的话没有正式魔法师、赤铜位阶的射手等远程协助的话，几个赤铜位阶的近战职业契约者们压根就无法通过这种难度的绿色副本！

　　但是现在，如果那几个被食人魔手中木棒砸成肉饼当成食物的契约者们看到现在罗德的表现的话，估计是绝对不会相信自己的眼睛！

　　——

　　食人魔部落挑战世界，一处光秃秃只有少量灌木的草丛上。

　　“嗷——嗷——”

　　“轰隆——轰隆——”……

　　一头三米多高的强壮雄性食人魔一边怒吼一边挥舞着自己手中近乎两米长、成人大腿粗细的坚固木棒，好像砸地鼠一样疯狂的对自己面前的敌人猛砸。

　　木棒在半空中带起的呼啸声和砸在地面上的那一个个大坑证明了这头食人魔的恐怖力量。但是很可惜的是，食人魔的对手好像完全看穿了它的行动一样，从容不迫的闪避那仅仅需要几下就能够将普通村庄甚至小镇木制大门砸成碎片的恐怖攻击！

　　“卡拉——”

　　罗德在闪避了一会后猛然踏步上前，并且顺势挥出自己右手单独握住的双手斩剑，直接划过了那头食人魔的脖子，在一声骨头断裂的脆响声中硬生生斩下了那头食人魔的头颅！

　　“噗——咕咚——”

　　失去了头颅后的无头食人魔直接从脖子上的断口位置喷洒出大量的鲜血如同下雨一样浇灌在周围的地面上后，无头尸体直接前倾重重的砸到了地面上微微抽搐着。

　　“果然现在轻松多了……”

　　看着自己掌握好了时机一剑将这头食人魔斩首，已经退出了至少二十米之外的罗德将手中沾染了食人魔血液的双手斩剑晃动了一下后，很是满意的思考着。

　　罗德之前也不是没有用赤铜位阶的对手作为试炼对象，不过众神游戏空间中具象出的那些全副武装的正式骑士和正式魔法师太过牛掰，罗德正面对上的话基本上都是打不过，也就是这些凭借自己身体天赋本钱混饭吃的食人魔、高等豺狼人等挑战世界中的赤铜位阶怪物能够用装备和技巧对付一下。

　　不过往日的时候，即使罗德能够侥幸杀死一名赤铜位阶的怪物自己也差不多同归于尽或者重伤，那里能够像现在这样轻轻松松的一击就斩杀了一头食人魔。

　　罗德可以清楚的感受到，自己的身体数据上虽然仅仅比之前提升一倍多一点接近两倍的样子，但是综合起来的战斗力提升却比起之前要超出数倍甚至十倍不止！

　　无论是力量、速度、抗打击能力和内脏虽然在数值上变化不算太突出，但是综合在一起的话就如同三样普通材料组合在一起的黑火药一样的爆炸性效果。让本来就已经快超乎了地球上普通人想象力的罗德真正变成了小超人一样。

　　在这种情况下，本来在技巧和战斗意识上就远超对手的罗德补齐了最后一块短板后，对战同一位阶的食人魔就如同砍瓜切菜一样轻松加愉快了。

　　“看看能不能砍动那只白银位阶的双头食人魔……”

　　在罗德将手头上那把精品附魔双手斩剑拎起后，开始将自己的目光看向了还在山丘另一边的那个食人魔部落和其中那只白银位阶的双头食人魔了。

　　新手难度的食人魔部落同现实世界中的食人魔部落情况基本一样，虽然普通食人魔的数量在25到40这个数量上不等，但是白银位阶的双头食人魔只有一个，并且能力还是未知的情况——让现在和后来契约者们最想骂娘的是，众神游戏空间中关于每个世界的Boss可不是一模一样。每次契约者们进入到挑战世界中后遇到的同难度同一挑战世界的Boss身体素质保持在一个大体水平线，但是擅长武器、战斗技巧、天赋法术能力等等情况基本上不会出现一模一样的情况！

　　这次罗德面对的双头食人魔就是没有激发出天赋法术能力但是将自身实力完全提升到白银位阶的Boss，还是那种手持超重型钢铁战锤和重型钢铁战甲的超级罐头！

　　“嗷——嗷——”

　　“轰——轰——”……

　　似乎是闻到了血腥味和被沉浸下来的声音感受到了不对，数头食人魔一边发出询问一样的嚎叫声一边从山丘后面开始跑动包围了过来。

　　“嘿！先解决掉你们吧！”

　　看到这种情况后，罗德也没有再继续想如何对战那白银位阶的双头食人魔，而是单手提着手中分量不轻的双手斩剑冲向了那几头刚刚发现自己的食人魔！

　　对于罗德来说，这些食人魔不仅仅是试手的对象，同时也是自己等一下打算同白银位阶的Boss双头食人魔对战时的绊脚石，需要提前清除掉！

　　——

　　一个小时后，位于食人魔部落聚集地的地方。

　　“嗷！！嗷！！！”

　　“轰隆！！！”

　　“￥#@￥@*&！！！”……

　　如同地球上一处垃圾堆和难民营一样的食人魔部落中现在已经没有了那些大块头但是异常肮脏的食人魔了。那些浑身臭烘烘的食人魔现在都倒在了聚集地之外的山丘和部落外围，只剩余身高几乎快五米高、穿戴着一身巨型钢铁战甲手持一把好像攻城锤一样的大铁锤的双头食人魔红着眼在营地中进行暴力拆迁和追逐的工作。

　　“轰隆——”

　　当奔跑中的罗德感受到身后响起的风声后，猛然一个前跃窜出了十米之外。而随后那呼啸横扫而过的大铁锤直接将旁边一块一人多高的岩石砸的粉碎，充分显示出了狂怒之下追杀罗德的双头食人魔这一击的威力究竟达到了何等恐怖的地步！

　　反正按照罗德的估算，基本上将自身力量达到了近乎白银巅峰接近黄金位阶的双头食人魔这一下能够轻松将一名穿戴附魔骑士甲的赤铜位阶骑士砸成肉饼，即使是同位阶的白银骑士和白银战士敢于硬接这一击的话都会吐血重伤。

　　唯一值得庆幸的是，这头双头食人魔似乎是被全部加强了力量和装备这两方面，其他的智力和关键的速度基本上同普通的食人魔没多少区别。

　　最显著的证据就是罗德花费了大半个小时的时间将这个食人魔部落的27只普通食人魔用各种方法干掉后，这头双头食人魔才反应过来自己的小弟全完了。而且在罗德发现自己的攻击压根奈何不了这头笼罩在厚实钢铁战甲中的双头食人魔后准备撤退的时候，这头双头食人魔除了在短距离内给罗德造成了一点威胁外，现在就是只能够迈动着自己迟缓的步伐看着罗德窜入灌木丛和树林的背影怒吼了。

　　“嗷！！嗷！！！嗷……”

　　在双头食人魔的怒吼声中，罗德在树林中飞速摆脱了对方的视线，然后在又跑动了几分钟到达一处山丘后才停了下来，然后才发起了牢骚。

　　“我X，这混蛋双头食人魔那身壳和身体也太他妈硬了吧？居然连精品级别的附魔长剑都不能够一下斩开铠甲和干掉那家伙，究竟是怎么进化的……”有些心有余悸的回头注视了一下双头食人魔的方向，罗德忍不住吐槽和抱怨了起来。

　　不过罗德也仅仅是抱怨一下，毕竟他仅仅一个刚刚达到了赤铜位阶身体素质的人就想着干掉一头穿戴着钢甲几乎达到白银位阶巅峰力量的双头食人魔实在有些过于强人所难了。事实上，现在罗德能够肯定自己的实力大概在赤铜位阶，比之那些赤铜位阶的怪物而言肯定是要强上不少，但是同那些赤铜位阶人类骑士、战士、魔法师对比的话就要打过之后才能够确定在赤铜位阶的那个程度。

　　“接下来去其他挑战世界和幻影练习场试试看吧……”

　　抱怨了几句后，罗德将自己的注意力转移到了另外的方面，打算去其他的挑战世界和幻影练习场看看自己现在的实力。

　　（注1：这是在众神游戏空间中对那些契约者们的流传称呼。）

　　（注2：罗德在众神游戏空间中设定了相关的权限，契约者们需要贡献点才能够提升自己的位阶和权限，不是实力强就能够直接提升到相关的层次和权限。）


第六十七章 众神游戏空间的现状

　　三个小时后，众神游戏空间的指挥空间中，罗德略微有些叹息的喝着自己面前的茶水，那一脸就差写着“我很郁闷很不高兴”的表情让人明白他现在的心情很不愉快。

　　“Boss，请不要沮丧，你的实力比之强化之前要提升了很多，但是快速增强的实力并没有完全发挥出来，因此败在第三级战斗智慧的虚拟对手面前没有什么奇怪……”

　　看着自己Boss那一副很沮丧的表情，难得能够闲暇品尝茶水的零在回忆了一下自己得自Boss开启众神游戏空间时获得的记忆后，开口安慰了一下自己的Boss。

　　“虽然知道你说的没错也很多谢安慰，不过上次战胜的对手现在仅仅不到五分钟就被KO了！这种结果实在让人豁达不起来啊！”听着零的安慰，罗德抬起头看了零一眼，一副有气无力的表现和话语让人觉得这孩子肯定受到了严重的打击。

　　嗯，之前的继续测试中，罗德在几个绿色等级的挑战世界中还好，没有传承顶多依靠自己天赋本钱啃老本的赤铜位阶怪物在罗德面前基本上走不了太多路数。而那些白银位阶的Boss虽然罗德打不过甚至被轰杀了一次，但是赤铜位阶和白银位阶之间的差距也让罗德精神上没有受到什么打击和挫折——不要说仅仅是依靠一把精品级附魔长剑和一身附魔皮甲的罗德了，换成全副武装的赤铜位阶人类职业者的话，单独面对白银位阶的怪物死战不退的话基本上都是个死！

　　不过在幻影练习场中，面对同自己身体素质一样的虚拟作战对象，实力大进的罗德连五分钟都支撑不下来就实在太打击人了！要知道，罗德选择的三级战斗智慧可是在两个多月前就战胜过，现在在罗德实力大进的情况下，却表现的却还不如之前的情况？这确实很让人感觉到沮丧。

　　好在罗德心里面还明白是自己尚未完全掌握暴涨的实力导致的后果，因此罗德现在才只是有些郁闷的喝茶而不是对自己真正的失去了信心。

　　——

　　“零，空间中现在的情况如何了？又有两个批次的契约者加入到了空间之后没有出现什么问题吧？”当沉默了几分钟后，终于喝完茶的罗德调整了一下自己的心态后，开始对零询问起众神游戏空间新加入的两个批次契约者的相关情况了。

　　最近两个月的罗德除了每天晚上“享受”身体强化带来的疼痛后就是尽量进入深度睡眠和补充营养，白天的话也是尽快熟悉自己那飞速强化的身体，因此对于众神游戏空间的关注力度出现了相当程度的下降，需要依靠零来主持空间的发展情况。

　　而整个众神游戏空间当中，最近两个月发生的最大事情除了罗德让零根据天赋法术嗜血术模型研究得出的几个其他的天赋法术卷轴的消息之外，最大的变化就是众神游戏空间对整个兰特行省五个郡和周围两个郡总计超过一百个精神坐标点中再次招收的两个批次契约者，总计有人数超过了五千人的新契约者这件大事了！

　　差不多快一万人的契约者凑到众神游戏空间中，让众神游戏空间里的人气大幅度上升，不过也让罗德对这个数目的契约者们会不会引起注意表示了一些担心。

　　整个兰特行省和周围的两个郡人类人口按照众神游戏空间的估算的话也就是勉强一千万到一千两百万左右的样子，差不多千分之一的契约者比例已经足够在这其中引起一些波澜了。而很不幸的是，至少在目前来看的话，罗德不希望众神游戏空间的契约者们因为过度活跃而吸引到了这个世界那些强者们的注意力！

　　“Boss，虽然有超过一百人试图跟其他人说或者因为表现的太过异常而引起注意，但空间的秘密依旧没有任何外泄！”

　　零的回答很肯定，当然其中蕴含的那丝血腥意味不足为外人道也。

　　按理说，众神游戏空间的契约者们在收到相关警告后应该会注意，不过问题是这个世界上除了总有不死心和愚忠的人外，名为意外的情况和聪明的人也不算少数。

　　那些试图泄露众神游戏空间信息的契约者当然被直接零处理了，但是那些因为个人大意、与往日差别太大等意外情况和被聪明人关注到而察觉出不对劲的事情就让众神游戏空间中的零没有什么好的处理办法了。

　　毕竟零不可能将所有契约者们变成机器人，而那些外面的聪明人或者注意到契约者不对劲的人零总不可能直接灭口吧？那样的话估计会更加惹人注意了！

　　不过就目前的情况来看，少量契约者们同往日的反常或者异常表现虽然让少数人察觉到了不对，但是还没有人有那种强大的联想能力联系到众神游戏空间上面，顶多是觉得为何这家伙突然会文字、手艺并且战斗技巧大幅度进步这种问题上。

　　“……这种契约者反常被关注的情况会越来越显著，不过在众神游戏空间有足够的底气和手段之前还得让这些家伙们尽量安分一点！”

　　听着零的话，罗德不由得皱了下眉头，不过沉默了几秒钟后还是有些无奈的说着。

　　罗德当然明白，契约者的存在不可能永远保密。

　　要知道，这可不是一个两个人，现在已经差不多一万并且肯定会有更多的契约者想要做到完全保密的话除非是罗德不开放任何的兑换系统和任何能够影响到现实世界情况的兑换选项，将这些契约者们当成精神能源制造苦力一样进行收割。

　　否则的话，越来越多的契约者们兑换人类通用语、身体修复选项、各项手艺和知识、战技训练、真实装备和药剂的情况迟早会被人注意然后发现不对头的地方。

　　毕竟这个世界不是单纯的RGP游戏或者只有死板AI对话的网游，作为真实的世界这个世界上的贵族、自由民、平民们都不是白痴和傻子。契约者们的异常变强和莫名其妙多出很多生活技艺的事情外人的话大概还不一定看不出来，但是作为那些亲近和认识的人肯定会有所疑问，并且善于观察和发现的人那个世界都不缺，数量庞大的契约者们的异样想要隐瞒不被任何人发现不对？这完全是一个不可能完成的任务！

　　罗德也没想着能够完全保密这种事情，他现在想着的仅仅是尽量拖延时间，等到众神游戏空间成长到了足够的地步后就可以无视这个世界的强者和其他人了。

　　“零，关于契约者的话尽量压一下他们的成长速度，尤其是那些赤铜位阶的契约者们尽量让他们获得贡献点的速度，当然不要让他们察觉到……”看着眼前光屏上众神游戏空间十个小镇上那来来往往的契约者，罗德仔细思考了一下后对零吩咐道。

　　罗德对于众神游戏空间目前的契约者们决定采取一定的压制措施，至少要在众神游戏空间成长起来之前稍稍减缓一下这些契约者们的成长速度。而罗德针对的不是那些灰铁位阶的契约者，更多的是针对那些众神游戏空间中的赤铜位阶契约者！

　　在罗德看来，那些灰铁位阶的契约者们除了少数现实地位高的契约者之外，大多数灰铁位阶的契约者们即使不小心引人注意也很难吸引到那些高高在上的强者们注意力。但是作为已经有了一定地位和影响力的赤铜位阶的契约者，尤其是新加入众神游戏空间的那些在现实中就是赤铜位阶的契约者们，他们的变化显然更容易引人注目。加上众神游戏空间目前的底蕴单薄，罗德觉得更需要压制一下他们！

　　“是，Boss！”

　　零很干脆的应是，也没有问为什么——它当然不明白罗德脑海中的想法，不过它也不需要明白这些，只需要执行罗德下达的命令就行了！

　　“时间啊……”

　　罗德给零下达了相关命令后，看着自己面前的光屏上众神游戏空间内部新、老契约者们来来往往甚至在讨价还价的情况后，就不由得低声感叹着。

　　现在已经拥有了超过九千名接近一万大关的众神游戏空间最需要的就是成长的养分和发展壮大的时间！

　　仅仅是大半年的发展，众神游戏空间就从零发展到了现在，并且还是小心翼翼的在司尔特郡和兰特行省这种靠近极北山脉的地方发展的结果。

　　如果众神游戏空间能够在一个合适地方并且没有任何阻碍的话，估计现在已经能够发展到超乎罗德想象的地步了吧？不过问题在于，现在的众神游戏空间缺乏的就是时间，成长的时间、壮大发展的时间……

　　看着自己面前光屏上显示的众神游戏空间内部的情况和相关数据消息，罗德默默的在自己心中思考着。


第六十八章 曙光祭典

　　在完成了身体强化后，罗德没有得意的到处去显摆，而是很耐心的开始处理众神游戏空间的相关事务和对自己目前暴涨的力量重新进行适应性锻炼。

　　虽然目前的罗德堪称小超人的程度，不过无论在科技武器盛行的地球上还是在这个强者横行的魔幻世界中罗德这点实力远不够看。为了不被当成小白鼠被某些高级魔法师或者高级骑士、战士们切片研究，罗德很干脆的选择了闷声发大财。

　　对于现在的罗德而言，暴露自己现在已经晋级到赤铜位阶的身体素质带来的麻烦绝对不是自己愿意看到的。于是罗德很干脆的贯彻了地球上的那句“闷声发大财”的名言，将自己现在堪称小BUG的身体素质隐瞒的死死的。而罗德现在除了白天的必要的锻炼时间和吃饭之外，晚上的时间全部投入到了众神游戏空间之中修行。

　　经过了众神游戏空间的实际测试后，现在的罗德明白自己身体素质暴增带来的恶劣后果之一就是原本可以精确控制的身体现在已经出现了在战斗激烈时有些控制不住的势头。而不想因为同势均力敌或者强大敌人战斗中因为一个失误而用自己小命来当学费的罗德非常努力，即使在临近曙光祭典的时候都在众神游戏空间中努力着。

　　因为顶多还有一个多月的时间，罗德就会出发前往血色峡谷了。如果罗德不想在可能会遇到战斗的时候临时抱佛脚的话，现在趁着还有时间赶紧熟悉自己暴涨的力量重新恢复之前那种掌控力度才是一件要紧的事情！

　　不过在罗德在众神游戏空间中忙碌的时候，曙光历1142年的曙光祭典（类似于地球上的圣诞节或者新年）终于到来了，让罗德稍稍将注意力分散了一下。

　　——

　　曙光历1142年，寒风之季第四个轮转之月的第十天。

　　这一天是整个人类社会中一年最热闹的曙光祭典开端的日子！

　　作为一千多年前，人类击败了精灵帝国、兽人帝国两大异族帝国后，本来是被兽人和精灵奴役、压榨的人类终于成就了大陆主宰。而作为人类崛起象征的曙光祭典因此也成为了整个大陆上人类最重要的庆祝祭典和历法节日，一直延续到了现在！

　　——嗯，以上都是出自人类各国的官方说法！

　　上辈子在地球上家里和繁华的城市当中经历过了几十次春节和圣诞节等大场面的罗德来说，其实恩斯特领地上塔夫小镇举行的曙光祭典也就是那么回事。

　　作为领主的恩斯特男爵拿出一些面粉、肉类、酒水之类的食物在小镇广场上公开举行为期一天一夜的免费吃喝活动。并且除了这些免费的吃喝之外，还有游历诗人、一些略显蹩脚的杂技或者是民间的表演者也会上场为所有人表演。

　　“让曙光照耀在大地上，我们成为大地的主宰……”

　　“过来看看！这些都是最好看的银质首饰！”

　　“哈哈，都是上好的面包和肉汤！领主大人万岁！”

　　“妈妈，我想要那个玩具！”……

　　不过看目前曙光祭典现场的热闹喧哗情况，那些难得穿着新衣服或者干净衣服的镇民们显然相当满意，环绕着广场上吟唱《曙光颂歌》的游历诗人和杂技团，品尝着热气腾腾的黑面包和肉汤，在各个不怕冷在小镇广场上摆摊和周围商铺上转悠，甚至环绕着燃烧的火堆唱歌跳舞……

　　很显然，这些镇民们非常的满意，完完全全沉浸在了每一年中最热闹的曙光祭典热烈的气氛之中，尽情的享用美食（以他们眼光而言）、酒水（低等的果酒）和庆祝曙光祭典的时候，并且也表达自己和家人对未来新一年的期盼和祝愿。

　　作为领主的恩斯特男爵府邸当中也装扮一新，被仆人们清扫、擦洗干净并且布置了装束的府邸很明显多出了节日的气氛。而在府邸的大厅当中，在一只乐队的演奏之下，特尔骑士、塔蒙骑士等恩斯特家族的封臣骑士和他们的家人汇聚一堂，享用着精致的白面包、上好的果酒、上等烤肉、肉排、烤鱼、肉汤等远超过外面普通镇民们的精美食物，同时相互交谈并且享受着曙光祭典这个难得节日带来的悠闲。

　　“罗德少爷，没想到你居然会选择去哪个地方冒险，不过……算了，还是祝愿你能够如同恩斯特家族的先祖一样在战场上立下功勋！”

　　在响起音乐声的领主府邸大厅一个角落上，特尔骑士看着自己面前悠闲品着果酒的罗德一脸苦口婆心准备劝说，不过在一边的塔蒙骑士不着痕迹的拉扯了一下后，穿着一身骑士服看上去如同直立黑熊一样骇人的特尔骑士才没有将一些劝阻的话说出口，而是有些无奈的祝愿罗德本人能够在血色峡谷中立下战功出人头地。

　　不过无论是特尔骑士还是塔蒙骑士，刚刚同恩斯特男爵交谈过后的两个人都觉得罗德前往血色峡谷的决定实在是太过冒失了。

　　血色峡谷那是什么地方？直面兽人帝国的第一线战场！

　　罗德的行为说是十死无生的话是夸大危险了，但是说危险性极高的话那绝对没有任何的错误。而罗德一个天赋极高并且还是恩斯特男爵家族第一继承人的贵族后代为何会选择血色峡谷呢？这无疑是一种异常冒险的行为！

　　不过作为恩斯特家族封臣的特尔骑士和塔蒙骑士两个人显然不能够在这种问题上多说什么，毕竟这是罗德的个人选择并且获得了恩斯特男爵的认可不是吗？连当事人和恩斯特男爵都没有意见，特尔和塔蒙两个下属家臣还能够说什么。

　　事实上，不太理解罗德这个决定的不止是特尔骑士和塔蒙骑士两个，其他人包括恩斯特男爵在内都有些不太理解罗德本人为何选择了前往血色峡谷这个危险性异常高的地方加入飓风军团而不是前往王都迪尔兰斯的王都骑士学院这条路。

　　不过恩斯特男爵在当时询问了几次，并且确定了罗德的决定异常坚定后，见识过了罗德在秋猎中那堪称惊艳的表现和从小有着自己主见的历来表现让恩斯特男爵掂量了一下后，咬牙选择支持自己的宝贝大儿子兼第一继承人罗德的这个决定。

　　毕竟这个魔幻世界的危险程度并不是地球上能够媲美的，强大的武力才是贵族们能够维护自己地位并且获得更高爵位的保证！

　　恩斯特男爵知道恩斯特家族虽然传承了两百多年，但是历年来没有更强强者出现的恩斯特家族历代家主也只是能够勉强保住这处位于偏远极北山脉并且没有什么特殊产出的男爵领地而已。

　　至于更高的爵位和更大的领地？好吧，在没有立下军功之类被王国认可的功劳和出现更高等级强者的情况下，恩斯特家族压根就不可能达成上述的两个目标！

　　现在表现出自己潜力的罗德愿意进行尝试，现任的恩斯特男爵在确定了罗德有信心并且表示自己很冷静的考虑之后，也没有阻拦而是默默的帮罗德进行准备了，甚至还帮罗德劝服了知道罗德过完曙光祭典就会出发去血色峡谷情况后，差点情绪失控以普通人体质同赤铜位阶骑士恩斯特男爵进行“战斗”的恩斯特男爵夫人。

　　当然，特尔骑士和塔蒙骑士不清楚这些，但是看到恩斯特男爵和男爵夫人都没有阻拦后，脑子比较灵活的塔蒙骑士肯定了这其中有什么自己不知道的事情，因此及时阻止了特尔骑士这种头脑较为简单的朋友不要在今天这种曙光庆典上说什么不应该的话破坏节日的气氛。而特尔骑士反应速度也不慢（反应速度慢的也活得不到现在成为骑士了），看到塔蒙骑士的眼神示意后立即反应了过来赶紧改口为祝愿了。

　　“特尔骑士、塔蒙骑士，非常谢谢你们的祝愿和善意提醒，不过我身为恩斯特家族的一员，为了家族的壮大必须冒一定的风险……”在心里面对明里暗里提醒自己血色峡谷很凶险的特尔骑士、塔蒙骑士暗暗说了声抱歉后，罗德使出十二分的演技忽悠着自己面前两位可以称得上自己骑士之路指导老师的家族骑士。

　　不过罗德在看到两位骑士的脸色依旧不太好看后，就明白这两位依旧不太看好自己前往血色峡谷这个著名机遇和危险并存的地方。

　　毕竟罗德刚刚15岁，即使是表现出来了绝佳的天赋和光明的前景，但是一个“仅仅”15岁刚刚到达了灰铁上位的少年想要在血色峡谷这个同兽人帝国接触并且聚集了人类、兽人帝国强者随时可能变成惨烈战场的地方闯出一番名堂来？这个难度和可能性就不多说什么了……

　　罗德也没想着对面前两位家族骑士多说什么，随口解释了几句后就同自己这辈子的加入在一起，开始享受着自己离家之前最后一次的曙光祭典！


第六十九章 复苏之季！出发！

　　热闹的曙光祭典在塔夫小镇整整持续了三天，而整个曙光庆典的余波甚至一直持续到了寒风之季的第四个月快要结束的时候。

　　嗯，准确一点的说，是节假日过完后，那些在忙碌了一年的农夫们准备耕种之前，曙光祭典带来的后续影响才算是彻底结束。

　　恩斯特男爵领和其他地方的人类领地当中，无论是农夫、镇民、商人、守备队士兵还是贵族们都开始忙碌了起来，大家为了曙光历1143年的生活开始了各自的努力！

　　很快，当消融的冰雪将大地重新露出后，伴随着复苏之季的第一缕温暖的风和第一场雨水到来，整个恩斯特领地就开始陷入了忙碌中。

　　——

　　曙光历1143年，复苏之季第一个轮转之月第五天。

　　“复苏之季，估计是不能够如同之前那样了……”

　　在领主府邸的二楼一处窗口，看着外面已经开始出现一丝丝绿色和大量农夫、牲畜劳作的田野，穿着一身骑士样式衣服的罗德略微有些感叹的说着。

　　如果是之前的话，罗德本人会在复苏之季的时候跟随自己老爹一起，去巡视恩斯特男爵领的所有地方和复苏之季最关键的耕种情况，然后是将寒风之季中那群饿昏头现在开始活跃起来找食物的怪物们进行清理，属于很忙碌的时间段。

　　不过很显然，最近都在家中的罗德想要忙碌都不行，作为即将远行前往血色峡谷这种超乎数千里之外危险地方的他被自己老妈硬生生的要求在家里好好过完这最后的时光，并且恩斯特男爵本人也点头同意了自己妻子的意见。

　　在临近出发不到十天的时间中，罗德发现自己的伙食水平大幅度提升，并且还都是自己往日喜欢的那些菜色。这种事情罗德即使不通过众神游戏空间的探查，仅仅依靠猜测也能够猜得出是谁的命令——除了自己老爹老妈之外还能够有其他人吗？

　　对于自己家人的这种好意，罗德在感动之余也只能够在自己老妈的唠叨和叮嘱中全盘承受这番好意——幸好穿越重生后踏上骑士之路的罗德本身饭量就不是一般人能比拟的，现在面对能活活撑死一个地球上壮汉的食物也能够淡然面对然后嚼咽全部吞下。

　　不过现在已经重新恢复了对自己身体力量掌控的罗德除了对自己离开恩斯特男爵领后，众神游戏空间在塔兰王国兰特行省和周围行省的发展情况外，最重要的就是考虑自己选择的血色峡谷那地方究竟会遇到什么问题了。

　　“超过几百万人所在、直面兽人帝国的千年血战之地、人类强者的云集之地……”

　　看着自己面前的风景，罗德脑海中飘过了未曾谋面的血色峡谷一系列形容词，开始在自己内心期待自己在血色峡谷中会遇到什么样的情况了。

　　不过在出发之前，罗德本人还得忍耐一下，继续在自己生活了十几年没出去过多少次的恩斯特男爵领中多待上几天，等候出发前往血色峡谷的时候。

　　——

　　曙光历1143年，复苏之季第一个轮转之月第十五天。

　　在大地已经全面复苏变绿并且整个恩斯特男爵领也完成了播种的情况后，罗德终于获得了恩斯特男爵的首肯能够前往血色峡谷了。

　　很显然，作为恩斯特男爵的大儿子、第一继承人的罗德出远门可不是件简单的事情原，更不要说罗德本人这可是第一次离家出远门前往血色峡谷那异常遥远的地方，即使是恩斯特男爵同意罗德前往血色峡谷却也不会让罗德一个人单独上路！

　　开玩笑！一个15岁的少年不要说在危机四伏的魔幻世界中出远门了，即使是放在地球上也没有多少父母放心这种年龄的孩子一个人离家前往至少一千公里以外的目的地。

　　因此，罗德早上做好准备后，一出门看到自己面前那一排队伍后，不由得囧着一张脸了。

　　“罗德，三十名骑兵、一名骑士，应该能够将你安全的送到血色峡谷！并且车队中的几个人将会留在血色峡谷中服侍，至少让你能够有信任的人帮忙……”

　　恩斯特男爵无视罗德囧着的脸，唠唠絮絮的对罗德吩咐着，而一边的恩斯特男爵夫人则是眼中充满了泪光，看着自己大儿子将要踏上前往远方不知前途如何的路。

　　相比之下，不足十岁的安妮和安瑞尔两个还搞不清楚大致状况，只以为自己的哥哥罗德如同以前那样出一次远门很快就会回来而已。

　　“我明白了，父亲大人……”

　　听着自己老爹说话的罗德一脸苦笑，不过没有多说什么而是很配合的点头说道。

　　其实在昨天晚上，罗德就被叫到了男爵的私人书房，然后恩斯特男爵就告知了他一些如金钱和相关准备之类的消息。现在的话恩斯特男爵其实就是走一个场面而已，真正重要的东西如携带的钱财之类的事情已经直接告诉了罗德本人。让罗德惊讶的也就是自己老爹为自己考虑的这片苦心而已，而不是什么其他的事情。

　　面对自己老爹的苦心，罗德还是很感动的接受了自己老爹的这片好意。再说，罗德一个人上路的话也不现实，毕竟这个世界的安全程度还远未达到一个人就可以上路的标准。

　　“罗德，雏鹰总是要经历磨难才能够展翅高飞的！但是不要忘记，你的体内流着恩斯特家族的血脉，而家族和塔夫小镇永远是你的后盾和家……”

　　最后，伴随着恩斯特男爵的离别语，罗德才被带到了车队面前。

　　“罗德少爷，这次将会由我护送你前往血色峡谷！”

　　看着站在自己魔兽坐骑面前安然行礼但是丝毫不为所动的罗德，穿戴着附魔骑士甲并且披着一条灰黑色外罩披风的塔蒙骑士暗自在心里感叹了一声后握拳行了一个简单的礼仪，然后很客气的对罗德本人说着。

　　虽然塔蒙骑士对于恩斯特男爵将自己最优秀（仅仅罗德主动展示的实力在恩斯特家族历史上也是最优秀的同龄水平了）的第一继承人送到血色峡谷那个地方表示不解，但是作为恩斯特家族的封臣骑士在收到主君下达护送罗德的命令后还是毫不犹豫答应。

　　“塔蒙骑士，这一路上要麻烦你了！”

　　对于自己这辈子半个骑士之路的启蒙老师，罗德很是客气的说着。

　　“不必客气，这是男爵交给我的任务，我会将罗德少爷安全送往血色峡谷！”

　　对于罗德的话，塔蒙骑士略微死板的解释了一下，然后他的后半句其实是在向一边站着的恩斯特男爵和抹眼泪的男爵夫人说的。

　　“好了，那你们早点出发吧！”

　　恩斯特男爵对塔蒙骑士点了点头，然后大声的说道。

　　这不是恩斯特男爵急着赶自己儿子走，而是现在差不多已经到了地球上上午九点钟的时候，再磨蹭的话大家伙可以直接在恩斯特男爵领小镇上吃午餐了。

　　“检查一下！准备出发！”

　　“罗德，一路上多加小心，注意自己的身体和安全……”

　　“哥哥，回来吃晚饭吗？”……

　　在恩斯特男爵的命令下，早就准备完毕将重要东西放入众神游戏空间专门开辟的一处空间中的罗德很干脆的直接将自己的一些行礼扔到队伍中两辆马车上，然后直接骑上自己那匹被马夫牵着的一半魔兽血统战马。而与此同时，塔蒙骑士的命令声、恩斯特男爵夫人的叮嘱声、罗德的妹妹小萝莉安妮的疑问声也让场面变得喧哗热闹了起来，最后还是恩斯特男爵开口才让场面冷静了下来。

　　“父亲大人，母亲大人，还有安妮、安瑞尔，再见了！”

　　骑在自己坐骑上的罗德看着自己面前的家人，深吸了口气挥手大声喊了一声后才转身跟随已经出发的车队离开。而当罗德一直走到快看不到塔夫小镇的位置后，都能够回头看到站在小镇大门前没有返回的家人。

　　在内心有些伤感的同时，罗德转头看向自己前方的道路也露出了一丝的兴奋，因为他现在终于向着这个魔幻异世界真正的踏出了第一步！

　　（注1：北地五国每年只有一次种植主食麦类农作物的机会，不过因为本世界的缘故产量比之现实世界中世纪的那种产量强的多，差不多达到了杂交水稻这种农业神器的一半产量还多一点，因此在北方五国中播种属于领地中最重要的一项事情。）

　　（注2：寒风之季的话也会有饿急的怪物向着人类的村落和小镇发起进攻，不过大体上在每年寒风之季之前每个封地贵族都会重点处理这些不安分的存在。）

　　（注3：目前的众神游戏空间虽然能够储备物资，但是需要花费资源建设专门的储存空间，因此罗德只携带了一些随身的衣物。）


第四卷 漫长的旅途

　　在前往血色峡谷的漫长路途上，罗德要做的最重要事情就是一路散播众神游戏空间的光辉……


第七十章 郡城（上）

　　中午时分，在郡内商道路边一处靠近一条小河边的草地上，刚刚出发没有几个小时的车队一行人都在河边暂时休息顺便解决中饭。

　　在这种前不着村后不着店的荒野上当然不要指望能够吃到什么好东西，即使是车队中身份最高的罗德和塔蒙骑士两个人也就是就着烤制放好的黑面包和车队中厨子弄好的两只野兔身上最好的肉、鱼汤解决自己的午餐问题。

　　至于车队中的其他人？几十名士兵除了黑面包还能够分到一碗有点料的肉汤，而那些仆人和马夫们的话就只能够看运气够不够好能够在自己那肉汤中找到块肉之类的。

　　“咕噜……塔蒙骑士，我们为何不再多走一段路程直接在前面的那个小镇上休息一下，而是现在就进行午餐？”

　　几下将那所谓的精品黑面包解决并且将鱼汤吞下后，罗德才小声的对队伍中的领头人塔蒙骑士询问着。

　　罗德的话语异常的客气，除了塔蒙骑士是他的半个骑士之路启蒙老师外，最重要的是从来没有实际带领队伍远行经验（理论上倒是学过）的罗德对于自己一个人第一次统帅一只超过五十人的队伍进行数千公里的远征没有太多的信心，觉得专业的事情还是交给专家来办比较好，省的到时候出现什么漏子和问题就不太好了。

　　——于此有同感的是恩斯特男爵和塔蒙骑士，因此队伍的指挥权是在塔蒙骑士手中！

　　当然，罗德这样问除了准备了解一下塔蒙骑士的想法外，最重要的也是学习一下据说外出经验相当丰富的塔蒙骑士一些外出时的经验和做法。

　　“罗德少爷，前面的那个小镇虽然不算远，但是却是XX男爵的领地，同恩斯特家族的关系不算太好。而我们今天的目标是直接前往郡城，因此等一下可以直接上了郡城的大道，不需要前往那个小镇……”

　　听着罗德的问题，同样将一块精品黑面包几下咬碎吞下的塔蒙骑士停下手中的动作，然后开始给罗德解释了一下今天他们预定的行程了。

　　塔兰王国直接挨着极北山脉，兰特行省司尔特郡的恩斯特男爵领更是在极北山脉边上。罗德一行人如果想要前往血色峡谷所在的话，必须出国前往北方五国中的赛尔王国，也就是北方五国中唯一一个靠近大陆西方自治同盟和抵御兽人帝国的国家！

　　当然，按照塔蒙骑士的说法，他们需要先前往司尔特郡郡城，在那里获得卡曼伯爵给出的相关证明文件后才能够去赛尔王国。在这之前，罗德一行人还需要穿越塔兰王国两个行省的地盘到达边境，因此罗德压根就不用太过于着急了。

　　“明白了……”

　　听着塔蒙骑士的话，跟自己脑海中众神游戏空间总结出的相关情况对比一下后，明白塔蒙骑士打算的罗德表示自己明白了塔蒙骑士的意思。

　　“准备一下，我们三个标准沙漏后再出发！”

　　看到罗德明白自己的意思后，塔蒙骑士点了点头很是赞许，然后塔蒙起身观察了下车队发现所有人基本上都已经将午餐解决并且连马匹等牲畜都照料好了后大声的下达了命令。

　　“是！骑士大人！”*N。

　　——

　　用过午餐后，稍稍休息了一下的一行人再次上路了。

　　从好像荒野一样的土路转入了郡道后，刚刚一路上基本上没看到人和商队的罗德一行人看到郡道上的相关情况后，才算是发现了些人气。

　　虽然依旧是土路，但是起码拓宽到了能够容纳六辆马车并行并且较为平整（以异世界标准而言）的道路还是能够看出较为用心的。并周围开始不定时出现了村落，甚至小镇和在佣兵保护下的商队也能够偶尔遇到，不像之前几乎是蛮荒一样的感觉。

　　当然，对于罗德一行人来说，无论是村落、小镇还是商队在靠近后都保持一定的警惕，直到他们看到队伍的情况和上面的贵族家徽和标志后才略松了口气。

　　毕竟作为郡道上，还是很少出现打劫的强盗、劫掠的怪物这种事情的，而罗德一行人的装扮和车队也明显不是那些流窜的人类强盗和怪物能够假扮的。

　　罗德一行人在塔蒙骑士的带领下也没有停下或者同商队接触什么的，而是笔直的向着司尔特郡的郡城塔拉德前进。而伴随着罗德一行人越发靠近郡城塔拉德的方向之后，就越发感受到了周围开始人烟密集起来的情况和良好的治安情况了。

　　“看来司尔特郡郡城塔拉德城的卡曼伯爵清理的很不错嘛……”

　　看着的道路两旁延伸一百米被砍光的树木、灌木和不时用木架吊起来的各种怪物和人类强盗的尸体，在马背上悠闲注视周围的罗德默默在自己心中感叹着。

　　应该说，这个世界荒野当中的怪物确实太多，加上有活不下去或者各种人类恶棍、罪犯组成的流窜强盗，因此截止目前为止差不多走了快一百多公里的罗德一行人压根就没有遇到怪物的情况还是很难得的——虽然这其中最重要的是队伍处于郡道和罗德这支队伍看上去异常难啃的缘故！

　　不过看着郡道边上那不时能够发现的木架和上面展示的各种怪物、人类残缺不全的残尸、干尸、骷髅的话，就明白郡道上这种比较难得的平静是什么原因了。

　　很显然，卡曼伯爵用血腥的手段将那些怪物们清理后进行废物利用，用这种方式来警告那些新跑过来的怪物们在郡道边上的危险性。而看目前郡道上较为安静的环境和木架上尸体的情况看，卡曼伯爵的行动还是有着不错效果的。

　　“郡城里面和周围的契约者有差不多三百人，算是不错了……”

　　看着前方蔓延的郡道，罗德一边思索众神游戏空间的相关情况一边骑着战马。

　　当初因为距离不够的缘故，罗德采用的是精神坐标点的方式在郡城招收契约者，而即使到了现在整个司尔特郡郡城中的契约者数量也没有超过三百人——整个郡城和周围农庄、流动人口的话，预计应该是在十万人以上！

　　“速度快点！我们要在天黑之前抵达郡城！”在罗德默默思考的时候，领头的塔蒙骑士抬头看了下时间，大声的对速度其实不算慢的队伍喊道。

　　这个世界虽然是魔幻世界，但是夜晚关闭城门这种事情显然是不例外的，而队伍几十号人如果不能够在关城门之前进入郡城当中的话，显然就只能够在郡城外面的农庄中找地方凑合一下了！

　　听着塔蒙骑士的话后，整个队伍中的速度猛然提升了一截，无论是马车车夫还是骑兵们显然都不想在农庄中凑合而是想在郡城中好好见识一下。

　　——

　　在快马加鞭（仅仅是形容词而已）后，罗德一行人终于在郡城塔拉德晚上关闭城门之前赶到了郡城之下。

　　“欢迎诸位来到塔拉德城！骑士大人！”

　　守大门的塔拉德城防部队的士兵们很是客气的拦下了罗德一行人检查了一下相关的证明文件和贵族家徽后，很是礼貌的对罗德一行人说道并且放行。

　　当然，这也是因为罗德一行是由骑士带队的贵族队伍，比起那自由民和市民出身的城防部队来说身份实在相差太大。起码塔拉德城防部队的人在没有合理理由和过节的情况下，绝对没有人会愿意去无缘无故的得罪一位贵族和一位正式的骑士。

　　“非常感谢！我们进城！”负责出面交涉沟通的塔蒙骑士点了点头回应了一句客气话后，直接对自己身后的一行人下达了命令。

　　伴随着塔蒙骑士的命令和几名城防部队士兵的殷勤引导下，几十号骑兵和两辆马车直接驶入了塔拉德郡城城门当中，这种待遇无疑让那些在大门外乖乖排队并且根据自己商队货物和人员数量交入城税的商队、平民很是羡慕不已。

　　不过那些商人和平民们也明白，除非自己同样具备贵族的身份并且没有携带什么货物，否则的话这份待遇他们是绝对享受不到的！

　　在那群还在后面等候检查和交税的商人、平民羡慕的眼神中，罗德一行人直接在几名城防部队士兵的带领下踏入了塔拉德城。

　　（注1：准确的说是加了些果仁并且一天前烤的上等黑面包，不过吃起来的话味道和口感还是有些差劲，比不上刚刚烘烤并且涂上黄油和蜜汁的白面包。）

　　（注2：北方五国中普通平民在自己所在贵族领地和周围行动没有限制，但是例如去其他郡或者行省的话必须有自由民身份和所在的贵族领地给出的证明文件。而前往国外的话更是需要郡城一级别所在出具相关证明文件，并且这还是贵族的优待。）


第七十一章 郡城（下）

　　塔拉德城！

　　司尔特郡的郡城！

　　不知道是不是因为魔幻世界的缘故，整个塔拉德郡城城墙高达20米左右，并且在巨石堆砌起来的青灰色城墙上有着众多的射击孔和射击平台。在射击平台上面还明显有被防水布篷罩住的防御武器和眼神精悍的士兵警戒，一副随时可能对城外出现的危险发动攻击的架势。

　　“魔法巨弩？？？还真是防御森严……”

　　在进入城门之前，罗德抬头看了看自己一行人进入的城门上端那几个射击平台，然后一脸好奇的罗德跟随进入城门的同时也在心中有些诧异的想着。

　　本来罗德还为塔拉德郡城有一座小型法师塔表示过惊讶，现在实际到了塔拉德城后才感觉这个魔幻世界的水确实比自己之前想的还要深。

　　魔法巨弩！

　　这个可是这个世界的魔法普及成果之一，射程、杀伤力堪称是超过地球上冷兵器时代同类的大杀器。据说即使是黄金位阶的怪物在魔法巨弩和专门配属的弩箭集火面前也得跪，是属于人类对抗这个世界各种怪物和异族的重要武器之一。

　　不过罗德唯一没想到的是，仅仅是在一个郡城当中就看到了这种大杀器，虽然经过探查后数量只有塔拉德六个城门上的十余台（其他都是普通巨弩），但是也让他明白了这个魔幻世界上的情况可没自己想的那么简单，需要更加小心谨慎行动。

　　“还是要谨慎一点啊……”

　　想着刚刚那给自己极度危险感觉的魔法巨弩，罗德默默在自己心里面想着。

　　本来罗德身体强化后还有些骄傲的，在看到了那据说黄金位阶怪物都顶不住的魔法巨弩后，罗德那点骄傲的心思顿时就不翼而飞了。

　　仅仅是北地五国中一个偏远郡城就有法师塔、魔法巨弩这种东西，那么行省的省城会有什么防御和强者呢？塔兰王国的王都呢？甚至于其他人类国家的魔法制造技术和相关的强者会是什么样？还有北地五国抵抗兽人帝国第一线的血色峡谷……

　　——

　　塔拉德郡城作为一个塔兰王国靠近极北山脉的一个偏远郡城算不上太过繁华，不过城内相关的公共设施和众多的市民还是完爆只有几千人的塔夫小镇的。

　　走到足以容纳四辆马车并行的石板路上，除了塔蒙骑士和罗德两个人之外，队伍中的其他人虽然努力控制自己的表情，但是从大多数人那不时张望一下周围那开张的商铺和郡城中来往的人流情况来看，显然这其中的绝大多数士兵和车队随从们对于以前自己仅仅听说过的塔拉德郡城繁华情况异常的感兴趣。

　　毕竟这个世界不比罗德前世，许多人直到老死都没有离开自己所在的贵族领地，有着差不多一万户市民的塔拉德郡城在这些顶多去过周围贵族领地村落、城镇的士兵和随从们看来，不亚于刘姥姥第一次进大观园一样的新奇感受。

　　当然，作为赤铜位阶正式骑士的塔蒙肯定是早就见识过塔拉德郡城，看他掏出十几个银币打发走了准备带路的几名城防士兵在队伍前面熟络的带路就明白了。

　　罗德的话纯粹是见识过地球上那几百万甚至上千万人口的大城市，现在看几万人的塔拉德郡城顶多是感觉有些好奇而已，绝不会出现什么震惊之类的情绪！

　　“法师塔……还真是魔幻版的全城监控手段啊……”

　　在马背上感受着那从郡城城主府中传过来的隐约感觉和之前收集到的信息后，将自己目光从周围街道上收回的罗德暗自在自己心中嘀咕着。

　　法师塔这东西罗德目前也只知道一个大概，不过至少打听到的大体情况同DND中的法师塔差不多，不仅仅是能够大幅度提升其中魔法师的实力，至少能够对法师塔周围的大体环境和超出标准的强者进行监控。

　　在塔拉德郡城当中的这座在城主府的法师塔主人据说是一位黄金位阶的魔法师，并且还是拉曼伯爵家族中的一员，否则的话拉曼伯爵也不可能让对方将法师塔修筑在城主府中并且提供了大量的资源建筑。

　　不过除了这位黄金位阶的魔法师外，整个拉曼家族据说还有两位黄金位阶的骑士存在，加上家族当中和附庸家族的两位数白银位阶骑士、战士存在，因此有着近乎千年历史的拉曼家族目前可是司尔特郡当中毫无疑问的第一贵族家族。

　　罗德知晓拉曼家族不是因为其他，就是因为众神游戏空间第三批和第四批的契约者中，就有两个人是从拉曼家族中和法师塔学徒里面挑选出成为契约者的存在。

　　很可惜的是，虽然罗德本人借用众神游戏空间弄到了拉曼家族关于骑士的传承，但是法师塔和魔法师传承的话则是考虑到法师塔的情况而处于小心翼翼的测试过程当中，甚至到目前为止众神游戏空间还没有将法师塔的相关防御情况搞清楚。

　　在没有到达火烧眉毛的程度下，罗德还是尽量要求稳妥发展的，因此对于塔拉德城主府中的法师塔没有采取激烈的入侵手段，而是借助那名还是法师学徒的契约者慢慢的挖掘着法师塔的相关隐秘和各种有关于魔法师的传承和消息。

　　“看能不能让参透的行动速度搞快点……”

　　罗德将自己的目光从城主府的方向收回后，才暗自在自己心中嘀咕着。

　　嗯，对于魔法师而言罗德真的很感兴趣，可惜的是截至目前为止众神游戏空间对于魔法师的相关资料都存在了严重的缺失。仅仅是将赤铜位阶的冰系、风系两种魔法师道路路线和传承弄了出来，至于其他的水系、地系、火系等方面还是原地踏步！

　　虽然说罗德觉得自己前往血色峡谷的话应该能够有机会获得相关魔法师的传承，但是其他方面的路线也不能够放弃了……

　　正在前方带路的塔蒙压根就不知道自己教导的半个弟子兼主君继承人脑子里面想着什么东西，而是带领着一行人准备找个合适地方好好的休息一晚上，然后自己明天赶紧找人办理相关的证明文书再真正的出发向着血色峡谷那个地方前进。

　　——

　　半个小时后，塔拉德城南区，一间装饰还算不错属于中档的旅店二楼房间中。

　　“听着，我们大概要在塔拉德城待上两天，因此除了留下一半人进行守卫外，其他的人你们可以带人轮流出去逛一逛放松一下，不过记得不要惹什么麻烦！明白吗？”

　　看着自己面前的几个亲信，塔蒙很是严肃的对他们吩咐道。

　　塔蒙真的是很认真，毕竟这里可是塔拉德郡城而不是塔夫小镇，如果自己手下的这些家伙们不小心的话指不定就惹到什么不该惹的人了。

　　不过如果强制让这些家伙们不出去也不行，这次前往血色峡谷的路程实在是太过于遥远和凶险，几十号人在出发之前好好乐呵顺便放松一下也是人之常情的事，毕竟谁也不知道自己会不会在这趟超级远门的过程当中埋骨异乡。

　　因此思考了一下后，塔蒙还是让一行挑选出的士兵和随从们在几天中轮流放松一下，起码不会在正式出发之后的危险路途上倒下的时候为之后悔、遗憾……

　　“太好了！”

　　“这次好好去玛丽酒吧哪里一趟喝上一杯！”

　　“雷斯，你这家伙是怀念那酒吧里面女服务员的身材和相貌吧……”……

　　听着塔蒙的话后，几个见识过塔拉德城繁华的队伍中头目都欢呼、讨论了起来，声音甚至让一边在客房中“休息”的罗德都听见了。

　　“丫的，祝愿你们在酒吧遇到恐龙……”

　　听着那几个小队长一级别的家伙已经开始讨论塔拉德城中那个酒吧里面的女招待最漂亮这种话题后，本来在一间单独客房中休息的罗德忍不住翻了翻自己的白眼，很是恶意满满的“祝福”了那几个兴致勃勃的家伙们一句。

　　罗德虽然觉得自己已经有些青春期的躁动，不过对于那些酒馆女招待之类的货色显然没有什么兴趣——这不是什么道德洁癖或者歧视对方之类的原因，而是作为一个男爵贵族家的继承人和穿越者，如果想要女人的话怎么也要将眼光和标准稍稍放高一点吧？不说非要什么XX精灵女王或者人类公主什么之类的目标，但是也不至于跑去酒吧找女招待吧？

　　“算了，还是去空间训练吧……”

　　摇了摇头，将自己脑海中某些关于上辈子看过的很有爱的画面驱逐后，罗德开始找地方躺下准备进入空间中看看情况顺便进行日常训练。

　　没办法，现在已经开始前往血色峡谷，罗德也感觉到了那沉甸甸的压力。


第七十二章 塔拉德城中的契约者们

　　罗德这位众神游戏空间的大Boss来到塔拉德郡城的事情并没有引起塔拉德郡城中契约者们的注意，毕竟罗德也没傻X到喊着我是众神游戏空间主人或者在空间中发布什么信息。

　　而区区几十人马和两辆马车组成的贵族车队虽然在小地方相当的引人注目，但是在一个郡城当中的话……哪怕契约者遇到也不是什么让人觉得很新奇的事情！

　　罗德一行人的到来除了城门守卫向城主府备案了一下外，作为城主的卡曼伯爵压根就没有将罗德一行人的到来的事情放入自己眼中。甚至于就连城主府的相关人等也是一样的意见，连恩斯特男爵家族有人来到郡城的消息都没有人向伯爵汇报。

　　毕竟仅仅是一个位置很偏远的男爵家族队伍，队伍中的实力也完全不放在卡曼伯爵和塔拉德郡城中，也没有多少人会太过在意罗德、塔蒙一行人的行踪。

　　至于那些在塔拉德城中发展的契约者们？他们现在正各自忙碌着自己的事情，谁有闲工夫关心罗德、塔蒙这种小规模的贵族车队入城的事情？

　　——

　　塔拉德城，东区军营当中。

　　几名穿着城防军制服的壮汉正在拥戴着一个穿着崭新中队长制服的青年男子走出军营大门，并且不时的发出笑声和大声讨论的声音。

　　“队长，你终于升任成为了中队长了！值得大伙好好庆祝一下啊！”

　　“对啊，要不队长，去黑狐狸酒店请客怎么样？”

　　“就是，队长现在从代理中队长正式升任中队长，是要好好庆祝一下啊！”

　　“嘿嘿，黑狐狸酒店怎么能够够资格庆祝队长的升职，我看应该去红色火焰酒店比较合适！”……那几名明显相当精悍并且挂着塔拉德城防军小队长、士兵之类标志的壮汉围绕着那名面色得意的青年男子，很是殷勤的一边庆贺一边起哄。

　　“行！今天我们就去红色火焰酒店好好庆祝一下！”

　　那名穿戴着中队长制服的青年男子被自己手下一吹捧一起哄，又想了想自己今天如愿以偿升官的情况后，咬了咬牙然后一挥手故作大方的说着。

　　“太好了！队长真是太慷慨了！”

　　“我们赶紧过去！”

　　“据说红色火焰的女招待都是好货色……”……

　　听到青年男子的话后，几名塔拉德城中的小队长、士兵欢呼了起来，然后一边讨论今天该如何在酒店中潇洒一边拥戴着这名青年男子。

　　不过在他们消失在街头后，军营中一栋建筑三楼当中，一个站在窗口、同样穿着中队长制服却面色相当难看的军官正在同一名士兵打扮的人交谈。

　　“……柯瑞曼那家伙突然变成那么厉害的情况究竟是怎么搞的？不要告诉我灰雀在收了那么多钱却一点有用的消息都没有打听到？”那名明显差不多三十岁的壮年男子用一种很不满的语气对自己身边那个貌不惊人丢入人群中直接找不到的士兵说道。

　　“非常抱歉，拉斯特先生，跟踪了他十天确实没有发现异常情况，如果你还不满意的话，我可以代表灰雀直接退回你支付的订金！”对于那名名为拉斯特中队长的话，那名代号灰雀的士兵很淡然的回复着，语气中完全没有任何的波动。

　　几分钟后，当貌不惊人的灰雀走出那栋楼房后，看向军营大门口那名刚刚升任中队长的柯瑞曼离开的方向，嘴角却露出了一丝得意的笑容。

　　“一个月前开始改变？剑术大幅度进步？柯瑞曼，看来你确实很可能是契约者呢……”

　　在自己脑海中回想着那个目标的相关情况和自己跟随了差不多十天没有发现异常的消息，同样身为契约者的灰雀明白这种个人实力怪异的突飞猛进却毫无征兆和线索的情况是意味着什么——不知道的人谁能够查到那据说是众神游乐场的空间当中呢？而知道那个神秘的众神游戏空间所在的契约者却能够轻易从这种情报中看出那让自己觉得很眼熟的相似点。

　　灰雀当然不是想干掉那个柯瑞曼，毕竟先不说对方是城防军的一个中队长，光是众神游戏空间不允许契约者在外界自相残杀违者抹杀的这条命令就能够让灰雀死了这条心——毕竟没有多少好处并且会被抹杀的事情估计没有人愿意干。

　　灰雀起的心思是，能不能够同柯瑞曼接触一下，然后在众神游戏空间中结盟。

　　——

　　夜幕降临之后，塔拉德城西区的贫民区中的一条阴暗街道中，十几个人正在分成两派相互厮杀，而周围的居民统统都顶上房门然后警惕的注视外面。

　　在这块居住着贫民、流浪汉的城区中，整个塔拉德城的黑暗基本上笼罩其中，无论是你需要某些王国明令的违禁品，还是需要盗贼、刺客、杀手之类的人，甚至是某些魔法师出产的炼金产物和禁忌流通的药剂都可以在这里找到或者购买到——当然前提是你手头中有足够多的金皇冠！

　　理所当然，这种黑暗和蕴藏了大量利润的地区会有不少穷疯了的人试图争夺，而大家进行争夺同时也都是用手中的匕首、弩弓、长剑来进行着。

　　这里的居民也都已经习惯了隔三差五晚上听到交战声音，只要不波及自己的话大家伙都在各自简陋的房屋中待着，绝对不会出去凑那种要人命的热闹。

　　“咔嚓——”

　　“锵——”

　　“啊！！！”……

　　街道上，在刀剑、匕首的交错声中，双方都有人低声惨叫着倒在残破的街道上用自己的鲜血染红地面。不过很快，其中一方就支撑不住这种刀刀见血的残酷战斗和减员的数量，在一名忍受不住这种战斗而逃脱的人带头下直接溃败了。

　　“噗嗤——”伴随着一把飞出的匕首刺中跑的最慢的一名成员背后的渗人声音，这次西区例常抢夺地盘的战斗终于宣告了结束。

　　“隆尔大哥，我们胜利了！！！”

　　一个胳膊上还在流血的幸存者有些畏惧的看着那个浑身洒满了鲜血但是依旧稳稳站在街道上的瘦高青年，用一种很是兴奋的声音大喊着。

　　“真的？我们居然胜利了？！！”

　　“多亏了隆尔大哥，他一个人足足杀了黑蝎子的五个人！”……

　　胜利一方的其他三名幸存者一边处理自己身上的伤口一边交谈着，而他们用畏惧目光看着的隆尔大哥则是默不作声的注视地面上的一具具尸体。

　　“明天我们去接收黑蝎子的地盘！”

　　沉默了几秒钟后，似乎有些出神的隆尔很干脆的对自己几个幸存兄弟命令道。

　　“是！隆尔大哥！”*4。

　　听着隆尔的命令，几个被隆尔用拳头收服的“兄弟”眼冒精光，兴奋的答应着。

　　对于这些在贫民区生存的人来说，隆尔既然表现出了自己的拳头，并且也带领他们获得了胜利，那么这几个幸存下来家伙也就真的对隆尔有了一定的忠诚度。

　　“赞美仁慈的众神……”

　　看着自己几个“兄弟”一边小声讨论包扎伤口一边搜刮地上死人的尸体，刚刚大发神威干掉了五个人的隆尔忍不住在自己心中感谢着那个神秘的众神游戏空间。虽然说是无数神明取乐的游戏空间，但是对于隆尔一个从小混迹在郡城贫民区中的人来说，成为契约者后从众神游戏空间中的经历却改变了自己的命运！

　　——

　　在塔拉德城其他一个个地方，成为契约者们的塔拉德城佣兵、城防士兵、贫民窟少年、手艺人学徒、法师学徒都在默默的影响和改变着自己周围的情况。

　　不过毕竟数量还不算太多并且分散在郡城内外的契约者们还没有那个能力影响到塔拉德城的上层秩序。毕竟面对差不多五千人的军队（至少灰铁中位位阶）、五十名以上赤铜位阶战职者（如果时间足够还能翻两到三倍）、超过十名白银位阶的强者（长年在郡城内的数量）、三名黄金位阶强者（最少有一位坐镇在城中）这种华丽的阵容即使是传说中的圣级强者来了都得暂避其锋芒，两三百个灰铁位阶和个位数的赤铜位阶契约者想要在塔拉德城当中搞什么风雨那真的是自寻死路的情况！

　　那些成为契约者的塔拉德附近的人也不是白痴，除了极少数几个倒霉催的和以为自己是传说中冒险故事主角的家伙用自己生命获得了教训外，其他塔拉德城的契约者们基本上都是为了改善自己的待遇和地位而努力。

　　因此，在罗德停留在塔拉德郡城中的三天中压根就没有发生什么事情，一直到罗德一行人拿到了证明文件离开的时候，整个塔拉德城都是如同往日那样的平静。


第七十三章 遥远的路途（一）

　　曙光历1143年，复苏之季第二个轮转之月第十五天上午。

　　位于一条大道上正在前进的塔蒙、罗德一行人沉默的在那条被人、牲畜、马车踩踏出来的宽大土路上前进着，整个队伍除了车马声外显得有些沉默和寂静。

　　从塔拉德城出发后，连续二十多天的路程让队伍中的人都习惯了赶路中没有必要的话尽量不要说话分散注意力。那些野外脱离了人类城市和控制区的地方实在是有太多的危险，而只有在城镇或者野外宿营休息的时候他们才会放松下来。

　　突然，整个队伍前方响起了一阵马蹄声，并且几个黑点快速的靠近了过来。

　　“不用紧张！是去前面探路的兄弟！”

　　看到车队前十几名骑兵警觉起来分散开并且有人抽出了长剑和弩弓后，一名眼神最好的骑兵在眯眼看了一下后对周围人喊道。

　　——这个世界中，只要不是在自己领地或者绝对安全的地方，无论是军队还是商队都会在行进的过程中派出骑兵或者擅长野外追踪的盗贼在队伍的前方探路。

　　这种布置能够提前察觉前方的道路是否安全，或者提前发现其他的商队或者可能潜在的危险和怪物，让队伍能够获得宝贵的预警和准备时间。

　　塔蒙、罗德的这只队伍显然也不会放弃这种好习惯，五人一组的小队直接分出三个向着前方大路和左右两个方向巡视，现在明显是一只小队返回车队了。

　　“等等！情况好像有些不对！”不过还没有听到是自己人的十几名骑兵放松将武器放下来，塔蒙骑士的声音就让车队中所有人都警觉了起来。

　　“有人受伤了？？？”

　　当几秒钟后，看到逐渐扩大几个黑点后，那名眼神最好的士兵终于发现不对了。

　　在几匹返回的战马上，明显有一个士兵是被其他人绑在战马上的，而看小队中其他几名士兵灰头土脸的情况，显然情况好像有些不对劲。

　　“前方道路边缘树林里面发现了一个大地精部落！至少有三十只以上！”

　　当几分钟后，这个由侦查小队以一人负伤侦查到的消息就传遍了整个队伍。

　　——

　　大地精！

　　大陆上最常见的怪物一种！

　　据说大地精是小地精的远亲，而从两者大体相似程度上看的话也证明了这个说法。

　　不过大地精和小地精之间完全就是两种生物，小地精天性懦弱很容易被少数敌人直接击溃的情况压根就不会出现在大地精身上。

　　作为成年个体同人类平民身体素质差不多，纪律性极强并且很容易出现灰铁位阶甚至有出现过赤铜位阶记录的大地精如果不是没有自己的文明传承并且被人类不停绞杀的话，估计很难说会不会出现一个大地精城镇甚至是国家之类的事情。

　　占据了这条大道边上的大地精部落显然是一个刚刚搬迁过来的小部落，并且看仅仅只有三十多个成员并且都是青壮个体并且有少数带伤的样子，就明白可能还是被那个贵族领地内追杀并且驱逐出来的——除非是确定消灭怪物也不会对自己一方造成什么大的损失，否则面对那些实力不弱的怪物部落贵族领地一般选择武力驱逐对方，实在没有办法的情况下才会选择直接消灭对方！

　　“#￥@￥#@……”

　　“*&%￥#……”……

　　在树林边的简陋营地当中，除了十来名大地精在四周进行警戒外，其他的大地精都在一头差不多一米八高、看上去异常彪悍的大地精首领的统辖下进行休整。理所当然，这些大地精也没有训练成为军队，嘈杂的声音不时在整个临时营地中响起。

　　“#￥@@￥#！！！”不过突然，在临时营地靠近树林边的两只大地精好像发现了什么，一边转头向着营地中飞速跑来一边大声的高喊着大地精的语言。

　　“#￥@#￥！！！！”

　　当大地精首领听到了两名部下喊声后立即就蹦了起来，然后拎着手头上的那把有好几个缺口的双手斩剑一边大声的对已经纷纷爬起来警戒的大地精们咆哮着。

　　嗯，这不奇怪，如果将刚刚那两只大地精的地精语翻译成为人类通用语的话，就是“很多敌人、冲过来了”这个意思。在这种情况下，大地精首领当然得领头，带领自己这帮幸存的族人看看冲过来的敌人究竟是什么。

　　当几十只手持木棒、破烂长剑、简陋木盾的大地精跟随自己老大冲到小树林营地边缘的时候，看到的就是十多名人类骑兵正在缓缓靠近的情况。

　　——

　　另一边，缓慢靠近的人类骑兵阵营中，罗德和塔蒙正在对自己的敌人进行评论。

　　“一只灰铁巅峰的大地精首领，大概二十个灰铁位阶的大地精战士，其他的都是连位阶都没有的普通大地精……”看着自己面前几百米外的树林前，那已经排成了一个勉强算是阵型的大地精们，塔蒙语气很是淡然的评估出了对面的实力。

　　对于一个赤铜骑士来说，即使手中只有一把单手长剑也足够杀光对面的大地精，更不要说现在塔蒙穿戴着正式的附魔骑士甲和附魔长剑、盾牌、长枪、骑士战马等装备一应俱全，身边还有十名训练有素的正式骑兵进行辅助了。

　　“塔蒙骑士，一口气干掉它们吧！正好权当是今天的乐子了……”穿着和周围骑兵差不多半身钢甲的罗德听完塔蒙骑士的话后，同样用漫不经心的声音问道。

　　罗德的口气虽然很大，但是周围人包括塔蒙在内都觉得是很理所当然的情况。毕竟罗德之前和一路上几次出手表现的也相当不错，而对面那些大地精的实力对于有赤铜骑士坐镇的这只小队来说，顶多也就算得上是罗德口中的那个乐子而已。

　　“先用弩弓招呼一下，如果那些大地精们识相离开的话就算了，不行的话再干掉它们！”不过塔蒙想了想后没有选择罗德那个简单快捷的方式，打算将这群大地精驱逐出这条道路边缘而不是选择上去直接硬拼。

　　毕竟这里不是恩斯特男爵领，塔蒙骑士也没有那种义务冒着队伍中可能出现伤亡的情况去剿灭这些大地精，将对方逼退让车队顺利通过就行了。至于消灭对方？这种事情不是应该由这里的封地贵族来负责吗？

　　其他士兵（不包括罗德）不知道塔蒙骑士的心理打算，不过出于对塔蒙骑士的敬畏和信任没有任何士兵开口怀疑，而是纷纷将身后的弩弓抽出上好弦。

　　——这些工艺普通的弩弓和普通弩箭没有多少购买的限制，而也就是能够对灰铁位阶的无甲怪物和敌人造成相当程度的伤害。

　　“弩弓准备！射击！！！”

　　当距离那群大地精差不多两百米的距离上，在一名灰铁巅峰小队长的开口命令下，他和其他九名骑兵手中的弩弓同时以一个大角度对大地精一方进行了抛射！

　　“嗖——嗖——”

　　“噗——噗嗤——”……

　　伴随着破空声和扎入地面草地上的声音，十只差不多一臂长的弩箭以一个优美的弧度扎在了排成一个阵型的大地精们面前不到十米的位置。那种赤果果的威吓意图即使是号称凶残无脑的豺狼人都察觉的出来，更不用说智力程度还算过得去（据说最聪明的大地精能够达到人类十五岁的智慧程度）的大地精们了。

　　“……#￥@￥！！！！”

　　看到对面人类的这种威吓，领头手持一面还算完整厚木盾和残破双手斩剑的大地精首领沉默了一下后，面色异常激动的怒吼了起来。而伴随着它的行动，其他的大地精也纷纷挥舞着自己手中的武器，对暂时没有靠近的人类骑兵怒吼恐吓着。

　　这些大地精的这种反应任何人一看就明白，绝对不会是什么“我军将要撤退”而是准备直接顽抗到底的架势了。

　　“准备跟随我冲锋！！！”

　　看到对面大地精的这种状况，塔蒙也懒得多说什么直接下达了准备攻击的命令然后将自己骑士头盔的面甲放了下来，并且开始操控坐骑加速前进了。

　　看到塔蒙骑士的行动，罗德第一个操控战马跟上前，并且将自己战马后面的武器挂钩上的木制投枪拿出了几根放在自己最趁手的地方。十名骑兵也毫不犹豫的跟了上来，并且将自己的长剑、盾牌拿出来，准备追随塔蒙和罗德的身后一起发动冲锋。

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　伴随着战马开始缓缓加速的马蹄声音，塔蒙、罗德等人开始准备对那些大地精发动冲锋了。

　　（注1：魔幻世界普通单人弩弓因为材质较好的缘故能够达到250米最大射程，有效杀伤射程的话大概是在120米上下。）


第七十四章 遥远的路途（二）

　　“嗖——嗖——”

　　“嘭——嘭——”……

　　看到罗德一行人开始发动冲锋后那浩大的声势，大地精那边毫不犹豫的使用投石索和投矛，试图打断人类骑兵开始发动冲锋的节奏。

　　不过很可惜，仅仅几条投石索和几根粗糙的木制长矛大多数直接打空，而仅有的两三个对准目标的也全部被骑兵用盾牌和武器格挡了下来没有造成任何的损伤。

　　对于这种骚扰式的攻击，塔蒙和其他骑兵们的应对是格挡下来，然后在几秒钟内直接冲入敌阵大肆进行砍杀就OK了。而罗德则是很干脆的用自己马背上的几根木制投矛予以回礼，在短短不到两秒钟内就将三根木制投矛猛力扔了出去！

　　“咻——咻——”

　　“噗！！！”

　　“#@￥！！！”……

　　面对罗德扔出的三根带着凌厉破空声的木制投矛，包括大地精首领在内的所有大地精压根就没有反应过来，只感觉眼前三道黑影一闪而逝后就发现三名灰铁上位的大地精战士直接被投矛刺穿了头颅或者胸膛，直接扑到在地上后就宣告玩完。

　　——这还是罗德留手仅仅使用灰铁上位的力量，否则凭借他现在已经高达30以上的赤铜级骑士的力量，投矛应该是如同穿糖葫芦一样将无甲的大地精刺穿好几个！

　　罗德一方正在冲锋的十名骑兵和塔蒙骑士都没有惊讶罗德在冲锋过程中如此迅速和准确的投矛——之前的路途上他们就已经见识过罗德练习、战斗多次了，而这也是塔蒙骑士放心罗德加入到战斗队伍中的一个重要原因。

　　不过对于战士人数勉强过二十名的大地精来说这无疑是迎头一棒，还没正式交手就折损了仅有的四名灰铁上位大地精中的三个，接下来面对人类骑兵冲锋该怎么打？

　　“斗气斩！！！”

　　还没有等大地精首领那贫瘠的脑子想出什么办法，伴随着已经不足三十米的塔蒙骑士毫不犹豫的已一记斗气斩直接帮它解脱不用再苦恼什么了。

　　“兹啦——啪嗒——”

　　伴随着一道一米多长的半弧形青色斗气斩瞬间从大地精首领身上一闪而过后，是大地精首领上半身从肩膀位置直接分家的惨状。

　　“￥@……”

　　摔落在地面上的大地精首领上半截身体明显还没死亡，甚至口中还能够发出还算大声的喊叫，不过随即一个巨大的黑影直接笼罩在了这头倒霉的大地精身上，然后一条粗壮的马腿直接踩踏在了这大地精上半截的脑袋上，然后场面就如同普通人踩爆一个气球一样——大概差别是伴随“嘭”一声爆出的不是空气和爆炸的气球碎片，而是大地精首领爆开的脑袋和那向着草地上四处飞溅的红白色莫名物体。

　　不过现在无论是大地精部落还是塔蒙一行骑兵都没有人理会已经完蛋的大地精首领，双方都在为了自己的小命或者胜利而同对方拼死搏杀。

　　“嘭——”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　领头冲锋的塔蒙包括坐骑都笼罩在一层极其淡薄的青色光芒中，而作为赤铜骑士的塔蒙操控自己的坐骑撞飞了两只不长眼的大地精后，手中的附魔双手斩剑直接化作了一团青色的光芒。然后伴随着数十道在半空中闪烁不定的青色光芒和那略显刺耳的声音，挡在塔蒙面前的数名大地精战士直接被斩去了头颅或者直接分尸。

　　塔蒙的冲锋如同热刀切牛油一样，瞬间就将这只大地精的首领斩杀并且冲散了阵型。而后续冲上来的骑兵也没有错过机会，恶狠狠的一头冲进了混乱的大地精阵营！

　　“杀！！！”一名灰铁巅峰位阶的骑兵小队长怒吼着挥舞手中的精钢混合了少量黑铁的厚背斩剑，直接借助战马的冲力将一头试图用木矛将他刺下战马的灰铁中位大地精一击斩首，然后用手中的骑兵盾将一头大地精丢出来的投石索给挡住，然后一拉缰绳跟随在自己队伍老大塔蒙骑士的身后继续砍杀那些。

　　不止是这名骑兵小队长，其他九名冲锋的骑兵也都是选择厚背斩剑+盾牌的近战组合。但是在塔蒙这名赤铜骑士的带领突破下，这种近身战武器的组合在飞速奔袭的骑兵而言已经足够对付已经在一次冲锋下已经减员超过一半的大地精们了！

　　与那些浑身上下沾满了大地精鲜血并且挥舞手中长剑的骑兵不同，刚刚在冲锋之前随手收割了三条大地精战士小命的罗德在冲锋的时候表现一般，除了顺手砍掉了一个挡在自己冲锋路上的倒霉大地精脑袋外，现在就是悠闲的充当远程攻击手了！

　　“还真是没有挑战性啊……”

　　看着几个在骑兵疯狂杀戮和自己首领已经阵亡情况下崩溃，正在向着身后树林方向逃跑的大地精，罗德一边在自己心中发出感叹一边用手头上仅剩的几根木制投矛好像打兔子一样轻松的将几个背对着自己的大地精一一射杀在了小树林之前。

　　相对于罗德在众神游戏空间和现实中经历过的强大敌人，这次的大地精也就是比小地精和豺狼人稍稍强点，即使是罗德一个人出手也可以轻松搞定，因此在发动冲锋后就直接在后面打酱油顺便用众神游戏空间收集场面上大地精们死亡后的灵魂和精神能量——毕竟几十只灰铁位阶的大地精灵魂能量也不算少了，至少能够满足一个众神游戏空间的建筑从灰色的一级建筑提升到白色的二级建筑所需的灵魂能量。

　　对罗德这种打酱油的情况，队伍中的其他骑兵和塔蒙骑士都没有任何异议，甚至看到罗德依旧是很沉稳的在队伍中后，包括塔蒙骑士在内，所有人都暗暗松了口气。

　　毕竟对于他们来说，护送罗德前往血色峡谷这个任务才是最重要的，如果在抵达血色峡谷之前罗德就因为意外出现什么问题的话，那么所有人都没有好果子吃！

　　因此看到罗德谨慎没有鲁莽的行事后，即使明白罗德实力很强的其他人都放心了——战场上可没有什么实力很强就绝对安全一说，意外这种事情屡见不鲜！

　　“打扫战场！通知车队快点过来！”

　　在将最后一头大地精斩杀后，塔蒙骑士调转坐骑看着一片狼藉的战场和顶多有人受到点皮肉伤的十名骑兵，大声的下达了命令。

　　“是！大人！”*N。

　　——

　　十几分钟后，在这处树林边上，下马等候车队到来的罗德同塔蒙骑士交谈着。

　　“如果地图没错的话，那么今天我们就可以到达距离穆拉城郡不远的一个小镇！”

　　看着自己手头上那张兽皮上的法罗行省简略地图，仔细分辨了一下现在大致位置和地图上的情况联系在一起后，塔蒙骑士用一种不是太确定的语气说道。

　　没办法，塔蒙骑士这辈子也就是在塔兰王国的兰特行省中混，如果不是恩斯特男爵这次任务的话压根就不可能出国。而现在已经出了兰特行省进入到另外一个法罗行省的地界中后，塔蒙骑士还真的有些不确定自己手中法罗行省地图的真实性，只能够大致的根据自己在之前那个小镇上的消息和地图上的位置来确定自己的位置。

　　“塔蒙骑士，我们到了穆拉郡城后，还是找个商队一起前往特鲁行省吧！”

　　看着塔蒙骑士一脸好像便秘的表情，一边的罗德耸了耸肩很是无所谓的说着。

　　作为队伍中的带头人，塔蒙骑士本来的预计是抵达塔兰王国边境特鲁行省后，才找熟悉边境和赛尔王国那边情况的商队一起过去。现在看来，塔蒙骑士有些低估了在这个世界中远程旅行的难度，仅仅出了兰特行省后就有些不知所措了。

　　“……看来只能如此了！希望穆拉郡郡城中有顺道去特鲁行省边境的商队！”

　　听着罗德的话，将手中那张花费了几个金币从某个小镇守备队中买来的地图收好的塔蒙骑士也没有反对，点了点头同意道。

　　“车队过来了！”还没有等罗德对此作出回应，一名站在商道边警戒周围的骑兵猛然大声打断了塔蒙骑士和罗德两人的交谈。

　　“罗德，我们走！先到穆拉郡郡城康特城再说！”看到后面的车队终于过来了，将手中那张法罗行省的简易地图塞入怀中的塔蒙很干脆的对罗德说道。

　　伴随着罗德的回应声，骑兵队伍纷纷上马跟随塔蒙一起去汇合车队了！

　　随后，同车队汇合的骑兵们很快就驶离了这段商道，只留下树林边一地的大地精尸体证明了刚刚发生的事情……


第七十五章 遥远的路途（三）

　　三天后，法罗行省穆拉郡郡城康特城。

　　“欢迎诸位来到康特城！”在守门城防军士兵的客气欢迎下，罗德、塔蒙一行车队在城门其他平民、商人的羡慕眼中直接驶入了康特郡城。

　　不过不同于最开始一行人进入司尔特郡城塔拉德城时队伍中大多数人一脸兴奋和好奇的目光，现在进入比塔拉德城还要繁华不少的康特城后，队伍中的人基本上都是一脸期盼的表情——期盼能够好好的睡一觉，然后再好好想调整一下自己的状态！

　　虽然北地五国中的贵族们尽量清剿自己领地内出现的怪物，但是一行人在沿着主要商道二十多天的路途中就遭遇近十次的怪物袭击，因此现在队伍中的大多数人在高度精神戒备的情况下很容易感觉疲劳，希望能够找个安全、温暖的地方好好休息！

　　塔蒙骑士也很仁慈的满足了自己手下的这个愿望，在郡城中花费了几个银币让那在郡城中厮混的地头蛇帮忙，在商业区找到了一间还算不错的中档旅店后，带着几名心腹亲信出去打探商队情况的塔蒙骑士就让罗德和其他空闲的人好好休息一下了。

　　不过不同于那些直接躺在床铺上呼呼大睡的车队成员，罗德在外人眼中是躺在床上好像进入了睡眠的情况，实际上他已经进入到了众神游戏空间当中了。

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“Boss，欢迎回来！”看到自己老大的身影出现在空间中后，本来正在处理众神游戏空间中某些事务的零立即站起来，很是恭敬的对自己Boss问好。

　　“嗯……空间没出什么大事情吧？”

　　看着自己的员（ku）工（li）零，不知道在想什么的罗德应了一声后才开口问道。

　　“Boss，没有出现什么大事情！不过，Boss，空间预定第七批招募的契约者是准备按照以往的方式进行招收？还是准备采取其他的方案进行招收？”

　　对于自己Boss的这个问题，在众神游戏空间中每天兢兢业业处理事务的零表示距离罗德上次进入空间的这段时间当中没有出现什么大问题（小问题零会处理）。不过最后零还是对自己Boss询问了一个问题——之前预定第七批的契约者招收方案！

　　作为众神游戏空间开启后罗德相当重视的问题，空间契约者的招收问题历来就是罗德本人做出决定后才能够执行的事情，零本身是插不上手也无法做出什么决定。

　　毕竟对于罗德来说，刚刚出现没有多长时间的众神游戏空间属于宝物，而将这玩意暴露出去的话罗德绝对是想死都难。因此罗德对众神游戏空间招收外界契约者的事情当然不能够有任何的大意，前几次的招收众神游戏空间契约者都是罗德谨慎、小心并且再三考虑后才对零下达指令招收。

　　——甚至在第一次的时候，是罗德亲自出面，然后观察第一批十几名契约者在众神游戏空间的表现后才放下心来。

　　“……零，记得我昨天查看的话，众神游戏空间的精神坐标点已经将兰特王国的四个行省中的郡城、行省首府都笼罩在其中了吧？”

　　听着零的这个问题，罗德双眼稍稍眯了一下，然后才开口对零反问道。

　　“没错，Boss！众神游戏空间的173个精神坐标点已经放置在了迪兰行省、兰特行省、伊兰特行省、法罗行省四个行省的一半小城、各大郡城、四大行省首府城市。”

　　对于罗德的这个问题，零立即回应甚至还将虚拟光屏打开，将目前众神游戏空间在塔兰王国的精神坐标点所在位置和行省的相关情况都显示了出来。

　　只见在光屏上，一副塔兰王国靠近极北山脉的四个行省地图异常的精细，各个主要路径和相应等级颜色精神坐标点所在的小城、郡城、行省首府城市在上面一眼就可以看到。甚至于如果有熟悉四个行省路径的人在场的话，就会发现整张地图上对于四个行省的地形图已经精确到了一个可怕的地步！

　　如果塔兰王国王室高城知道众神游戏空间的底细，又看到了现在光屏上的这一幕情况的话，绝对会吃不下睡不好恨不得将众神游戏空间掌控在手中才好！

　　因为整个塔兰王国总共也就十一个行省，现在众神游戏空间的势力已经开始将自己的触手延伸到了其中四个！如果知晓这种情况，并且能够切身体会众神游戏空间厉害的话，那些塔兰王国的高层能够放心众神游戏空间的发展才是一种有鬼的事情了！

　　不过很可惜，现在契约者们虽然在两个行省（伊兰特行省和法罗行省属于开始铺开但是还没有在当地招收契约者的情况）中已经引起了一点波澜，但是那些底层的契约者们的动静顶多是让与之接触的贵族、亲人、熟悉的人注意了一下。想要惊动高高在上的塔兰王国王室？好吧，目前被限制保密的众神游戏空间契约者还差的远了！

　　“……伊兰特行省省城和郡城的相关情况如何？”

　　看着光屏上众神游戏空间的精神坐标点笼罩范围，罗德转头对零询问着。

　　罗德这么关注伊兰特行省当然不是因为其他原因，而是这个众神游戏空间精神坐标点新覆盖伊兰特行省位于靠近极北山脉外围的兰特行省、迪兰行省、法罗行省的后面，紧紧挨着塔兰王国王都所在的中央行省，算得上是很靠近中枢的位置了。

　　用句简单的形容词，伊兰特行省的位置已经是地球上靠近天朝京城的河北省，比起兰特行省、迪兰行省、法罗行省这些靠近极北山脉的地方不可同日而语。

　　罗德选择让众神游戏空间铺开并且将魔手伸入到了伊兰特行省和其他行省，除了是目前众神游戏空间已经渡过了最危险没有任何反抗之力的阶段外，最重要的是前往血色峡谷的罗德已经，开始准备将众神游戏空间招收契约者的范围和等级提升。

　　不过在这之前，罗德还得将大半注意力用于关注伊兰特行省，这个据说是塔兰王国最重要粮仓和靠近中央行省的位置别的不说，是塔兰王国王室远房、联姻和关系亲近王室的贵族掌控其绝大部分领地的行省，光这一点就可以看得出其重要性了。

　　“伊兰特行省省城和九处郡城相关情况已经基本探查完毕，行省省城拜尔福城确定拥有法师塔三座，并且发现圣域级强者一人和超过十名黄金位阶的强者！剩余九处郡城中确定没有发现圣域级强者，但是同样发现七名黄金位阶的强者……”

　　零一边回答自己Boss的问题，一边在光屏上显示一些图片和图像。

　　在光屏上，一个看上去比司尔特郡城和罗德一路上见过的几个郡城要大上好多，同时人数和各种防御措施也要强上很多的大城市场景出现在了光屏之中。

　　只见那个看上去起码超过三十万居住人口的省城拜尔福城中可以很明显看到那超过五十米高、通体青黑色的坚固城墙，而三座法师塔也相当显眼的耸立在城市中，街头上来来往往的人群、马车、商队更是表露出这是一个相当繁华的城市。

　　不过罗德没有注意这段关于行省首府拜尔福城的图像，而是紧紧的看着光屏上另一段用红色标签显示的播放图像。

　　只见在图像当中，行省省城首府拜尔福城城主府门口，一队异常华丽和大排场的车队被直接迎入城主府当中。

　　然后在城主府当中的城主府邸大门前，那个秃头明显有些发福的中年胖子城主恭敬带人站在府邸大门前，恭恭敬敬的欢迎这队气势、外貌都异常不凡的车队。

　　当车队中那辆外表看似不起眼实则地位最尊贵的马车停下后，一个第一眼看上去好像三十岁但第二眼又像五十岁的中年男子在所有人恭敬的目光中走下了用四匹有着白银位阶实力的龙类魔兽，地行龙来拉车的那辆用上等魔法木、黄金位阶魔兽骨骼、魔法金属矿等普通白银甚至黄金位阶强者眼中都属于还算不错的材料制成的“朴实”马车。

　　在光屏中，众神游戏空间将这个外表看上去顶多是有些英俊，但是充满男性成熟魅力的中年男子身边进行了特写。一道道用不同光芒表现的光圈和相应的解说文字在中年男子身边显示，而在中年男子头像边则是用一排醒目的红色字体进行警示！

　　“摩耶·克罗雷！圣域强者！塔兰王国克罗雷王室的强者……”

　　看着那个中年男子，罗德默默看着光屏上众神游戏空间对这名圣域强者中年男子的相关情报总结。

　　（注1：魔法木，大陆上魔法师所使用木制法杖的好材料，只有百年以上的魔法木才能够有少部分枝干用于制作正式法师的法杖。）


第七十六章 遥远的路途（四）

　　摩耶·克罗雷！

　　冰霜之剑圣！

　　塔兰王国最为外人所知晓的三位圣域强者之一，坐镇伊兰特行省省城顺便替塔兰王国警戒极北山脉的圣域强者。

　　对于众神游戏空间而言，这种等级的强者之前完全没有接触过，因此罗德才将很大部分的注意力对准了伊兰特行省，并且之前还有些犹豫是否让众神游戏空间进入伊兰特行省。

　　毕竟现在的罗德顶多是估算出了黄金位阶的大概战力水平（众神游戏空间当中），至于圣域级别的强者是什么水平实在不好猜测。不过随后罗德也想开了，反正自己即将踏入血色峡谷那边，那里面据说连更强等级的传奇强者都有，现在连一个成名超过三十年的圣域级别都不敢面对算怎么回事？害怕的话直接窝在男爵领当中，穿越重生后的这辈子当个男爵过一辈子算了！

　　在坚定了自己的信心后，罗德还是对伊兰特行省出手，不过还是很小心（有信心不代表行为要鲁莽）的通过契约者将精神坐标点放置在了行省省城拜尔福城后，又经过一段时间的观察确定了圣域级强者察觉不到精神坐标点的查探后，罗德才花费了大价钱将这个精神坐标点从灰色位阶的一级升级到了绿色位阶的三级！

　　半径足足有一百公里的绿色位阶精神坐标点直接监控了整个拜尔福城，同时也将源源不断的游离精神能量和灵魂能量传送到了众神游戏空间当中。

　　罗德将拜尔福城和冰霜剑圣摩耶的情况确认后，才将自己的目光转移对准了其他行省省城、郡城进行查探。

　　比起拥有一位圣域级强者坐镇和超过两位数黄金位阶强者的伊兰特行省省城，其他三个靠近极北山脉的行省顶级强者的数量明显稀少的多。黄金位阶的强者虽然每个行省都有超过二十位以上，但那都是各行省省城和郡城加起来的成果，分散开来的话最多的一个省城也就是七位黄金位阶的强者，圣域级别的强者压根就没有！

　　“司尔特郡……”当罗德最后看向的地方，就是自己这辈子老家所在的司尔特郡郡城塔拉德城和自己一家人所在的塔夫小镇。

　　拥有三位黄金位阶强者的塔拉德城不算弱小，即使是在兰特行省也是排名第二的强大郡城，而拉曼家族更是被誉为能够角逐兰特行省第一家族的有力人选——兰特行省省城总计才九位黄金位阶强者，而省城第一家族也才五位黄金位阶的强者。

　　这种贵族上的事情没有引起罗德的关注，他的注意力更多的放在偏远塔夫小镇上的自己今生一家人身上。

　　作为放置了一个三级精神坐标点的塔夫小镇，可谓是唯一一个享受郡城待遇的小镇！

　　罗德透过精神坐标点的侦查，看到了夜幕下塔夫小镇的情况，而在小镇领主府邸当中，恩斯特男爵夫妇一个正在书房处理事情，而恩斯特男爵夫人则是正在安妮和安瑞尔的房间当中同两个小家伙聊天，看上去倒是没有什么悲伤、怀念之类的情况。

　　不过罗德知道，在自己离开差不多快一个轮转之月的时间中，恩斯特男爵夫人偷偷的哭过几回，而恩斯特男爵也有几个晚上枯坐在书房中很长时间。

　　至于还有些懵懵懂懂的安妮和安瑞尔？两个小家伙倒是没有太多的想法，只是有些奇怪自己的哥哥为何没有回来这种想法，不过被恩斯特男爵夫人安抚了。

　　“……”看着光屏上自己的家人，罗德沉默没有多说什么，不过眼神明显柔和了一些。无论罗德前世的家人记忆如何深刻，但是今生的话罗德还是很看重自己家人的。

　　毕竟穿越+重生的罗德不是那种太上忘情的仙人，十几年的相处和和谐的家庭环境（罗德本人的优秀表现占很大原因）下来，罗德是真的将对方当成了自己这辈子的家人，并且罗德在开启了自己的众神游戏空间后，也很严肃的考虑了鲁莽行动可能给家人和家族带来的危害，从而选择了相当谨慎的行事作风。

　　不过现在罗德犹豫的是，是否现在就将家人也引入众神游戏空间之中？

　　比起来最开始担忧众神游戏空间可能暴露带来的麻烦，恩斯特男爵领中在前几批除了少量的佣兵、商人之外，可是连一个固定职业的契约者都没有。

　　比起整个兰特行省现在几率达到千分之一，身份最高的已经是一个子爵家族第二继承人的契约者阵营来说，人数差不多两万出头却仅仅只有十来个游荡契约者甚至没有一个固定契约者的恩斯特家族可谓是有些显眼了。

　　虽然现在还没有契约者知晓契约者的准确分布情况（已经有少量聪明的契约者开始招收和查探契约者），但是罗德也不想用自己家人去进行相关的情况测试。

　　毕竟从大的趋势来看，众神游戏空间绝对会对现实世界造成越来越大的影响，而罗德显然也没有天真到认为那些获得了力量后的契约者会乖乖当顺民或者满足自己现在的地位而动弹的心态——这从那几个突破了赤铜位阶的契约者，在突破稳固后的第一时间开始争取自己地位的情况来看，可以充分理解原居民的上进心。

　　同样，罗德将心比心，也觉得自己要是那些本来是农民、佣兵、学徒、士兵等省份契约者的话，在成为契约者获得强大力量后，也绝对不会甘心过着以前那种苦逼的生活，要求待遇改变绝对是板上钉钉的事情，甚至渴望成为贵族都不出奇……

　　在地球上，无论是一战、二战那种新兴国家挑战老牌国家，还是天朝古代科举出现后的读书人阶级挑战世家门阀的事情都给罗德很好的例子用于参考。

　　因此，罗德现在也做出了决定，让自己的家人加入众神游戏空间！

　　“零，准备进行第七次契约者招收，数量5万！90%的名额放在伊兰特、迪兰、法罗三个行省，另外恩斯特男爵领我亲自来进行调整招收……”

　　下定了决心后，罗德就开始下达命令，并且开始对相关的情况进行了调整。

　　——

　　几个小时后，大概相当于地球上午夜十二点钟，远在上千公里外的恩斯特男爵领。

　　小镇上的领主府邸主领主卧室中，本来已经陷入了梦乡中的恩斯特男爵突然从睡梦状态中惊醒，开始“清醒”的发现自己现在是正在做梦的状态。

　　不过还没有等“清醒”过来恩斯特男爵看着周围怪诞的梦境发愣多久，一个洪亮的声音就响彻了恩斯特男爵的梦境。

　　“想要证明自己，想要自己的人生充满希望，不会后悔自己的这一生吗？

　　如果想的话，请选择加入众神游戏空间，在那里你能够依靠自己的努力获得实现自己所有梦想的能力和机遇。如果不想选择不加入终生游戏空间的话，你将失去一次异常难得的机会并且会为之后悔终生！

　　是否加入众神游戏空间？是或者否……”

　　听到这段话，已经“清醒”过来正一脸茫然的恩斯特男爵不由得惊讶的表情。

　　众神游戏空间？是否加入众神游戏空间？后悔终生……

　　一连串的名词和相关的含义被恩斯特男爵充分的理解，不过也给见多识广的恩斯特男爵带来了更多的疑问和不解。

　　众神？恩斯特男爵只听说过那个被圣辉帝国当成国教，但是被北地五国和其他人类国家明里暗里抵制不允许传教的那个圣辉之神。

　　是否加入众神游戏空间？这是什么意思？怎么加入这个……

　　性格还算谨慎的恩斯特男爵本来想要拒绝，不过不知为何在他打算开口拒绝甚至质问的时候，脑海中就会想起“后悔终生”这句很新奇但是很精练、透彻的话。

　　并且在恩斯特男爵心中，似乎有一个声音在不断的提醒他，如果他拒绝这个邀请的话，未来不远的时刻他一定会后悔！

　　“……我选择加入众神游戏空间！”在犹豫了十几秒钟后，在某种莫名力量的影响下，恩斯特男爵没有将拒绝加入的话说出口，而是选择了开口答应下来。

　　“诶？为什么我会选择答应加入？”当恩斯特男爵说出同意加入众神游戏空间的话后，猛然反应过来自己为何会说出选择加入这个莫名其妙的众神游戏空间的问题。

　　不过，在下一秒钟，恩斯特男爵的意识就消失在了梦境当中，并且恩斯特男爵刚刚所做梦产生的整个梦境也随之破灭。等到眼前一花，然后眼前又突然变得明亮并且充满各种嘈杂声音的恩斯特男爵就发现，自己出现在了一个陌生的地方！

　　（注1：这个外人的定义至少是贵族或者走南闯北的佣兵和商人，至于在村落或者小镇之中的平民、自由民就不算在内了。）


第七十七章 遥远的路途（五）

　　“大家都来看看，空间专用的步兵战甲，只需要100兑换点！”

　　“去二级挑战世界突袭大地精部落的队伍缺一人，灰铁上位远程攻击手或者灰铁巅峰的契约者过来谈条件！”

　　“空间专用附魔皮甲！只需要1000兑换点！只需要1000兑换点就可以拿走！！！”

　　“收购炼金和药剂材料！绝对不会让你吃亏！！！”……

　　恩斯特男爵毫无疑问出现在了众神游戏空间之中，而他出现的地点正好是在编号A10新手小镇靠近小镇广场上的地方。于是当恩斯特男爵刚刚出现在众神游戏空间后，被某人动用精神力量迷惑，莫名做出加入众神游戏空间决定的恩斯特男爵就被广场上迎面而来的喧哗声音和自己看到的情况弄得有些不知所措了。

　　在恩斯特男爵的眼中，自己刚刚在梦境中答应了加入那什么众神游戏空间后，眼前一花然后再次出现的时候，看到的就是一个铺满了石板和木屋，被无数光芒笼罩的人类小镇。而在小镇的广场上，是数以千百计来来往往的契约者和契约者的摊位。

　　“这是什么地方？为什么会有这么多的……人类？？？还都是训练有素的战士……”

　　于是当恩斯特男爵看到了广场上那成百上千的契约者和自己现在的环境后，脑子就不由得有些乱糟糟的不知晓自己现在在什么地方了。

　　尤其是当恩斯特男爵注意那些契约者，发现这些高低不等但是外表都朦胧的人类契约者气质、行动都相当彪悍，明显是那种经历过生死之战的战士后，同样身经百战对战斗气息很敏感的恩斯特男爵心中就不由得警惕了起来。

　　不过当他的目光看到了广场中那几十个外表华丽的传送光门，并且亲眼目睹了一队契约者消失在了传送光门中后，恩斯特男爵的眼睛差点直接瞪了出来！

　　——在这个魔法文明的世界，即使是恩斯特男爵也没有见过太多的魔法师手段，而传送光门这种方式已经有些超乎了恩斯特男爵的认识观念了！

　　“本世界的第9999位契约者，欢迎来到众神游戏空间在本世界中的所在！

　　在这里，也许你将得到你梦寐以求的一切东西！不过，在众神目光的注视下，你必须付出相等同的努力才能够获得你想要的一切！”

　　在恩斯特男爵感觉自己脑子乱糟糟的似乎需要好好休息一下看看是不是自己太累了的时候，一个威严、宏大声音将一段话直接传入了恩斯特男爵的脑海当中！

　　随即，一段段关于众神游戏空间的相关信息开始涌入到了恩斯特男爵的脑海当中，而经过了多次观察实验后，增加了一些信息的众神游戏空间新手须知直接将那些关于兑换点、挑战世界、神赐建筑（空间建筑对外称呼）、契约者相关信息都被一股脑的直接灌输到了恩斯特男爵脑海当中！

　　“众神游戏空间……众神……”当几分钟后，理清楚新手须知中相关信息含义的恩斯特男爵抬起头，满脸诧异和不敢相信的看着周围的环境喃喃自语着。

　　作为一位掌控超过两万领民和一大块领地的实地男爵，恩斯特男爵的见识可不是那种刀口舔血的佣兵和学徒之类的契约者可以媲美的。

　　自己为何会选择加入众神游戏空间？还有这个地方究竟是哪里？还有……

　　一连串的疑问纷纷在恩斯特男爵脑海中回想着。

　　不过，当试图找到答案的恩斯特男爵围绕着A10小镇晃悠了好多圈，亲眼目睹了神赐建筑给予自己的压力和兑换点中众多的兑换选项后，恩斯特男爵也加入到了进入挑战世界刷兑换点的行列当中了。

　　第二天的时候，恩斯特男爵难得的让蒙尔老管家找了一些木头和几件木匠用的小巧工具送入自己的书房。而恩斯特男爵夫人也怪异的出现在往日她没有来过几次的领主府演武场，并且独自一个人拎着一把弩弓和护身短剑在其中待了一段时间。

　　当然，男爵大人和男爵夫人的这种异常行为一开始并没有引起仆人和其他人的关注，暂时也没有人理会到这种日后相当明显的契约者改变自身习惯的行为。

　　——

　　镜头回转，在恩斯特男爵进入众神游戏空间后，花费了大半个小时时间探查众神游戏空间的行动终止开始进入到挑战世界中后，在指挥空间的罗德也暂时松了口气。

　　“老爹的疑心病还真重，不过好在终于进入正轨了……”

　　看着自己面前十多个光屏，其中一个光屏上的恩斯特男爵终于进入到一个灰色位阶的挑战世界中后，正在考虑是不是继续用潜意识影响这技能再改变一下自己老爹想法的罗德总算是松了口气。

　　在恩斯特男爵进入了挑战世界，并且品尝到了众神游戏空间带来的好处后，罗德就不用担心自己老爹会选择退出或者是不进入众神游戏空间的选择了。

　　开玩笑！

　　已经根据众神游戏空间几千个活生生的契约者例子，罗德很明白本来这个世界中因为身份、金钱、机缘而只能够默默无闻的过一辈子的人在接触到可以变强机会后多么的努力。而自己老爹在品尝到众神游戏空间带来的好处后，知道北方五国中那些正式贵族和贵族子弟们同样渴望变强的罗德丝毫不担心自己老爹的动力和热情。

　　“老妈……应该说果然女性的性格是善变的吗？”放下心来的罗德转过目光后，看着另外一个光屏上的情况后，感觉自己有些牙疼的罗德无奈的想着。

　　这个光屏中显示的内容是恩斯特男爵夫人在挑战世界中的情况！

　　同疑神疑鬼了半天，看到神赐建筑和兑换点诱惑后才进入挑战世界的恩斯特男爵不同，同样被潜意识影响在梦境中加入众神游戏空间的恩斯特男爵夫人异常干脆，仅仅是在惊讶的时候接受到了新手须知不到几分钟，跑到兑换点看到那种类已经多达三百多种的初始兑换选项的恩斯特男爵夫人就毫不犹豫的进入了挑战世界！

　　于是，让罗德大跌眼镜的事情发生了！

　　本来脾气温和，往日都是笑容满面，被镇民和其他领民认为是仁慈的夫人的恩斯特男爵夫人在进入了那个单人挑战世界后，拎着一张弩弓和护身短剑的恩斯特男爵夫人彪悍的表现差点让罗德不敢相信这是自己的老妈了。

　　虽然对付的是被罗德刻意降低难度，只有十多只地精的挑战世界，但是恩斯特男爵夫人第一次战斗就显露出了相当优秀的作战心理素质（冷静射击和近战）和毫不留情的举动（对逃跑的地精也毫不犹豫射击）的情况确实让罗德感叹不已。

　　不过好在罗德也不怎么多关心这个应该是以后自己老爹去头疼的问题，在确定了恩斯特男爵夫人在挑战世界中正在大杀特杀准备超神的情况后，罗德也将自己的注意力转移到了其他光屏上面，观察这次招收的三万多名契约者的情况。

　　在十几个光屏当中，三万六千多名四个行省上百个地方招收的契约者们清醒后，通过精神感应直接进入到了众神游戏空间的契约者们表现出来的情况让罗德很是感叹了一下“人上一百，形形色色”这句名言的准确性了。

　　出现在三十六个新手小镇上的新契约者们看着自己眼前小镇上的神奇情况，同时理解完出现在自己脑海中的众神游戏空间新手须知后，各种各样的情绪都出现了。

　　有跪地哭嚎的，有双手死死握拳激动不已的，有仰天长啸的，有立即跑到木屋兑换点看看究竟的，有心急火燎直接冲向小镇广场进入挑战世界的……反正情况很热闹！

　　“看来还得热闹几天……”看过好几次类似但是场面小很多的新生契约者加入众神游戏空间情况，已经不怎么惊讶的罗德嘀咕了一句后，开始思考其他的问题。

　　三万多名新契约者90%出自迪兰行省、伊兰特行省、法罗行省三个新行省，其中被罗德重视的伊兰特行省就占据了一多半的份额。

　　罗德现在除了稍稍有些担忧伊兰特行省省城的一千多名契约者可能被圣域强者摩耶发现之外，更多的是在头疼众神游戏空间现在的升级和资源问题。

　　“算了，忍耐一下吧，等到了血色峡谷应该就轻松了……”

　　思考了一会儿后，罗德也没有继续钻牛角尖，而是准备打算到了血色峡谷再说。

　　（注1：目前罗德按照字母对小镇进行编号，至于契约者们的意见？嗯，这个不重要……）

　　（注2：正式名称，容易理解一点的称呼就是精神魅惑。不过也就是对付一下睡梦中的低手，对于高手和清醒状态下的敌人而言，同样的精神能量干掉对方反而更简单。）


第七十八章 遥远的路途（六）

　　五天后，位于穆拉郡郡城康特城商业区。

　　在商业区一处商会住所后的储存仓库前的空地上，罗德一行人现在正在一边等候着，而一行人中罗德和少数空闲的人好奇的打量着空地中央的情况。

　　在空地中央，一个有着数十辆马车，几百号人的大型联合商队正在进行出发前最后的准备工作。

　　“都给我小心点！遮挡货物的油布给我捆结实了！”

　　“快点！快点！你们这群懒鬼，都给我快点将货物搬上马车！”……

　　空地中央，几百号人正在围绕几十辆马车忙碌，一群明显是雇佣的劳工除了将仓库中一件件的货物小心搬运到马车上，就是用麻绳和帆布来加固马车上的货物。

　　在马车周围，十几名分属不同商会的工头和管事警惕的注视搬运的场面，一边喝骂让劳工快点搬运一边注意不让这些劳工们有丝毫能够夹带或者捞油水的机会。

　　在另一边，全副武装的护卫分散在马车外围警惕的注视周围，这些看上去相当混杂的护卫除了少部分是商队自己培养出来的武装力量或者有着长期雇佣关系并且知根知底的佣兵团外，更多的是被小商队聚集在一起的散兵游勇，属于那种临时被雇佣过来当护（pao）卫（huei）的散人佣兵和团队，战斗力、个人素质都很让人怀疑一下。

　　“灰铁下位的小家了伙也招收？这是哪个抠门到极点的商队……”

　　在马背上的罗德用一种淡然的目光看着，当他注意到那些零散佣兵中甚至出现了几个灰铁下位的佣兵后，都忍不住在自己心中吐槽了一句。

　　这个世界中，远程商业往来受到的外界危险可能性非常的大，在北地五国中商队出城超过一百公里的话，碰到怪物、盗匪的可能性几乎是百分百，无非就是遇到怪物、盗匪频率高低和对方实力有多强的问题了。

　　在这种情况下，一般敢于走长途的商队都会做好充足准备，甚至有时候连赤铜、白银位阶的强者都会被大价钱邀请到商队中坐镇。而即使是那些预备充当炮灰的佣兵也起码应该是灰铁中位，这种灰铁下位的新人在长途商队中相当罕见！

　　不过罗德奇怪归奇怪，但那也是别的小商队的事情而没有去搭理，无论是塔蒙骑士还是罗德都没有那种自认为要管自己所有看不顺眼事情的地步！

　　在罗德心中略微有些奇怪的时候，几位看上去衣着还不错、一脸精明能干模样的商队领队就跑过来，热情的同罗德一行队伍中的领头人塔蒙骑士寒暄了起来。

　　“尊敬的骑士先生，非常高兴能够邀请你们一起加入……”

　　看着骑在那匹如同巨兽一样战马上的塔蒙骑士，几个商队主要领导者都很恭敬的弯腰行礼，然后其中一个口才最好的中年商人才异常恭敬的开口，对塔蒙骑士和身后的几十名骑兵队伍表示欢迎态度，同时也希望能够在危难的时候出手帮忙一下。

　　嗯，作为这个世界上贵族阶级中的成员，拥有一个村庄封地的塔蒙骑士地位可不是面前几个连荣誉贵族名头都没有的商人能够媲美的，双方之间的地位差距用“天差地别”来说夸张了点，但是“居高临下”这个词就绝对没有任何问题的。

　　甚至如果不是塔蒙骑士主动寻找去特鲁行省的商队找上门的话，这几个商人是绝对不敢也没有那个想象力去雇佣一名正式骑士和数十名训练有素的骑兵这种事情。

　　当塔蒙骑士表露出凑在一起出发的意思后，这伙联合商队不仅仅不收取费用，甚至还倒贴一百枚金皇冠给塔蒙骑士，为的就是在商队这次如果遇到抵御不了的危险时，塔蒙骑士一行人能够出手帮助商队抵御怪物或者盗匪。

　　“嗯，如果出现危险的话我会出手帮忙的……”在拉扯了几句话后，塔蒙骑士终于大发慈悲，给予了那几名商人一个还算安心的承诺。

　　“非常感谢骑士先生……”几名商队管理者也一脸感激的说着，然后告知了一下塔蒙骑士马上就出发的消息后，才离开准备进行其他的工作。

　　“罗德少爷，这只联合商队的目的地是特鲁行省的普图郡郡城普图城！”同几名商人交谈完后，塔蒙骑士转头看着脸色淡然的罗德，赶紧策马几步走到罗德身边，然后小声的开口解释道：“整个康特城里面的商队我都询问过了，只有这只商队是最快前往特鲁行省的普图郡，虽然普图城距离王国同赛尔王国的边境还有不算短的距离，但是也是处于我们原本预定的路线上了……”

　　嗯，塔蒙骑士不是不想找个直接带自己一行人前往边境城市的商队，不过这个世界当中的商业活动还没有频繁到能够随便在一个行省下属郡城当天就能够找到去另外一个行省靠近国境线的程度（至少北方五国没有）。如果塔蒙骑士和罗德一行人愿意等上一个半月或者花费半个月前往行省碰碰运气的话，倒是能够找到合适的目标！

　　否则的话，罗德一行人就只能够单独上路或者跟这只联合商队一起出发了……

　　“没关系，塔蒙骑士，现在跟随这只商队的话还是可以省事不少……”

　　对于塔蒙骑士的解释，罗德很淡然的表示无所谓。

　　不就是类似于大杂烩的混合商队并且不能够抵达边境城市吗？这点问题算什么！比起来，众神游戏空间目前多出的三万多契约者和自己老爹、老妈的情况才重要，值得罗德多花费心思进行思考……在这种想法下，罗德对于塔蒙骑士的解释很淡然的表示理解，然后就继续考虑哪些新契约者和自己老爸、老妈在空间中行动的问题了。

　　看着罗德表示理解后，塔蒙骑士行了个礼退下，同时心中也稍稍松了口气。

　　说到底，塔蒙骑士也觉得跟随这个顺路的商队有些麻烦，不过现在实在没有其他更好的选择了。总不至于因为寻找个直接抵达特鲁行省边境城市的商队，一行人就大老远跑去法罗行省的省城或者在这个郡城等上一个半月吧？那还不如单独出发呢！

　　在塔蒙骑士和罗德两位队伍中的领导者都默认的情况下，队伍中的其他人就只能够用郁闷和看渣渣的目光看着联合商队。在联合商队的那些马车终于被苦力们装好捆好后，除了一位赤铜位阶的战士和少数正规护卫、资深佣兵团还算整齐集合外，其他零零散散的散人佣兵和小佣兵团在各自雇主的喊声中，如同乌合之众一样闹哄哄的凑在各自雇主的马车边上，完全没有一丝能够让人觉得安心的意思。

　　刚刚在塔蒙骑士面前低三下四的几个应该在联合商队中有主导权的领队现在各个趾高气昂，对那些只有几辆甚至一辆马车的小商队和雇佣的佣兵大声训责，完全表现出了商人这个职业见人说人话见鬼说鬼话的一面。

　　那些小商队的领队即使被讽刺了几声也没有发怒，而是满脸堆笑的说好话，并且对自己那些雇佣的佣兵大声喝问，让整个联合商队的准备工作尽快完成。

　　“出发！！！”

　　当差不多十分钟过去，经过最后一次检查，确定了马车上的货物都放置好，并且最后一个绳结被打上后，联合商队当中那家因为招揽了一位赤铜位阶战士，加上足足二十名训练有素的商队护卫而被推举成为临时首领的商队领队大声喊道。

　　“出发！！！”

　　“呜！呜！！呜……”

　　“啪！！！”……

　　伴随着临时首领的大喊，所有的伙计们都开始全面运转起来，表示出发的号角声被吹响，赶车人的马鞭也开始抽动，整个联合商队都开始行动了起来。

　　领先出发的是十几名骑术精湛（相对而言）的联合商队护卫侦查骑兵，然后是一辆辆大篷车、装满货物的马车和骑着马匹跟随在一边的护卫和佣兵，罗德一行人的队伍则是在最后才选择跟上联合商队的尾巴一起出发。

　　浩浩荡荡的商队很顺利的通过了康特城的城门士兵盘问，然后才离开了康特城踏上了好像看不到头的商道，向着自己遥远的目的地前进！

　　（注1：荣誉贵族，仅仅拥有贵族头衔和少部分的贵族权利，没有实际的封地，属于那些不被贵族们认可的商人或者其他人花钱购买的一个头衔和身份象征罢了。）

　　（注2：一般来说，武力不足的小商队加入实力强的大商队中会上交一定的金钱作为受保护的费用，不过显然实力强悍、身份更高的塔蒙一行人不在这个行列中。）

　　（注3：这个魔幻世界当中，普通的马匹价值不高，而作为长途护卫的佣兵基本上都会根据自己的财力选择购买一匹马充当代步工具。）


第七十九章 遥远的路途（七）

　　曙光历1143年，复苏之季第三个轮转之月第二十天晚上，位于塔兰王国法罗行省和特鲁行省交界处的野外，在一处距离河道不远的平地上，足足几百号人的商队正在忙碌晚上休息和晚餐的事情，篝火和人声的嘈杂让这块平地变得异常的热闹。

　　在已经最快布置好的一顶帐篷当中，在帐篷中魔法灯的明亮灯光照耀下，刚刚坐下的罗德和塔蒙骑士正在交谈着关于自己队伍和车队的问题。

　　“罗德少爷，现在商队的速度实在是太慢了！都快一个轮转之月了，才刚刚到达法罗行省的边缘，想要抵达特鲁行省普图郡郡城的话，至少还需要十五天……”

　　看着面色平淡坐在帐篷中座椅上的罗德，刚刚进入帐篷当中坐下，将自己骑士头盔摘下来的塔蒙骑士很是苦恼的对罗德说着。

　　嗯，同基本上轻装上阵，每天差不多能够行走近百公里的罗德车队不同。联合商队的队伍中，大多数的马匹可都是那种拉车和骑乘用的驽马，压根就无法同最次都是上等战马和男爵领中挑选出最好的驽马，并且用精料喂食的罗德车队相提并论。

　　作为使用牲畜基本上属于那种便宜货色的联合商队，每天基本上都是那种缓步行进。并且每隔大概两、三个小时的话，联合商队就会停下来进行半个小时的休整时间。

　　毕竟一直走的话，在马车、大篷车、马背上的人还好说，联合商队中那些拉车的牲畜和马匹估计是受不了。

　　——地球上的马匹其实是很娇贵的，而在这个世界中拥有魔兽血统的骑士战马和上等的战马还好说，那些普通的驽马其实顶多是比地球上的同类要强但是也强不太多，在长时间赶路的过程中这些驽马会不断积累疲劳，时间一久甚至会出现永久性的伤害！

　　联合商队中的这些商人们不是傻子，又不是在逃命或者是进行急行军，斤斤计较的商人们可不会做出那种不顾马力，每天全速前进的赔本买卖。

　　因此，在差不多一个轮转之月的时间中，联合商队每天的行进速度不会超过三十公里，并且在每个落脚的小镇或者郡城当中的时候，联合商队还可能还会待上一两天处理货物或者是购买一些新的货物作为补充。

　　这种“缓慢”的行进速度对于那些联合商队的商人和护卫的佣兵来说当然是没什么，但是对于习惯了之前快速行军速度的塔蒙骑士实在很难忍受！

　　“不要紧，塔蒙骑士，我们并不赶时间！等到了普图郡城之后，我们再单独前往边境那边吧……”看着有些焦躁和自责的塔蒙骑士，刚刚嘴巴上胡须开始长出来的罗德很淡然的表示速度神马的无所谓，然后才开解了一下塔蒙骑士。

　　——

　　十分钟后，帐篷之中。

　　“车队的速度慢点又如何？现在的时间我又不赶，正好可以慢慢布置精神坐标点啊……”看着刚刚离开的塔蒙骑士，罗德在自己心里面说出了自己如此淡定的真实原因。

　　虽然说前往血色峡谷是罗德目前最重要的事情，但是罗德从恩斯特男爵领中出来之后，才发现自己这一路上其实也能够做很多的事情。例如，将众神游戏空间的精神坐标点一路散播开来，并且让众神游戏空间中的契约者数量开始大幅度上升！

　　截止到目前为止，众神游戏空间的精神坐标点已经超过了两百个，覆盖了塔兰王国的伊兰特行省、迪兰行省、兰特行省、法罗行省的全部行省省府和全部的郡城，并且包含了部分位置关键的小镇和村落。而整个空间中的契约者人数现在也超过了四万五千人，最多的则是占据了契约者中差不多一半数量的伊兰特行省契约者。

　　这些契约者中，已经有超过了五十位赤铜位阶的骑士、战士，甚至上一次拉人的时候罗德还拉入了两名赤铜位阶的魔法师让其成为契约者。

　　不过在这些赤铜位阶的契约者中，已经有超过二十位是在空间中突破的契约者，甚至如果罗德本人愿意并且无限制开放资源的话，目前正在辛苦打工挣兑换点的契约者中，至少能够有两千名灰铁巅峰位阶的契约者在获得充足资源后突破赤铜位阶！

　　当然，罗德同样相信，如果自己脑抽做出了这种决定的话，不用一个月的时间目前被众神游戏空间精神坐标点覆盖的四个行省就得炸锅。

　　开什么玩笑！

　　赤铜位阶的战士还好说一点，在机缘巧合的情况下每年都有不在少数的幸运儿在战斗当中突破激发了斗气，但是骑士、魔法师这两种职业没有相应传承的话，这个世界中可是没有多少突破（准确说，骑士还有少数野路子出身的例子，魔法师的话没奇遇基本零蛋）的例子！

　　最重要的是，一下子出现两千名赤铜位阶的战士、骑士、魔法师的话，即使那些本来属于既得利益群体的骑士、贵族、强者不作出什么行动，但是这些突破赤铜位阶的契约者们难道还甘心同以往那样当佣兵当学徒当炮灰吗？

　　这一点罗德从那二十个突破赤铜位阶后，就迫不及待改变自己待遇的契约者的例子中明白，这是一件多么不靠谱也完全不符合人类追求变强心态原因的事情！

　　——罗德也很理解这种心态，毕竟如果变强还和原本一样待遇的话，会有多少人选择变强？就如同天朝古代读书为的是在科举中当官改变命运一样，如果古代读书不能够科举当官的话，罗德可不认为天朝古代那些农家会有那么好的动力举家供应自己的孩子去学习读书！

　　问题是罗德从心理上理解那些大多数出身平民、自由民阶级契约者们的心态，但是在实际利益和相关时机上面罗德却不能够放任契约者们的行动。

　　不说到目前为止，罗德都不确定这个世界中的强者能够沿着契约者来发现众神游戏空间甚至破开空间的防御，光是不惜代价让契约者们变强就不符合罗德的利益，同时也很难说会不会让现在辛辛苦苦贡献精神能量和灵魂能量的契约者们多想什么。

　　当然，除了这些让罗德头疼的问题外，变成契约者的恩斯特男爵夫妇在众神游戏空间中的奋斗还算让罗德稍稍高兴一下。

　　在罗德暗中照顾下，恩斯特男爵夫妇两人在众神游戏空间中的经历可谓是一帆风顺，在挑战世界还是在神赐建筑中都获得了自己意想不到的收获。

　　甚至于现在恩斯特男爵通过一次“幸运”受到神明赐予，已经获得了一次晋级白银骑士的试炼资格，可能成为第一个众神游戏空间中晋升的白银位阶契约者！

　　“还好白银位阶和黄金位阶的近战职业者资料都已经推演了出来……不过，还是魔法师的传承难搞到手啊！”回想着自己昨天晚上在众神游戏空间看到的情况，罗德不由得有些感叹的在自己心中想着。

　　经过众神游戏空间的努力收集、实验、推演，在罗德从家中出发前往血色峡谷之前，关于近战职业者白银位阶的相关传承和内容已经被众神游戏空间推演完毕，而战士、骑士等黄金位阶近战职业者的相关传承也因为众神游戏空间大量精神坐标点的铺开和各种努力下，终于在几天前顺利完成！

　　大概唯一让罗德头疼的是，魔法师、药剂师、附魔师、炼金师等法爷和法爷相关的职业即使是现在空间覆盖了四个行省，几百个精神坐标点和大力搜索下都没有多大的进展。虽然花费了不少力气，但是众神游戏空间仅仅是将赤铜位阶地、风、水、火、冰等元素派别的正式魔法师传承获得。而法爷相关的附属职业传承也差不了多少，基本上灰铁和赤铜位阶两个没有问题，更高的则是缺少相关的资料和传承。

　　嗯，这不是众神游戏空间不给力，而是那些真正有传承的魔法师或者法系附属职业者都是依附于正式的法师塔当中。罗德本人对于众神游戏空间的查探是否能够隐瞒法师塔还有所疑问，因此相关的探索情况一直处于小心但是异常缓慢的进展过程中。

　　“是不是拿个基础的法师塔开刀？现在的空间应该能够压制对方……”

　　正当罗德在帐篷中思考某些很暴力的想法时，一个声音突然打断了罗德的思考。

　　“罗德少爷，晚餐已经准备好了！”

　　帐篷外面的侍从提醒罗德，现在已经是吃晚饭的时间了。

　　“哦？那好，我马上出来！”

　　罗德被侍从打断思考后也没有生气，很干脆的吩咐道。

　　罗德本人不是什么千金大小姐，没生病受伤或者其他事情的情况下，当然不会选择在帐篷中自己一个人吃饭，而是直接在外面的塔蒙骑士等人一起吃饭。

　　“是，罗德少爷！”


第八十章 遥远的路途（八）

　　夜幕之下，围绕着篝火，品尝着新鲜野味……

　　这副场景如果放在上辈子地球上，并且将罗德身边的那些穿着铠甲、将武器放在自己手边的大老爷们换成美女的话，倒是一个相当让人羡慕的事情了。

　　不过现在罗德身边全是大老爷们，并且那新鲜的烤肉也让吃了差不多快两个月各种烤肉的罗德没有多少新奇的感觉，只有闷头加快速度将食物嚼碎吞咽完的想法。

　　嗯，罗德其实应该庆幸，作为整个联合商队中地位比较特殊，同时在恩斯特男爵派出的护送队伍中地位最高的人，享用的晚餐水平可谓是整个临时营地中最好的！

　　换成临时营地中那些地位最低的零散佣兵的话，能够分到一碗还算有些实料的肉汤泡那两块能够当板砖用的劣质黑面包当晚餐就不错了。像罗德这种精致黑面包、鱼汤、烤鱼、烤肉、肉汤任其挑选的高档待遇，可是那些苦逼佣兵们只能够在自己梦中才敢想一想这种奢侈待遇的事情！

　　本来联合商队中的那些领队们很是殷勤的过来跑动，不过在看到无论是罗德还是塔蒙骑士都不怎么搭理他们后，这些八面玲珑的商人也就很识趣的没有再过来打扰了。

　　不过，每次在进餐的时候，这些领队都是很恭敬的让人将最好的猎物提前送过来，让人不得不感叹一下这些商人们确实在某些方面很懂得该如何讨好人而不惹人厌。

　　“嗯？看来，今天晚上有些热闹呢……”

　　正在无聊努力消灭眼前食物的罗德吞下最后一口肉汤的时候，从上路开始就众神游戏空间恒定警戒范围出现了敌人，让罗德将自己的注意力转移了一下。

　　当罗德听到众神游戏空间警示自己和给出的侦查情况后，就不由得在自己心里面感叹了一下，今天晚上大概整个营地之中又要好好热闹一下了。

　　不过即使提前收到了信息，但是罗德丝毫没有提醒营地中其他人的想法。毕竟先不说罗德要怎么解释自己提前知道敌人这个问题，来袭的敌人规模按照罗德的估算，顶多也就是让营地稍稍喧哗一下，威胁不到野外宿营相当警惕的联合商队。

　　抱着这种心理，罗德很淡然的吃完晚饭同塔蒙骑士打了个招呼后，就进入到帐篷当中开始准备看晚上上演的一幕大戏了。

　　——

　　夜幕时分，在天空中紫色的迪伦美特斯光辉压过了银色的米特安迪尔的光辉，让紫色的月光照耀在了整个大地之上。

　　在紫色月光的照耀下，用马车、木制简易栅栏、机关陷阱、土堆、壕沟将整个营地保卫起来的联合商队还让数十名哨兵警惕的关注周围的动静，整个联合商队营地中的看守和警戒工作都做到了相当不错的程度。

　　没办法，这个世界中野外危险实在太多，出来跑商的商队如果警惕不够高、运气不够好的话随时可能因为意外而覆灭。尤其是在两个行省交界的这种很难管理的地方宿营，联合商队中的头头脑脑们可不敢放松自己的警惕。

　　事实上，现在在距离联合商队营地不足一千米的丛林当中，一个个睁着赤红色眼睛的豺狼人匍匐在丛林中，看着远方那已经沉寂下来的联合商队营地，这些本来性子相当凶残的豺狼人血盆大口中已经不时的流出了口水。

　　不过即使再流口水，在没有那凶残异常的豺狼人首领命令下，这些实力弱的豺狼人努力的遏制自己冲出去厮杀的想法，只能够用赤红的眼睛看着联合营地。

　　在树林边缘，潜伏的豺狼人数量差不多有两百多接近三百的数量，即使扣除其中的老弱病残也有一百多黑铁位阶的成年豺狼人战士。对于人数差不多在五百多人的联合商队营地来说，在被突袭的情况下已经足够造成相当大的麻烦甚至是惨重损失了。

　　至于为何在营地周围的这个豺狼人部落会晚上凑过来？

　　嗯，这个世界中的怪物也不是傻子，两个行省交界地方这种相对“安全”的地方当然会被那些不时遭遇领地贵族追杀、驱逐的怪物们发现。结果就是这个豺狼人部落“安全”的在这个地方渡过了两年时间，甚至还吃掉了几只晚上宿营的小商队。

　　于是当这个豺狼人部落上一任的首领“聪明”的发现这个靠近河流的地方经常会出现人类的商队之后，豺狼人就将这个地方当成了随时可能过来捞一笔的地方。

　　“@#*&！！！”在一头身高几乎达到了两米，看上去异常彪悍的豺狼人首领挥舞着一把分量不轻的单手战斧吼叫下，两百多只豺狼人就从树丛中冲了出来，发出各种吼叫或者不明含义的喊声冲向了联合商队的营地。

　　豺狼人这种异常鲁莽的行动不要说警惕性相当高的商队护卫，即使是营地中那些已经睡着的人都被惊醒，然后开始拿着放在手边的武器直接冲了出来。

　　“是豺狼人？！！！”

　　“在南边！！！”

　　“所有人都起来集合！！！”

　　“XX佣兵团在这边集合！！！”……

　　在一阵杂乱的声音中，身为各个小商队雇佣的佣兵团团长和护卫队长开始大声维持秩序并且组织人员进行集合，而不是乱哄哄的聚集在一起。

　　应该说，有着领头人的佣兵团、护卫们在短时间内被安抚了下来，然后在各自团长、队长的带领下，集结成了战力向着已经开战的营地一边冲了过去。

　　——

　　在豺狼人的行动刚刚惊动了营地所有人的时候，位于营地靠近联合商队中心位置的罗德一行人的营地就被惊动，所有人都用最快的速度做出了反应。

　　毕竟这只护送罗德前往血色峡谷的小队成员素质极高，基本上都是被恩斯特男爵从守备队中挑选出来有家有室的精锐，在听到警讯后本来睡着的人立即被惊醒，然后用了不到一分钟的时间就将钢甲穿戴好，并且握着武器直接冲出了营帐。

　　——当然，大多数人着装有些混乱的情况就免不了，不过投入战斗依旧没有问题！

　　“罗德少爷？？？”当在几名骑士侍从协助下穿戴好了附魔骑士甲的塔蒙骑士出来准备带人出发后，有些惊讶的发现穿着一身附魔皮甲的罗德也早就站在场地中了。

　　“刚刚起来的！”对于塔蒙骑士的惊讶，穿着一身黑色附魔皮甲站在一边的罗德稍稍的解释了一句。

　　当然，罗德这话纯属于说谎！

　　早在晚餐时候就发现豺狼人侦察兵的罗德虽然躺在帐篷当中看似睡觉，但是在那个豺狼人部落出动后就从空间中返回，做好了准备直接出来等候着。

　　不过对于不知情的塔蒙骑士来说，顶多是认为罗德本身比较警觉而已。

　　“……罗德少爷，请小心一些！”听到罗德的解释，塔蒙骑士在头盔之下的眉头稍稍皱了一下后，小声的对准备凑合晚上这场热闹的罗德叮嘱着。

　　见识过罗德一路上显露出来的身手后，塔蒙骑士倒是不怎么担心罗德会拖后腿，不过对于什么事情都可能发生的战场上来说，塔蒙骑士虽然答应罗德加入，但是还是决定等一下让人保护好罗德，绝对不能够让罗德出现问题！

　　“我们出发！”看到营地中心，商队仅有的那名赤铜位阶战士和联合商队临时首领已经带人跑过来后，塔蒙骑士直接带着罗德和二十名下马的骑兵上前，同那名商队的临时首领交谈了几句后，塔蒙骑士、罗德和其他人都开始准备投入战斗。

　　这个时候，在临时营地外围警戒的护卫和夜间的应急分队已经同豺狼人开火，人数仅仅不到五十人的人类压根就无法阻拦数量数倍于自己的豺狼人。即使是豺狼人在陷阱、弩弓的狙击下倒下了二、三十只的数量，但是依旧冲过了封锁直接同借助马车、栅栏进行抵抗的人类护卫开始面对面的厮杀！

　　好在在这个时候，联合商队营地中的人都已经差不多调整好了，距离豺狼人最近的几只小型商队雇佣的佣兵和护卫知道现在不是自己能够退缩的时候，差不多七八十号的杂牌军硬着头皮投入到了同正在试图冲入营地的豺狼人战斗的第一线。

　　瞬间，营地外围就变成了鲜血和武器交织的惨烈战场！

　　（注1：保持性价比的情况下，警戒范围为以罗德为中心领大致半径五公里范围，出现在这个范围中的有威胁的怪物、盗匪会被空间提醒罗德。）

　　（注2：这个世界中精灵对于紫色月亮的称呼，意思为“梦想中的光辉”，后来人类直接简称为紫色之月。）

　　（注3：出处同上，翻译成为人类通用语的意思是“银色的桂冠”。）


第八十一章 遥远的路途（九）

　　“锵——噗嗤——”

　　一头身高在一米八左右，身上有多处曾经受伤痕迹的强壮豺狼人挥舞手中那已经满是缺口但依旧能够完成杀人这项目标的双手斩剑，一个前扑借助冲力的劈斩直接将它面前一名手持单手长剑和木盾的人类佣兵斩杀。

　　“嗷呜！！！”

　　闻到飞溅到自己身上甚至口中的人类鲜血味道，这头强壮的豺狼人战士忍不住仰天长嚎，然后红着眼睛准备继续对防线中的其他人类佣兵发动进攻。

　　不过还没有等这头豺狼人跳入防线当中，伴随着数声“嗖嗖”的破空声音，几只弩箭直接同这头强壮的豺狼人来了个最亲密的接触！

　　事实证明，灰铁位阶的怪物压根就无法依靠自己的身体挡住弩弓，哪怕是普通弩弓射出的弩箭都无视了那头灰铁上位的豺狼人身体，直接将其变成了一个刺猬造型！

　　当这头豺狼人感受到自己身上传来的多处剧痛的时候，一只长箭直接刺穿了豺狼人的左眼并且深入其脑袋之内，才让这头生命力相当顽强没立刻死去的豺狼人当场毙命，随后才轰然一声倒在了地上！

　　但是这个时候战场上已经没有人类或者豺狼人关心这家伙，为了自己小命和报酬拼命的人类佣兵死死的抵挡豺狼人的进攻，场面上喊杀声、惨叫声不绝于耳。

　　不过人类一边的人数毕竟少于豺狼人，并且为了报酬和小命的佣兵虽然在组织和装备上要高于对方一头，但是在凶悍程度上还是差了对方不少。

　　仅仅几十秒钟的时间，本来借助栅栏、陷阱抵抗的人类这边就出现三分之一的伤亡，并且豺狼人已经开始突入到了由马车构筑的最后一道防线上了。

　　“嗷呜！！！”身材高大的豺狼人首领一斧头挥出，将自己面前努力抵抗的那名灰铁上位的人类佣兵斩首后，灰铁巅峰的豺狼人首领没有理会自己身上被对手临时反击留下的那道半尺长的血淋淋伤口，而是举起斧头对周围进攻的豺狼人怒吼着。

　　——这是豺狼人首领在炫耀自己的胜利，同时也夸耀自己的武力！

　　“嗷！！”

　　“嗷呜！！！”……

　　看着自己的首领将一个“强大”砍到两个强壮豺狼人的敌人斩杀，本来个性相当凶残的豺狼人受到鼓舞纷纷吼叫附和着，并且更加努力的向着营地发动了冲锋。而这些好像发情了一样亢奋的豺狼人不知道，刚刚被自己首领斩杀的仅仅是一个小型佣兵团的团长，在整个人类营地当中大概连前一百位都排不上。

　　额，不过对于这些脑子里面野性远远超过理性的豺狼人来说，被战场上血腥气息激发杀戮欲望后的脑子估计也分辨不清楚这么复杂的问题！

　　“XX团长死了！”

　　“死了就死了！现在不拦住这些家伙，死的肯定有我们！”

　　“坚持住！仅仅是一帮子偷袭的豺狼人而已！”……

　　人类这边倒是没有怎么慌乱，除了那个死了团长的佣兵团成员们慌乱了一下外，其他人都在努力的战斗着。好在现在所有人都发现了来袭的仅仅是数量不少的豺狼人，面对整个联合商队的战力所有人还是很有信心战胜对方的，因此即使现在人类佣兵和商队护卫节节败退，也没有出现什么溃退或者投降之类的情况——当然，最大的可能性是这些佣兵和护卫们也知道，豺狼人脑子中也不存在俘虏这个词！

　　“嗖——嗖——”

　　“斗气斩！！！”……

　　不过就在豺狼人开始跳到马车上准备进入到了营地内部的时候，一排排的弩箭和长箭就将十几只速度最快的豺狼人射死射伤！并且伴随着一声怒吼，一道赤红色的普通斗气斩直接飞射而出，将那头刚刚跳上马车的豺狼人首领劈成了两截。

　　达到灰铁巅峰的豺狼人首领就这么稀里糊涂的死了！

　　一直到死的时候，这头新当上部落首领的豺狼人首领都不知道自己盯上的联合商队中有着赤铜位阶的强者进行护卫！

　　当然，作为一个用武力从前任豺狼人首领中夺取部落权力的豺狼人，它也不会明白前任还有些脑子的豺狼人首领为何不敢对大商队去下手，只敢对那些十几人或者几十人小商队来下手的原因……

　　“快！支援前面！”那名作为商队主心骨的赤铜战士压根就没有在乎一个灰铁位阶的豺狼人首领，挥出一记斗气斩将其干掉后看到还有豺狼人上来有些着急，大声的喊着并且冲在了整个最前方，商队护卫、佣兵也随之跟随冲了过来。

　　“我们的援军来了！！！”

　　“太好了！那些该死的怪物们死定了！！！”……

　　看到大量全副武装的商队护卫、佣兵在那名赤铜战士的带头下增援过来，本来还在苦苦支撑的几十名佣兵和商队护卫大喜过望。

　　同正在欢呼和喊叫的佣兵、护卫们截然相反的就是那些豺狼人了！

　　在自己部落首领阵亡后，整个场面上的豺狼人明显都出现了混乱情况，但是在现在这种焦灼的战斗当中，及时豺狼人想要抽身逃跑也是属于一件不可能事情！

　　更不要说，现在失去了首领的豺狼人想要撤退的话也没有首领来下达命令！

　　于是当那名穿着一套附魔钢甲的赤铜战士狞笑着挥舞手中的战斧，率先带人冲入战场上的豺狼人阵营后，豺狼人们迎来的就是一阵腥风血雨了。

　　仅仅是一个照面，就有十余名豺狼人被爆发斗气的赤铜战士在冲锋过程中用两把附魔战斧给斩成数十段！

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　“呜呜——”……

　　看着那名赤铜战士好像三国武将开无双一样将杂兵豺狼人砍杀，而几名勇敢（或者说杀红眼也行）的豺狼人战士被对方轻易变成了碎尸后，陷入了混乱状态的豺狼人都发出了畏惧的呜咽声。而当后续接近两百名全副武装的商队护卫、佣兵跟随赤铜战士身后投入到战场中后，数量和质量上都处于绝对劣势的豺狼人直接崩溃了！

　　不知道是哪个带头，战场上的豺狼人飞速的调头开始逃跑，那种直接溃退的场面让本来同这些豺狼人苦战的佣兵和护卫们有些不能够理解。

　　这还是刚刚差点将自己干掉的豺狼人吗？

　　“杀！杀光这些豺狼人！！！”

　　不过好在还是有反应快的，在一个满脸悲愤的佣兵呐喊声中，那些幸存的佣兵、商队护卫们才反应了过来。

　　“为团长报仇！！！”

　　“杀光这些豺狼人！！！”……

　　醒悟过来的佣兵和商队护卫看着背对着自己逃跑的豺狼人后，刚刚失去了战友、朋友甚至亲人的佣兵和商队护卫们眼睛通红，除非是受了重伤和行动不便的人，否则的话即使是身上受了伤的人都疯狂追杀那些逃跑的豺狼人。

　　至于刚刚增援过来的佣兵和商队护卫就更不用说，追杀逃跑的敌人这种事情无论是在那个世界都是一件风险小、收益大的事情，所有人都心情愉快的追杀豺狼人，将一个个因为受伤、老弱而落在后面的豺狼人直接从背后砍倒！

　　虽然在这过程中有豺狼人转身反抗，不过在绝对优势兵力和武力情况下，这种反抗顶多是让反抗者死的更加凄惨而已。

　　——

　　在营地边缘，刚刚赶到的塔蒙骑士和罗德看着眼前的情况，对视了一下后都没有投入追杀豺狼人的举动。

　　对于塔蒙骑士来说，帮商队出手仅仅是之前加入队伍中的条件，看到现在场面上这种已经将豺狼人打完了的情况后，塔蒙骑士当然没有兴趣去干追杀这种活计。

　　“果然是渣渣……”

　　看到这种情况后，冷眼旁观的罗德则是有些不屑的想着。

　　虽然罗德也估算到这些豺狼人不可能造成威胁，但是现在这种被人干掉首领之后直接溃逃的情况也确实超乎了罗德预先的估算。

　　“好在收获的完整灵魂还算不少……”

　　看着眼前这种场面后，本来还抱着出手念头的罗德也只能够在心里面安慰自己，至少豺狼人和人类的灵魂至少是有不少，也不算是空手而归了！

　　塔蒙骑士和罗德两人站在一边旁观也没有持续几分钟，在收到打退豺狼人获得胜利的消息之后，本来还在营地中央等消息的一行商队领队都精神了起来，联合商队的临时首领和几个胆子大的商人也跑到了前线，开始查看相关的战况和损失情况了。

　　当这些人到来后，塔蒙骑士稍稍说了几句就直接离开，而联合商队的首领还得满面堆笑的欢送没有帮上忙的塔蒙骑士和罗德的一行人扭头返回直接的营地。

　　毕竟塔蒙骑士的身份和实力摆在那里，虽然没能够赶上战斗但是也过来准备帮忙的，这种情况下临时商队首领当然不能够说什么“你来晚了”之类的话，甚至还得客客气气的请塔蒙骑士一行人返回。

　　在杀退了豺狼人后，整个夜晚商队的营地依旧处于警戒当中，直到太阳升起！


第八十二章 遥远的路途（十）

　　第二天上午，营地边较远的一处空地上。

　　“埋！！！”在二十多个两米多深，能够埋下一具尸体的坑洞边，联合商队的临时首领看着坑洞中一具具被麻布包裹的尸体，面色有些难看的下达了命令。

　　听到联合商队临时首领下达的命令后，几十名杂役和佣兵开始向着坑洞填土，将昨天晚上同豺狼人战斗而死亡的二十多名佣兵、商队护卫尸体一起掩埋。

　　——作为在荒郊野外的商队，死人尸体显然不能够保存（也没那个条件），只能够就地掩埋了。

　　在空地周围，除了营地中留守的人员外，不少佣兵也凑了过来，看着自己的同行们下葬的过程。

　　看着那一个个被掩埋的坑洞，所有围观的佣兵甚至周围商队护卫脸色都不是太好看。毕竟对于他们而言，那些尸体中甚至有昨天还是在一个锅里吃饭的同伴，现在却已经变成死人沉睡在地下，有些感同身受的他们能够脸色好看才是怪事了！

　　好在现在出现在这个埋葬现场的都是各个雇佣佣兵团的团长或者骨干，而商队护卫更是那些培养出来的老手，倒是没有人说什么“不干了”之类的幼稚话语！

　　毕竟都是用刀剑和鲜血出来玩命赚钱的佣兵和护卫，从业时间不算短的他们也算是见多了死亡，因此在刚才获得了联合商队临时首领和其他商队给出的补偿承诺后，那些死了团员和同伴的佣兵团、商队护卫的情绪还算是稳定。

　　不过看到死去的同伴被埋了起来后，也没有人能够豁达的笑出声，都是默默的看着这二十几号佣兵、商队护卫们的尸体被埋好。

　　相比经过治疗药水和相关处理后保住性命的那些伤员，这些死去的人除了遗物和补偿的金钱会被送回去之外，尸体的话也只能够埋在这片土地当中！

　　额，当然，比起那些丢给野兽和大自然处理的豺狼人尸体，现在被埋的人类好歹有个安生能够躺下的坟墓，不至于落到抛尸荒野这种异常悲惨的待遇。

　　在处理完了死者、伤员、损失的马匹、货物等问题后，商队甚至提前一段时间吃了中饭，然后才继续拔营向着自己的目的地前进。

　　——

　　启程的商队队伍当中，罗德和塔蒙骑士两人凑在一起，对昨天的事情进行讨论。

　　“商队本身的防御措施是没有多大问题，不过警惕性明显有些差……”全副武装的塔蒙骑士骑在他那头堪称怪兽的战马上，对于昨天晚上商队的情况给出了评价。

　　在塔蒙骑士看来，虽然说商队是被豺狼人偷袭，不过最大的问题还是商队高层和下面的人都出现了有些松懈的情绪——当然，这个也不能够怪他们，商队本身不是军队那种地方，全天候保持警惕这种事情压根就做不到！

　　让塔蒙骑士觉得联合商队警惕性差的是，这些家伙在那个豺狼人部落狩猎猎场地方扎营也不派人仔细检查一下，仅仅是对周围转悠了几圈就没有继续探查了。如果有好手仔细侦查一下的话，树林中那些豺狼人活动的痕迹压根就瞒不了人！

　　“塔蒙骑士，稍稍理解一下吧！这些佣兵和商会护卫可不是军队……”

　　对于塔蒙骑士的话，罗德倒是为那些商队成员们说了句公道话。

　　在这个世界中，虽然也有那种素质、装备都不下于军队的大型商队，不过那都是高级贵族甚至王室专用的商队，康特城一个郡城中小商队组成的联合商队雇佣的佣兵和商会护卫能够有多高的素质？这显然是一个不用值得期待的答案了！

　　“……也是！如果是军队的话，昨天那些豺狼人压根就冲不破防御！”

　　听着罗德的话，塔蒙骑士楞了一下后，也很是认同的感叹着。

　　在塔蒙骑士看的话，昨天晚上夜袭的豺狼人压根就是散兵游勇，而联合商队的值夜人员和第一批次冲过去的那些小佣兵团和小商队的护卫能够有军队的纪律和训练水平的话，压根就不会将一百多号灰铁位阶的豺狼人和百来号老弱病残压着打，甚至反过来平推来袭的豺狼人都不是什么难事！

　　不过可惜的是，那些商队护卫和佣兵一没有那个素质二没有军队的装备，如果不是豺狼人玩不来潜伏偷袭这种活的话，昨天晚上指不定就是人类这边被偷袭炸营了！

　　“昨天豺狼人冲入营地也没法获得胜利，毕竟除了我们之外，营地中还有一位赤铜位阶的战士，足够带人将豺狼人碾出去了！”在感叹了一下这只联合商队中佣兵、护卫的素质后，塔蒙骑士对于昨天晚上豺狼人能够偷袭得手的后果也表示悲观！

　　赤铜位阶的战力对于灰铁位阶来说绝对算不上无敌，但是在没有压倒性数量优势和其他优势（如魔法、武器）的情况下，一个赤铜位阶的战士率领一百名灰铁位阶战士击败三百名同样素质的灰铁战士没有任何的问题！

　　昨天晚上联合商队这边别的不说，灰铁位阶的数量绝对是豺狼人的三倍！

　　在这种情况下，即使豺狼人能够偷袭得手冲入营地之中，面对的也是一名作为刀尖使用的赤铜战士和数倍于自己的人类灰铁战士反攻，了不得是多杀伤一些联合商队中的佣兵或者其他人员，然后不快点逃跑的话就是变成尸体的下场——当然，现在那些挂点的豺狼人已经没有重来一次的必要，反正都已经变成野兽、虫子的美餐了！

　　“所以说无论哪个世界里面，高端战力才是最重要的……”

　　同塔蒙骑士交谈完后，回想其昨天晚上豺狼人失败的情况，已经见识过很多次这个世界中高端战力碾压低端战力场面的罗德就在心里面感叹着。

　　比起前世科学大行其道火药武器横行的情况，现在罗德所在的这个魔幻世界当中高端武力方面实在是太过BUG了一点。罗德甚至在自己心中怀疑，即使前世的核弹面对这个魔幻世界中的顶级强者能否起到作用都是一件未知的事情！

　　毕竟仅仅从目前情况看，赤铜、白银、黄金三个位阶的战斗力就已经超过了地球上普通人的理解，达到甚至已经超越了好莱坞大片中美国那些超级英雄的地步（罗德估算部分弱鸡一点的美国超级英雄还打不过赤铜位阶的职业者）！

　　至于那些圣域、传奇甚至可能的神明有多强大？这个罗德表示还不清楚，不过罗德绝对不会傻到用自己的小命去测试一下对方有多强，并且会不会顺着众神游戏空间发现自己这种傻X至极的尝试行动！

　　加上众神游戏空间到目前为止都没有收集到足够演化圣域和以上级别强者的挑战世界，甚至连黄金级的挑战世界种子都是最近才发现了几个，因此罗德对于圣域和更强强者的印象都是“应该很强”这个概念。

　　至于这个等级的强者究竟是有多强？不好意思！罗德还真不知道……

　　“血色峡谷……”在马背上，将思索开始收回的罗德看着前方好像无穷无尽的路途，默默念叨着自己的目的地不知道在心里面思考着什么。

　　在升起的阳光之下，整个长长的队伍行进在商道上，向着自己的目的地方向前进。

　　——

　　经历了一次豺狼人部落的夜袭后，之前仅仅遭遇过凶暴野兽和小股怪物袭击的联合商队接受了这个教训，在接下来野外的宿营和行进过程中明显提高了警惕。

　　不过在进入了塔兰王国边境特鲁行省的商道和靠近了人类城镇密集区域后，很明显治安环境就得到了极大的改善，基本上只有流窜的怪物小部落和凶暴野兽，上百数量的怪物部落或者正式魔兽之类的情况也许有，不过联合商队是没有在商道上遇到。

　　对于塔蒙骑士和罗德一行人而言，最重要的是在进入了特鲁行省后，在联合商队花费了二十天时间抵达普图郡城之后，他们终于算是同走到头的联合商队分开了。

　　没有拖后腿自觉感的联合商队在一路买卖货物补充货源抵达了目的后，对于塔蒙骑士、罗德一行人的离开觉得有些可惜——毕竟塔蒙骑士、罗德一行人的战斗力确实很强，比起联合商队中的这帮杂牌军而言绝对要超过不少！

　　不过很可惜，塔蒙骑士和罗德一行人的目的是边境甚至出国，因此最后联合商队的临时首脑吉布拉（吉布拉：我终于有名字了……）殷勤的给塔蒙骑士找了一张还算详细（相对而言）的特鲁行省地图和一个向导算是混了个脸熟后，其他的商队成员压根就被塔蒙骑士和罗德的一行人给无视了。

　　在获得了特鲁行省和找到了向导后，在普图郡城休整了两天的塔蒙骑士、罗德一行人开始出发，向着特鲁行省同赛尔王国交界的边境赶去！

　　这个时候，复苏之季已经过去，炙热之季的第一个轮转之月也已经过去了一半！


第八十三章 遥远的路途（十一）

　　曙光历1143年，炙热之季第二个轮转之月第十五天，同塔兰王国交界的赛尔王国普赛行省边境达克郡郡城中的城主府邸之中。

　　塔蒙骑士、罗德两人在城主府邸中的一间小客厅中，坐在座椅上同一位管家打扮的中年男子进行交谈。

　　“原来是血色峡谷飓风军团出来的人，怪不得你们这么远都要从塔兰王国前往血色峡谷，真是失敬了！请放心，关于你们所需要的证明文件我会立即通知伯爵大人，应该很快就会有结果……”那名站在客厅中，负责迎接塔蒙骑士和罗德的中年管家在听到了塔蒙骑士的来意后，很是惊讶但是很热情的表示应该问题不大。

　　“非常感谢……”

　　听到这名在达克郡郡城中古曼伯爵家族担任下级管家的中年管家的话后，塔蒙骑士很是感激的说着。

　　——

　　大概一个小时后，罗德和塔蒙骑士两个人才带着城主府出具的证明文件，顺利的返回了达克城中自己一行人下榻的旅店。

　　“罗德少爷，有了证明文件，我们下一步可以直接前往血色峡谷了！”

　　在自己的单人房间，穿着骑士服仅仅佩戴者一把佩剑的塔蒙骑士一边将刚刚城主府开具的证明文件收好，一边很是高兴的对进来准备商议后续事情的罗德说道。

　　“没错！不过情况还真是顺利呢……”

　　听着塔蒙骑士的话，罗德点了点头表示赞同并且有些感触的样子。

　　比起罗德上辈子见过的那种天朝普通人前往国外签证的难度和消耗的时间，赛尔王国普赛行省的这位古曼伯爵下属办事效率确实够快，几乎是在拿着罗德和塔蒙两人出示的塔兰王国相关证明文件和飓风军团的信物后就快速的办理好了。

　　当然，昨天抵达达克郡城的罗德也明白，这种快速办事效率背后的缘故！

　　在当初人类成为大陆霸主的曙光战争之后不久，还不是现在塔兰王国、赛尔王国等国家的人类北方国度就面临着稍稍恢复元气了的兽人帝国侵扰。

　　十二次血色峡谷争夺战中，在前三次的血色峡谷争夺战中，因为某些原因而分裂的北方人类守军几乎都是被集合了强大力量的兽人帝国给轻易打穿。结果兽人帝国大军成功从血色峡谷入侵后，整个北方的人类各国也就倒了大霉了！

　　同人类有着血海深仇的兽人帝国入侵后，当然不可能是天朝那种到外国打仗还将外国民众当成自己人看待的风格——这个魔幻世界中可没有什么人去讲究生命可贵之类的屁话，更不要说是不同种族之间的这种血战了。

　　在兽人帝国大军的蹂躏下，当时北方的人类各国可谓是死伤无数，如果不是其他人类国家知道情况严重全力支援的话，估计兽人帝国现在早已经重回大陆中心了！

　　但是前三次血色峡谷争夺战下来，没有那种惨烈大战概念的北方人类在死伤惨重的同时，各种势力和国家的洗牌也是屡见不鲜的事情。

　　在吸取了教训后，后来第四次、第五次血色峡谷争夺战人类倒是获得了胜利，但是兽人帝国在第六次和第八次血色峡谷争夺战中的胜利则是让当时北方人类三大国变成了历史名词。在第八次血色峡谷争夺战后，才有了现在的北方五国格局！

　　从第八次血色峡谷争夺战后，人类的北方五国才从真正意义上进行了全面联手，每个国家都将自己的主力军团和强者投入到了血色峡谷这个要命的地方。而北方五国因此关系也相当的密切，北方五国的贵族在五国当中备注后都能够畅通无阻。而塔蒙骑士和罗德这次办事能够如此迅速，还得感谢一下罗德手上的飓风军团信物！

　　作为塔兰王国协助赛尔王国驻守血色峡谷的主力军团，飓风军团在赛尔王国当中享受的也是同本国主力军团一样的待遇，绝对没有任何歧视的可能。而作为前往血色峡谷加入飓风军团的罗德、塔蒙一行人，受到照顾也是可以理解的事情了！

　　——人家跑过来加入血色峡谷的驻守军团帮你的国家抵御兽人帝国，像这种“好人”当然会受到良好的照顾了。

　　如果不是罗德年纪太小并且在赛尔王国中也没有什么名气的话，指不定连郡城中的古曼伯爵都会接见一下，而不是仅仅开口让人帮忙快速的办理相关证明文件了。

　　当然，这一切信息仅仅是在罗德的脑海中一闪而逝，并没有对塔蒙骑士说出来。

　　“嗯，确实很顺利……”听着罗德的话，不怎么知晓其中内情的塔蒙骑士点了点头表示赞同。但是当塔蒙骑士想到什么后，本来表情还不错的脸色有些变化，然后才有些慎重的对罗德说道：“罗德少爷，接下来我们前往血色峡谷的话至少还需要穿过赛尔王国两个行省的地方，我们难道还是找商队一起走吗？”

　　在经过了法罗行省那联合商队慢如蜗牛并且容易被野外怪物、野兽盯上的经历后，塔蒙骑士表示自己真的不想再同商队进行搭伙了。

　　反正罗德、塔蒙一行人单独行动很好，几十名全副武装的骑兵护送几辆马车的话不仅速度快，那些野外的盗匪、怪物、凶暴野兽只要还有一点智商的话，也很难对这种收获小、付出大的硬骨头表示感兴趣然后动手。

　　不过这个问题塔蒙骑士自己没有立即拿主意，还是先征询了一下罗德的意见。

　　“依照塔蒙骑士你的意思行动吧！”

　　对于这个问题罗德没有直面回答，而是直接将其推给了塔蒙骑士自己处理。

　　反正对于罗德来说，现在赶路速度快点或者慢点没有多少关系，他更加关心的是已经开始在赛尔王国铺开的精神坐标点和众神游戏空间进行的刺探行动。

　　至于跟随商队一起去血色峡谷还是自己等人去血色峡谷？这种问题很重要嘛……

　　“是，罗德少爷！”

　　得到罗德的首肯后，塔蒙骑士很是兴奋的应是。又经过了几句寒暄话语后，罗德就离开了塔蒙骑士的房间，直接返回了自己的房间。

　　“赛尔王国……倒是一个不错的发展目标！”返回自己房间后，躺在床上的罗德没有进入众神游戏空间之中，而是坐在床铺上思索着。

　　众神游戏空间目前的精神坐标点已经覆盖了塔兰王国五个行省中的省城、郡城、小城，吸收的前八批近五万的契约者正在消化中。

　　不过相比于赛尔王国，塔兰王国的人数和面积就明显要小得多了。

　　仅仅是赛尔王国边境的达克郡郡城，就有差不多二十万人口，比之塔兰王国同等级郡城的人口数量差不多要多出一倍。而根据众神游戏空间的探查和收集的情报，赛尔王国的综合国力在整个北方五国中都是属于第一！

　　北方五国中国土土地最大的是靠近极北的北冰王国和卡曼王国，人口最多的是同圣辉帝国交界、国土面积大多数是处于平原地带的利特王国，塔兰王国则是那种人口和国土面积都处于北方五国中中下游的水平，顶多是第四还是第五的概念。

　　但是北方五国中，国土面积排第三的赛尔王国不仅有着同利特王国差不多的肥沃平原，靠近血色峡谷这个同兽人帝国直面险恶的地方让赛尔王国极度注视武力！

　　自从立国之后，赛尔王国每年都会将大量的收入投入到军费当中，而赛尔王国中的各大贵族和王室更是将自己继承人第一标准定为为了武力或者谋略水平。

　　在这种情况下，压根就不缺实战这种机会（直接去血色峡谷，兽人帝国那边多的是对手）的赛尔王国强者辈出，并且中下层的强者更是比塔兰王国的概率要多出很多。

　　——反正在塔兰王国的话，罗德是看不到赤铜战士位阶的人守城门这种事！

　　“还是等一等吧！到血色峡谷再说……”思考了一会儿后，罗德暂时将自己脑海中的这个想法收起。毕竟很快就会抵达目的地血色峡谷，罗德现在暂时不着急，甚至他连新招收的契约者想法都没有执行，而是打算等待自己到了血色峡谷后再说！

　　——

　　进入赛尔王国普图行省达克郡后的第四天，借助城主府那名下级管家的关系，塔蒙骑士终于以一百枚赛尔王国金币的代价，找到了一名愿意带他们一行人前往下一个行省的向导。

　　在这名向导和手中普图行省简易地图的帮助下，塔蒙骑士、罗德一行人踏上了这次前往血色峡谷的最后一小半征程！

　　（注1：类似于管理某一方面的中层管理者，不是那种伯爵的贴身管家。）


第八十四章 遥远的路途（十二）

　　拜赛尔王国国内人类强者辈出的好处，塔蒙骑士、罗德等人选择继续出发，向着血色峡谷方向前进的一路上就轻松了很多。

　　虽然还没有达到那种一路安全无阻的地步（也不太可能），但是遇到的怪物、凶暴野兽等意外的频率比塔兰王国起码要少一半以上……

　　嗯？什么？你说人类盗匪？别开玩笑了！看到那几十号全副武装的骑兵和寥寥无几的几辆马车，那得是多穷疯的人类盗匪才发疯去啃这种硬骨头啊！

　　反正塔蒙骑士、罗德一行人从司尔特郡出发，人类盗匪压根就没有遇到过，那些怪物、凶暴野兽才是塔蒙骑士、罗德一行人遇到过最多的阻碍。

　　在还算靠谱的向导和一行人轻装的情况下，仅仅十天的功夫他们就穿过了赛尔王国的赛普行省，进入到了赛尔王国的腹地。

　　——

　　曙光历1143年，炙热之季第三个轮转之月第十二天，位于赛尔王国的摩尔行省米特郡郡城当中的一间旅馆房间当中，罗德、塔蒙骑士和队伍中的几个小头头在一起，面色各异的讨论着这趟遥远都旅途中到达目的地之前的最后一点路程了。

　　“血色峡谷就在不远的地方，从这里就有专门的岩石路通往哪里……”作为队伍中公认的领导者，塔蒙骑士说出自己带人去查询得到的消息，而他的脸色显得很怪异。

　　嗯，其实塔蒙骑士也就是顺便看到了某些商队从血色峡谷那边运回的某些特色“货物”而已，同时对血色峡谷这个之前仅仅是听说的地方表示出完全不是自己想那样简单。

　　不是说那是同兽人帝国战争的最前沿吗？怎么会出现那种畸形商业繁华的情况……

　　好在塔蒙骑士的心理活动房间中的人不知晓，或者是罗德这种即使知晓也不会在意的人，因此他的脸色变化其他人权当是看到即将到达血色峡谷的激动，压根就没有太在意塔蒙骑士的这种“正常”的脸色变化，而是纷纷开口讨论了起来。

　　“确实！据说那条岩石板路直接从米特郡城通往血色峡谷，如果骑马的话顶多三天就可以到达血色峡谷！”

　　一名之前跟随塔蒙出去打探消息的小头目在看到自己老大开口后，也很狗腿的忙着开口帮腔了。

　　“三天？？？那条石板路得有多长？？？”

　　听到那名小头目的话后，其他人惊讶的不是还需要三天才能够到达血色峡谷，而是诧异一条石板路能够有骑兵三天的行程那么长！

　　要知道，这可不是发明并且普及了水泥这玩意的地球，石板路这玩意在魔幻城镇当中出现不算什么稀奇事，但是像这种延续了至少两百公里以上的石板路？好吧，至少在房间中大多数土鳖眼中压根就没有看到过，会惊讶喊出声也不算出奇。

　　“奇怪什么？！那是血色峡谷，人类同兽人帝国交战千年的地方，出现什么也不算奇怪！”被喊声惊醒的塔蒙骑士瞪了那个喊出声的家伙一眼说了一句，随后转头看着房间中脸色有些变化的罗德，很是殷勤的问道：“罗德少爷，我们现在……”

　　在塔蒙骑士心中，他真的很想快点去血色峡谷，早点完成恩斯特男爵下令将罗德护送到血色峡谷的任务！

　　——事实上，不止是塔蒙骑士，房间中的其他几个人听到塔蒙骑士的话后都静了下来，然后看着罗德眼神中充满了期盼。

　　额，对于这些人来说，被恩斯特男爵挑选出来护送罗德到血色峡谷确实没有任何人有所怨言。但是经过了几个轮转之月的艰苦跋涉后，现在即将到达这次护送目的地的情况下，所有人心中都不由得升起了快点结束这趟护送之旅然后回家的念头！

　　“嗯，那我们明天出发吧！去看看这次的目的地——血色峡谷！”

　　感受着房间中所有人期盼的目光后，内心中同样有着激动感觉的罗德没有废话，也很干脆的点头表示了同意。

　　“是！罗德少爷！”*N。

　　——

　　第二天，罗德一行人就直接踏上了前往血色峡谷的最后一段旅程。

　　不过仅仅是一出郡城城门，所有人就感受到了血色峡谷这边的不同之处！

　　只见在已经布满了庄园、田地和各种植物郡城之外，从城门口延伸到天边的那条能够容纳十几辆马车一起通行的石板路让咂舌。而更让人觉得咂舌的是，在石板路上那明显是前往血色峡谷的众多人员！

　　仅仅是站在城门边上不到十分钟的观察时间，罗德就看到了至少两拨人马从米特郡城出发，直接顺着石板路向着血色峡谷方向前进！从那两拨加起来几十号人和相应马匹、马车的情况来看，不像是商队反而有些像是佣兵——当然，从其中一个拥有一名赤铜位阶战士的十几人规模的队伍来看，说是佣兵的话大概不太可能！

　　“……也是打算加入血色峡谷的人吗？”看着那些大多是轻装上阵前往血色峡谷的队伍，罗德看了一下后明白了对方的来历。

　　作为抵御兽人帝国的第一线，血色峡谷中驻守的人类千年之中并没有龟缩，在血色峡谷外被命名为兽人荒野上，人类小部队同兽人部落的战斗更是繁密，几乎每天都有以千计算的智慧生命倒在了那广阔的荒野当中。

　　在这种惨烈的情况下，血色峡谷对于那些抱着立下战功成为贵族、同兽人帝国强者交手突破、立下战功获得传承等等梦想而来的北方五国甚至大陆上各国人士都是敞开大门！

　　只要你愿意同兽人帝国进行战斗并且立下战功，那么血色峡谷中的北方五国顶级强者绝不会小气——前提是你能够立下战功并且活着从兽人控制区那边回来！

　　虽然血色峡谷和兽人荒野中伤亡率高的吓人，但是这个世界上从来不乏幸运儿或者强者，那一个个榜样依旧让无数人从北方五国、自治同盟、东龙帝国、南方公国联盟甚至圣辉帝国而来，加入到了人类同兽人帝国的血腥对耗之中！

　　毕竟人类还是很善于让自己看见好处而忽略危险，而对自己过度的自信也是每年血色峡谷中炮灰顺利招募的主要缘由之一。

　　“……出发吧！”

　　看了一会儿后，罗德就收敛了自己的遐想，转头对一边的塔蒙骑士说道。

　　“出发！！！”

　　听到罗德下达了命令后，本来就有些等的不耐烦的塔蒙骑士如蒙大赦，大声对一边同样耐心等候的车队喊道。

　　“出发！”

　　“出发！！”……

　　伴随着一声声的喊声，塔蒙骑士一行人拥戴着罗德踏上那宽阔的石板路，开始向着自己一行人这次的最终目的地前进！

　　——

　　四天后的中午，宽阔的石板路上，罗德一行人正在上面快速行进着。

　　“得！得……”

　　“嘎吱——嘎吱”……

　　伴随着罗德一行人的快速行进，马匹小跑带起的马蹄声和车辆碾压石板的声音回荡在整个队伍周围。

　　“塔蒙骑士，今天应该能够抵达血色峡谷了吧？”

　　走在石板路上，看着路边那不时出现，好像是军营和碉堡一样的农庄、村镇后，感觉百般无聊的罗德对自己身边的塔蒙骑士挑起话头。

　　“罗德少爷，应该差不多能够赶到，刚刚出发的时候就确认了一遍，应该不会超过今天的行程……”听着罗德的问话，将自己附魔骑士甲擦得锃亮的塔蒙骑士想了一下后，很是小心的说道。

　　应该说，马匹和车辆混合的队伍在石板路上的速度还是赶不上没有拖累的骑兵，至少纯骑兵队伍三天就能赶到的距离罗德一行人走了三天多还没看到地方。虽然在昨天休息的一个村落中表示前面不远就是血色峡谷了，但是能否在今天赶到的话塔蒙骑士也不敢打包票。

　　“……算了，反正也不差这一天两天！”

　　听着塔蒙骑士的这个回答，罗德也没有多追究，直接略过不提。

　　不过还没有等塔蒙骑士试图说什么，队伍中轰然响起的声音让他和罗德都楞了一下，然后猛然看向了自己前方！

　　“快看前面！”

　　“天呐！好大的山！”

　　“那道黑墙有多高啊？”……

　　本来以护卫阵型在罗德、塔蒙骑士身后的骑兵们难得的喧哗了起来，指着自己前方不敢置信的看着并且喊着。

　　当罗德将目光看向了前方后，才发现在自己的前方已经出现两道巨大的山脉！

　　那仅仅看就感觉同天差不多一样高耸的山脉中间，只有一条变成白线一样的石板路连接着一个看上去极其狭窄的通道。而在通道口的位置，即使是在罗德这个位置上看的话，都能够清楚的看到一堵异常高耸的黑色城墙耸立在通道口位置！

　　“这就是血色峡谷？！！！”


第八十五章 血色峡谷！

　　血色峡谷！

　　“那是被人类和兽人双方无尽鲜血染红的地方！”

　　“弱者的坟墓！强者的圣地！”

　　“无数鲜血染红的血之屏障！”

　　“危险和机会等同的地方！”……

　　在罗德从自己家族和众神游戏空间收集到的信息中，描述血色峡谷的就是这一个个给人以一种异常血腥和危险的地方。而在众神游戏空间收集到的情报当中，只有“位于极北山脉和西方塞克尔山脉交界处”、“长度应该超过九百公里，最大宽度超过了一百二十公里，地势极为的险要”、“隶属于北方五国中赛尔王国的境内，距离塔兰王国很远”等等一系列相当抽象化的信息。

　　即便是罗德一路上抛洒精神坐标点，从塔兰王国、赛尔王国当中获得了更加详细的情报，但是这种隔着一层并且有主观意识的情报实在很难让罗德有真实感触，更不要说其中一多半也是道听途说甚至极度夸大的那种情况。

　　不过当现在罗德亲眼看到了真实的血色峡谷之后，才明白这个世界中的血色峡谷究竟是有多么的险峻和壮观了！

　　按照罗德的估算，现在距离血色峡谷起码还有着数十公里的路程，但是从这里都能够看到那高耸入云的极北山脉和一边虽然低矮不少（相对极北山脉而言）但是起码在数千米高度的塞克尔山脉，可想而知着两道山脉有多么的壮观了。

　　众神游戏空间收集到的相关情报中，极北山脉从北方极地一直延伸到了这里，而从蛮荒森林中蔓延而来的赛克尔山脉也从西方自治同盟的地盘呈现一个弧形延伸到了这里。这两道堪称是绝地、天险的广阔山脉中也不知道有多少危险和怪物，硬生生的将兽人帝国被赶到兽人荒原上后，从其他地点大规模突破人类防线的可能性扼杀到了摇篮当中！

　　本来罗德还不怎么相信，但是现在看到真实的极北山脉和塞克尔山脉后，不得不承认这两块山脉绝对是属于那种不适宜任何人生存的地方！

　　如果硬要做个比较的话，大概上辈子罗德地球上的喜马拉雅山脉就是例子，基本上在冷兵器时代没有听说过有大规模军团能够从那地方经过然后直接入侵到天朝当中的——并且那还是地球上没有什么超自然力量的情况！

　　现在这可是野外怪物、凶暴野兽到处有的魔幻世界，而极北山脉和蛮荒森林更是这个世界中著名的危险地带，里面各种各样的绝地和强大魔兽能够让任何人胆寒，人类、精灵、兽人等诸多强者和为数不少的强悍军团全军覆没就证明了其中的危险性。

　　因此当兽人帝国被败退到了兽人荒野之后，才发现自己想要大规模入侵人类世界的话，只能够从血之峡谷这个地方突破！

　　千年下来，血之峡谷这个称呼的背后是真正用无数人类、兽人的鲜血铸就，是名副其实的“血”之峡谷！

　　“我们过去！”看到周围的人都有些呆愣的看着血色峡谷，第一个清醒过来的罗德没有生气，相反眼神中露出了一丝兴奋、激动的表情。不过罗德很快就压制住这种表情，然后开口叫醒了其他还沉浸在震惊中的人。

　　“啊……是！罗德少爷！”

　　——

　　望山跑死马这句名言又一次在异世界得到了验证！

　　在看到血色峡谷之后，罗德一行人马赶到血色峡谷面前已经是三个小时之后的事情——这还是一行人基本上马不停蹄的速度！

　　不过在距离血色峡谷大概还有十公里的时候，罗德一行人就被一队巡逻的骑兵拦了下来。

　　“你们是那个王国的人？来血色峡谷的意图是什么？”拦下罗德额一行人后，其中领头的那名穿着附魔骑士甲的赤铜骑士看着罗德一行人大声的询问道。

　　“我们是塔兰王国的人！是护送人前来加入飓风军团！”看到那十多名跟随在赤铜骑士身上的骑兵冷漠的表情，作为队伍领导人的塔蒙骑士连忙站出来，一边解释一边将自己手头上一件好像徽章一样的物品亮了出来。

　　“嗯？让我看看！”

　　当看到塔蒙骑士手中那个好像徽章的东西后，本来一脸冷漠的赤铜骑士不由得惊异了一声，然后催动自己屁股下面的那匹混血战马走上前伸手。

　　塔蒙骑士也很识时务，直接将手中那枚好像白银质地的徽章递了过去。

　　“……确实是飓风军团下属骑士团的徽章！请跟我来！”那名胸前铠甲上有一个烈焰图案的赤铜骑士在将那枚好像白银质地的徽章接过来后，在很是小心的查看对比了一下后得出了答案后，这名赤铜骑士语气很是客气的对罗德一行人说道。

　　作为血色峡谷中人类驻军的一员，飓风军团当然是同伴，而同飓风军团下属骑士团关系密切的罗德一行人当然被高看了一眼。

　　“谢谢！”塔蒙骑士将对方递回来的徽章收好，然后才对身后的人喊道：“快点跟上！”

　　在一行人跟随走在前面巡逻队的时候，骑在马上的罗德脸上突然露出一丝轻松，不过看着血色峡谷之中那黑色的巨型城墙眼神充满了慎重。

　　“魔法探查力量转移了！果然不愧是血色峡谷……”

　　——

　　半个小时后，血色峡谷之中那黑色城墙之前，罗德一行人抬头看着那高耸的黑色城墙，每个人表情都是异常的惊讶或者震惊。

　　嗯，一行人路上的见识也不算少，进入的几个郡城中最高高达五十米的城墙也不是没有看到过。但是同这个看上去起码一百米高，看上去如同一座山的城墙来说，惊讶也不是什么让人羞愧的事情，至少罗德第一眼看到后也表示了震惊。

　　超过一百米高、起码八十公里长的黑色岩石城墙确实够壮观！

　　罗德觉得也就是这个有着法术力量的魔幻世界能够轻松做到这点了，换成在地球上那些冷兵器时代的话，建造这种工程不亚于修筑万里长城或者大运河——血色峡谷可不是只有这一道名为黑色壁垒的巨型城墙！

　　“哈！看呆了吧？不过不用羞愧，因为大多数人第一次看到黑色壁垒的话也都是这种表情……”在罗德一行人惊愕的时候，刚刚同塔蒙骑士、罗德互相报姓名认识的那名烈焰军团的赤铜骑士斯塔克善意的笑了一声，然后才开口安慰了罗德一行人。

　　嗯，虽然说血色峡谷中的战士对于陌生人不怎么友好，但是作为同属于血色峡谷驻守军团，同飓风军团有关系并且打算加入的罗德一行人还是被斯塔克高看一下，至少在态度和语气上勉强算是朋友那一级别了。

　　“斯塔克骑士，我们就这样直接进入血色峡谷吗？”

　　听着斯塔克骑士的话，将自己目光从一边巨型城门前不算少的等候人群中收回的罗德开口，看似有些好奇的询问着。

　　罗德亲眼看到，那些等候的人顶多是询问了一下来历，然后就轻松的进入到了血色峡谷当中。虽然罗德通过众神游戏空间的查探知晓这是怎么回事，但是现在罗德还是装作不知道，询问斯塔克骑士准备看看对方是不是打算糊弄自己……

　　“哈！这点进入血色峡谷的时候你就知道了，反正没有那么简单……”

　　对于罗德的问题，史塔克稍稍买了个关子。

　　“不就是魔法检测嘛，自以为神神秘秘……”看着表面上是冷面酷哥其实是话唠一个的斯塔克，罗德不由得撇了撇嘴，在自己心中暗自嘀咕着。

　　在刚刚同斯塔克接触的时候，众神游戏空间就提醒罗德发现了魔法能量的探测。在现在距离这么近的时候，众神游戏空间就更加明显的感受到了发自黑色壁垒中的魔法能量波动。甚至于罗德已经知晓，整个黑色壁垒后方就有五座法师塔！

　　罗德本人的心理活动没有表现在脸上，依旧是一脸“好奇”的打量着前方。

　　相比罗德而言，塔蒙骑士和其他人看着黑色壁垒是一脸的激动。

　　在经历了差不多五个月的艰辛旅行，现在他们终于到达了目的地，并且即将进入血色峡谷！

　　“跟我进去吧！”

　　稍等了一会儿后，本来喋喋不休尽情施展话唠天赋的斯塔克看着自己面前空出来后才停下，然后开口并且示意罗德一行人跟随他进入血色峡谷。

　　“快跟上！”

　　伴随着塔蒙骑士的喊声，罗德一行人跟随斯塔克骑士一行巡逻队，进入到了如同小山一般的黑色壁垒当中！

　　（注1：塞克尔山脉，“塞克尔”是兽人语，意思是危险。实际上整条塞克尔山脉是同大陆上最大的蛮荒森林和南方的精灵森林链接在一起，而蛮荒森林、精灵森林同极北山脉、噩梦冰川、风暴海域等地方一样，都属于对人族而言异常危险的地区。）


第五卷 蜕变中的众神游戏空间

　　血色峡谷！飓风军团……人类和兽人帝国绵延千年之战的战场是众神游戏空间和罗德快速成长的地方！


第八十六章 前往飓风军团

　　进入到了血色峡谷后的第五天，罗德一行人终于找到了飓风军团的驻地。

　　“终于找到了……”看着自己前方那座只能够用庞大来形容的军营，就连罗德都有种想要热泪盈眶的感觉。

　　在进入到血色峡谷之前，罗德一行人从来没有想过原来一条峡谷能够如此的庞大，比起一个小型公国的面积都不逞多让。而进入血色峡谷后，在黑色壁垒稍稍检测了身份能够进入血色峡谷的罗德一行人就发现，自己似乎……不认得路？！

　　反正看着在血色峡谷黑色壁垒后面那好像一座超巨型城市和平原的情况，在黑色壁垒检查时同斯塔克告别的罗德一行人就有些傻了眼。

　　好在血色峡谷中驻守的飓风军团地点这种情况不算什么秘密，加上手中飓风军团的骑士团徽章作为信物，才让罗德一行人顺利的在血色峡谷当中行走。

　　现在看着自己面前，这个在血色峡谷第三道黑色壁垒后面平原上修筑的庞大军营，这几天找飓风军团很是辛苦的罗德一行人心中那个高兴就不用多提了。

　　“我们准备……诶？那是什么？”

　　当领头的塔蒙骑士准备下令一行人前往军营的时候，突然眼角的余光看到的东西让塔蒙骑士一愣，然后不由得发出了一声疑问。

　　只见飓风军团大营外，十几个小黑点飞速的在所有人眼中变大，仅仅是几秒钟的时间，十几个小黑点就变成了一个个已经可以用肉眼看清楚的骑士！

　　嗯，之所以用骑士而不是骑兵这个称呼，完全是那十几个骑士所骑乘的不是平常的战马，而是三米高的超级大马！并且看那驮着一个穿戴附魔骑士甲后起码两百公斤向上的壮汉，奔跑速度还能够达到每小时100公里以上的情况，这种浑身呈现出淡青色毛发并且有着大概半尺长弯曲犄角的家伙绝对不是正常战马能够媲美的！

　　“赤铜魔兽风角马？！！是飓风骑士团？！！！”*2。

　　看到那十几匹正在飞速靠近，身上环绕着青色气流这种显著特征的疑似战马坐骑，罗德和塔蒙骑士两个人楞了一下后就异口同声的喊了出来。

　　——无论是在出发之前还是在路途上，罗德和塔蒙骑士好歹事先了解过一些飓风军团的相关情况。而飓风骑士团这种正式成员全员配属魔兽坐骑的奢华做法无疑太过于吸引人眼球，让人看过之后想忘记都有些难度。

　　因此仅仅是看到那十几匹被当成坐骑，正式称呼是风角马的赤铜级魔兽后，两人立即就认出了面前十几名骑士的身份。

　　飓风骑士团！

　　飓风军团的绝对主力，正式的骑士团成员仅仅为三千人，但是每个最低都是赤铜级正式骑士的骑士团！！！

　　三千名赤铜位阶的正式骑士，再配合同样是赤铜级魔兽风角马的坐骑，已经足够在正面交锋中足以碾压十万人的普通军团。更不要说，在飓风骑士团中，白银位阶、黄金位阶的骑士也不在少数，堪称是一只让人畏惧的武力。

　　不过无论是塔蒙骑士还是罗德，都不知道为何这十几名飓风骑士团的成员会冲自己而来。

　　毕竟无论从那个角度看，他们一行人中就只有一名赤铜位阶骑士，一下子出现十几位有着同等级魔兽坐骑的赤铜骑士？这种待遇实在是让人感觉诚惶诚恐啊……

　　塔蒙骑士和罗德认出了来者的身份，但是身后的那些灰铁位阶的骑兵和马车上的人可就没那个眼力能够一眼认出在血色峡谷中也算是很有名气的飓风骑士团。

　　因此在看到十几名骑着“奇怪战马”飞速靠近的骑士后，队伍中的其他人就不由得有些骚动了。

　　当然不要误会，他们可不是打算发动攻击，而是习惯性的准备进行戒备。至于他们的这种戒备能够对十几名骑着魔兽坐骑的骑士有多少作用？嗯，这个问题相信他们脑子里面应该是不抱有什么希望……

　　“都给我放下来！那是飓风骑士团，不是敌人！”

　　听到身后传来的动静后，转头看了一下的塔蒙骑士看到自己手下这种反应后有种无语的感觉，小声的下达了命令后，顺便解释了一下那十几名骑士的身份。

　　塔蒙骑士头脑很清醒，先不说自己等人的目标就是飓风骑士团，光是对面已经开始减速的十几名正式骑士就不是自己一行人能够应付的。

　　退一万步说，自己一行人即使能够鼓起勇气对付十几名飓风骑士团成员并且获得胜利，但是在距离飓风军团营地不到十公里的地方对十几名飓风骑士团成员动手？即使胜利了估计也是自己作大死的开始了！

　　“是！”……

　　队伍中的其他人听到自己老大的话后，稍稍一想也明白过来自己这是何等作死的一条路，赶紧将手中握紧准备出鞘的长剑和已经快拉开的弩弓给放下。

　　毕竟如果没有赤铜位阶战力的话，几十个灰铁位阶都不一定能够围杀一个完好无损的赤铜骑士，更不要说对面那是十几名装备齐全、甚至有着魔兽坐骑的赤铜骑士，直接碾压他们一行人没有任何的问题！

　　罗德没有理会身后其他人的慌乱，而是有些奇怪的看着自己对面，那十几名相距不到百米正在缓慢（同刚刚奔跑速度相比）靠近的飓风骑士团。

　　罗德感受到对方并没有杀意，而赤铜位阶的魔兽罗德也不是没见过，让罗德感到好奇的是那名明显是领头的飓风骑士团成员！

　　“女骑士？？？”

　　当看到那比起男性专用的附魔骑士甲要花哨，并且特征异常明显的青金色涂装的飓风骑士团领头者，罗德不由得在自己脑海中冒出了这个疑问。

　　当然，罗德倒不是奇怪，毕竟这个世界中力量第一，实力强大的女性也不少，但是问题在于一般贵族女性（普通的女性就不提了）都是尽量选择魔法师这种职业。实在不行的也是学习一下弓箭、剑术之类的，女性选择骑士这种要求性很高的职业可是很少见，反正罗德这么多年在北方五国和一路上就没见过几个成名的女性骑士。

　　现在看对面那个明显属于领头地位的飓风骑士团的女骑士，罗德真的感觉有些奇怪。

　　这里是什么地方？

　　同兽人帝国处于前线随时可能爆发大战的血色峡谷！

　　作为驻守血色峡谷的飓风军团王牌，飓风骑士团的正式成员当然不可能弱小，那么这位应该是堪称万绿从中一点红的女骑士究竟是怎么回事呢？

　　十几名飓风骑士团成员最后在距离罗德一行人大概五十米的地方停下，然后散开排列称成了一个长方形的阵型。不过虽然这些飓风骑士团成员停了下来，但是罗德和塔蒙两人都很敏锐的发现，十几名飓风骑士团成员排成了一个弧形，并且看他们那种随时可能发动攻击的架势，显然没有对罗德一行人彻底放心。

　　对此罗德倒是不觉得奇怪，毕竟如果连没有接触的陌生人都能够彻底放心的话，那么飓风骑士团的成员素质大概就烂到家了。更不要说在血色峡谷这个异常凶险的地方立足，并且能够同以勇武著称的兽人帝国交锋中立下赫赫的功勋了。

　　不过让罗德感觉奇怪的是，对面的十几名飓风骑士团成员身上似乎没有太多的杀气，给他的感觉也不像是那种从尸山血海中杀出来的强者，相反给罗德的感觉很像是那种……学生？？？

　　“你们是什么人？来到飓风军团驻地打算干什么？”

　　还没有等罗德怀疑自己是不是搞错，十几名飓风骑士团中领头的那名女骑士就策马走了出来，看着罗德一行人开口用一种相当清脆动听的声音询问道。

　　听到这名女骑士的询问后，罗德和塔蒙骑士两个人由楞了一下，因为他们两个从那清脆动听的声音中，就听得出对面的女骑士年龄绝对不大！

　　“我们是来自塔兰王国的人！是准备加入飓风军团！”

　　罗德还在释然的时候，塔蒙骑士赶紧策马踏出几步，对那名年龄可能比他小上很多的女骑士恭敬的解释道。

　　“你们？加入到飓风军团？？？”

　　听着塔蒙骑士的话，那名女骑士明显很吃惊，看着罗德一行人的眼神很是古怪。

　　作为血色峡谷中驻守的北方五国联合派驻的正规军团，飓风军团可不是什么人能够进入的，更不要说罗德一行人中很明显是类似护送的架势。

　　“是我！这是相关的信物，根据飓风军团的规矩，应该能够让我加入军团！”

　　这个时候罗德开口了，并且将那枚飓风骑士团白银骑士的信物举起来示意着。

　　罗德所说的规矩其实就是血色峡谷中的惯例，各个军团历年走出去的强者能够凭借自己在军团中立下的功勋让自己的后代或者推荐的子弟进入军团——当然，进入军团之前还得有一定的标准，并且在成功的进入到军团中后，他们的生死和造化就看个人的了！

　　（注1：是从兽人荒野向着血色峡谷中算的第三道黑色壁垒，不是从血色峡谷后方开始算。）


第八十七章 飓风骑士团的预备役！（一）

　　“飓风骑士团骑士徽章？！还是白银骑士的徽章……”

　　看到罗德手中的那个徽章后，那名女骑士则是一下子就认出了这是自己所属骑士团下发的徽章，并且还是白银骑士位阶的中队长级人物才能够拥有的徽章后，看向罗德的眼神明显就和善了很多，思考了一下后对罗德一行人说道：“信物没错，跟我们来吧！”

　　说完后，那名女骑士也没有多说什么的欲望，直接调转自己的风角马，然后同其他十几名紧紧跟随的飓风骑士团成员一起催动坐骑，开始向着军营方向前进。

　　不过好在那名女骑士和其他飓风骑士团成员似乎是还顾忌罗德一行人的速度，仅仅是停留在大概马车匀速行动的速度，没有展现出风角马刚刚那恐怖的速度。

　　“跟上去！”

　　这次换成罗德率先下达命令，并且第一个跟了上去。其他人包括塔蒙骑士在内，看到罗德策马上前后，都赶紧跟了上来。

　　——

　　有着那十几名飓风骑士团成员领头，有着相关信物的罗德一行人很顺利的跟随着他们一起，进入到了飓风军团驻地。

　　当然，这也是飓风军团现在没有进入战争警戒状态，而即使是这样罗德一行人也受到了营地门口守卫警惕目光和随时准备发动攻击的待遇。直到那名飓风骑士团的女骑士发话，并且罗德出示了信物后才算是能够进入军营当中。

　　“好强的军团……”

　　在踏入飓风军团军营后不到五分钟，罗德就不由在自己心中感叹了起来。

　　不得不说，在近距离观察到了飓风军团的军营和士兵后，罗德对于这个世界人类正规军团的实力才有了一个大概的概念。

　　比起那十几个明显没怎么见过血的飓风骑士团成员，飓风军团营地中的那些士兵很明显都是身经百战的精兵！

　　无论是营地的守卫，还是训练的部队，或者是那些来来往往的零散士兵，几乎每个人都是充满彪悍和杀戮的气息。而仅仅是罗德看到的情况，一路上飓风军团的士兵就没有低于灰铁上位的，绝大多数士兵都是灰铁巅峰的存在，甚至赤铜位阶战士的比例也差不多达到了十比一甚至可能更高的比例。

　　这种强悍的阵容配合那最低都是一身精致钢甲的配备，整个飓风军团表现出的实力让罗德对于兽人帝国的估算也猛然上升了一个台阶。

　　这种程度或者更强的人类精锐军团在血色峡谷中足足有十一个！

　　加上数以万计的炮灰、血色峡谷的天险、人类法师塔的辅助……

　　这种占尽了天时地利人和的优势下，人类还曾经被兽人帝国五次攻破了血色峡谷，即使是现在都不得不在这里驻守百万雄师防守，那兽人帝国得是强悍到什么地步？

　　在罗德暗自估算兽人帝国实力的时候，那名女骑士和十几名飓风骑士团的成员已经带着罗德一行人来到了军营中的一个单独营地大门外。

　　“欢迎回来！梅丽雅骑士！”营地大门的十多名守卫检查了一下后，一边放行一边对那名女骑士喊着，也让罗德一行人知道了那名女骑士的名字。

　　很明显，这名叫梅丽雅的女骑士背景很大——这点从那名白银位阶的守卫队长很恭敬对待对方就清楚的表现了出来，一般即使那个女骑士是少年天才也不至于让一位实力高于自己的白银骑士如此恭敬，除非是背景相当大的存在！

　　不过知晓这一点的罗德一行人中除了塔蒙骑士和其他人脸上都多出了一丝小心、谨慎外，罗德本人倒是没有将这个女骑士的身份背景太放在心上。

　　毕竟罗德上辈子就是彻底将皇帝打倒并且踩上一百遍的天朝，加上众神游戏空间给予他的底气直面任何的存在。因此确定那个叫梅丽雅的女骑士身份背景不凡，罗德也没有什么诚惶诚恐之类的念头。

　　开什么玩笑！

　　按照众神游戏空间的发展势头，罗德这辈子只要不是倒霉催的主动作死，成为顶级强者那是板上钉钉的事情，一个可能有些背景的女骑士罗德还真不怎么在乎。

　　不过接下来那名女骑士做出的行为，让在场包括罗德在内的人都有些发愣。

　　“哈曼骑士！不比客气……”那名叫梅丽雅的女骑士一边回答一边跳下了风角马，然后摘下了自己的骑士头盔，转头对有些呆滞的罗德一行人说道：“这里就是飓风骑士团驻地，可以让人带你们去预备役营地报道了！希望我们能够再见！”

　　说完这句话后，梅丽雅就优雅的行了一个礼，牵着自己的风角马头也不回的离开了。而在梅丽雅身后，十几名同样摘下头盔下马的飓风骑士团骑士也随即跟上，没有任何人对正在发呆的罗德一行人有什么兴趣。

　　当梅丽雅摘下自己头盔的时候，那一头金色长发在阳光下如同金色瀑布一样跳动，而那张按照罗德前世标准也能够打上九十分以上的俏丽容颜更是衬托这位女骑士好像是从画卷中走出来的美人一样，给第一次看到的人以一种惊艳异常的感觉。

　　嗯，塔蒙骑士一行人大多表示惊艳，而罗德再稍稍楞了一下后立即从那个叫梅丽雅的漂亮金发少女和一行人身上看出了一些其他的东西。

　　“顶多十八岁……不对，按照那个声音推算的话，了不得十六岁！其他的骑士年纪也差不多，也没有超过十八岁的迹象！有意思，难怪身上感觉不到太多的血腥味道……”

　　看着转身直接离开的梅丽雅一行人，罗德饶有兴致的在自己心中思索着。

　　当然不要误会，罗德对那位名为梅丽雅的女骑士暂时没有兴趣，而是对十几名飓风骑士团成员身上没有多少血腥味表示好奇而已。现在看来，大概这些飓风骑士团的成员就是那些大贵族甚至是王室中的后裔子弟吧？否则在十几岁踏入赤铜骑士，并且加入飓风骑士团拥有魔兽坐骑……

　　“行了！小子，飓风骑士团的金色罗兰花可不是那么好靠近的，快点跟我准备去见习骑士的训练场吧！”看到罗德盯着梅丽雅那一行人的眼神，飓风骑士团营地大门前的一名赤铜骑士充当的守卫很是好心的对罗德喊道。

　　——很显然，他是将罗德当成了对有着“金色罗兰花”称号的梅丽雅有心思的人，对此见多了的守卫才好心提醒一下罗德，不要对没有一丁点可能的爱恋抱有什么希望。

　　“咳咳……抱歉，有些失礼了！麻烦阁下带我们去见习骑士训练场了……”

　　听到对方的话后，罗德表情略微有些尴尬，咳嗽了两声后对那名守卫说道。

　　罗德倒是有心解释一下，不过想了想后就放弃了这种越描越黑的可能，干脆默认然后直接转移了话题。

　　“嗯……你一个人跟过来吧！其他人在这里等候就行了！”

　　听着罗德的回答，那名守卫有些诧异的看了没有否认或者问什么的罗德一下，然后才开口说道。

　　虽然罗德有着飓风骑士团的徽章信物，但是一行人能够进入飓风军团的营地就还是拜那位梅丽雅骑士的面子，想要一行人都进入飓风军团的王牌飓风骑士团营地？这种不靠谱的念头还是省省吧！

　　“明白了！塔蒙骑士，麻烦你们在这里等候一下……”

　　罗德点了点头，叮嘱了塔蒙骑士一行人几句后，才跟随着那名守卫而去。

　　——

　　飓风军团的总部驻地看上去如同一个小型城市，而作为军团王牌的飓风骑士团驻地也是相当的广阔。

　　不过罗德发现，自己同那名守卫走的路线明显是绕开了某些重要场所，是从骑士团驻地偏僻或者无关紧要的地方通过。

　　——当然这点罗德也表示理解，毕竟自己还没有正式加入飓风骑士团，拉着自己毫不忌讳的看到某些隐秘东西的话，估计后果就不怎么乐观了。

　　在绕了几圈后，罗德终于和那名甚至没有自报姓名的守卫来到了一处很大的训练营地当中。

　　这个大型的永久性训练营地距离还有数百米的时候，罗德就可以听到其中传来的各种训练声音和喊声，显然这个飓风骑士团预备营地当中还有为数众多的成员，并且现在正在处于训练的过程中。

　　“小家伙，如果你进入其中测试的话，注意不要让人小看了……”那名没有说自己姓名的守卫在领着罗德到预备役营地大门之前，小声提醒了罗德一句。

　　“是！我明白……”

　　听到那名守卫的话后，本来收敛了自身所有气息，看上去只有灰铁位阶的罗德露出了一丝笑容，很是客气的说道。

　　（注1：金色罗兰花，这个位面中罗兰花的意思代表希望、黎明、拂晓的意思。）


第八十八章 飓风骑士团的预备役！（二）

　　罗德当然明白那名守卫的好心提醒，同时也明白自己想要加入飓风骑士团，哪怕是飓风骑士团预备役会遇到的测试！

　　在这个世界和地球上，任何一个国家的军队都有一些自己的特殊规则，也许这些规矩不会写在纸上或者是军令上。但是这些无形的规则却影响着军队当中的每一个人，让每一个愿意加入军队的人都会不自觉的遵守。

　　例如罗德想要加入飓风骑士团预备役之中的话，即使是有加入飓风骑士团先祖的信物作为敲门砖，但是也需要通过飓风骑士团预备役的相关考验才行，否则测试失败的话还是乖乖的回家去吧！

　　在军队这个只认拳头和实力的地方，罗德如果不想被人小看的话，那么进行测试的话就需要表露一下自己的拳头了。

　　不过对于罗德本人而言，头疼不是要表露出自己多大的拳头，而是应该将自己那最低一项数据都达到了25点以上，堪称不折不扣赤铜位阶身体的力量发挥出多少……

　　“表露出初步踏入灰铁巅峰的实力吧……”

　　罗德一边跟着那名守卫行动，一边在自己心中盘算着。

　　——

　　有着那名飓风骑士团守卫的带领，大门口的卫兵仅仅询问了几句就让罗德和那名守卫进入了见习骑士营地。

　　当罗德踏入训练场后，迎面而来的就是一股由无数呐喊声组成的声浪。

　　“快点！快点！你们这群小家伙！”

　　“杀！杀！”

　　“轰隆——轰隆隆”……

　　仅仅进入营地，罗德就看到了自己前方的一个训练场上上百名穿着半身仿骑士钢甲的预备役飓风骑士驾驭着自己的战马练习集团冲锋这种大招。那种上百匹披挂着马甲并且穿戴着半身骑士甲的见习骑士进行集团冲锋的场面异常壮观，仅仅百余人马冲锋却有一种冲垮自己面前一切阻碍的声势！

　　至于其他的训练场上也有大量的见习骑士在进行各种锻炼和对抗，一眼看去的话让罗德联想到了前世自己参加军训时候的场面——不过飓风骑士团预备役的训练绝对比地球上的大学军训要恐怖的多了！

　　那名守卫对于这种情况显然是见惯了，什么都没说直接带着罗德走过热火朝天的各个训练场，向着营地中的一栋四层楼黑色石质建筑走去。

　　等到罗德走近后，就看到了这栋建筑大门前那块门牌上写着“飓风骑士团见习骑士总部”这一句人类通用语。

　　“如果把‘见习骑士’这几个字去掉倒是不错，加在一起实在是……”

　　看到这块门牌，罗德不由得在自己心里面吐槽了起来。

　　见习骑士这个名字听起来还算是不错，实际上就是骑士侍从和扈从的美称，一般那些因为各种原因无法激发斗气成为一名正式骑士只能够担当骑士侍从的人就被称之为见习骑士。

　　理所当然的，这种见习骑士名头的水分有多大也就可想而知了。

　　罗德本人对于这个名头倒是无所谓，因为他的心思压根就没有在飓风骑士团预备役营地中，甚至于……

　　“维尔大叔，又给你们带来新人了！”

　　在罗德脑子里面还有些发散性思维的时候，那名没有察觉到罗德其实在走神的守卫似乎是看到了熟人，同见习骑士总部门口的一名看上去很苍老的人打了个招呼。

　　“小撒克，又带人来了啊……”

　　那名看上去大概五六十岁，满脸花白胡须弓着腰的老头慢吞吞的抬起头，看了那名叫撒克的守卫一眼后，才有气无力的说了一声。

　　“维尔大叔，先将这个小家伙报道测试一下吧！”

　　看着反应缓慢好像老年痴呆一样的老维尔，撒克很是有些头疼的说着。

　　这位老维尔可不是什么普通人，是当初飓风骑士团退下来的前辈，虽然这位即使退下来的时候也仅仅是一位赤铜骑士，但是这种老资格的前辈即使实力不算强大，在军团当中也是相当受人尊敬的存在。为此，即使这位老人家已经快八十岁了，但是依然在见习骑士团营地中担任一个类似于养老的职务。

　　“咳咳……小家伙，跟我来吧！”

　　那位现在状态严重下滑，估计连灰铁巅峰都打不过的赤铜骑士维尔看着撒克和罗德两人一下后，咳嗽了两声对罗德说道。

　　“是！维尔骑士！”出于对老人家的尊重，罗德很恭敬的应了一声，然后转头对打算离开的撒克骑士说道：“谢谢撒克骑士！”

　　“不用客气！好好加油吧……”

　　本来转身打算离开的撒克听到罗德话后站住，看了罗德一下后点了点头说了一句，然后才转身离开了这处营房。

　　在对撒克的背影行了一个礼后，罗德才转身跟随着那名老维尔走入了见习骑士的总部当中。

　　——

　　半个小时后，位于见习骑士的一处训练场地上，罗德跟随着一名瞎了一只眼但是依旧显得精悍异常的骑士走入了训练场当中。

　　“都停下了！！！集合！！！！”

　　那名看上去起码两米三往上，披挂骑士甲后给人一种钢铁墙壁一样感觉的骑士走入训练场后看到所有人依旧在努力训练的场景后微微点了点头。然后这位高大的独眼骑士大声喊了一声，洪亮异常的声音让这个训练场中几百号见习骑士和十多名教官都停下了手中的动作，开始飞速的在这名独眼骑士面前站好。

　　“报告莱布尼斯大骑士！第15号训练场全员集合完毕！！！”

　　所有人排列成一个整齐的阵型（相对本世界而言）后，一名大概四十岁上下的赤铜骑士教官走出来，向着那名叫莱布尼斯的独眼白银骑士行礼问候着。

　　“全是老弱病残，看来见习骑士营地确实是安置那些的地方……”

　　站在莱布尼斯身后的罗德看着面前十几名或多或少身上有着残疾的赤铜骑士教官，稍稍一想就明白了见习骑士营地中这些赤铜骑士教官的来历。

　　这个世界上虽然有神奇的治疗药水和治疗魔法，但是残疾、断肢之类的伤势可不是普通的治疗药水和治疗魔法能够恢复的。并且在血色峡谷这种地方，同以勇武著称的兽人帝国交锋的后遗症之一，人类最不缺的就是死人和伤员了！

　　那些死人还好说，给予其家属或者家族金钱抚恤或者其他的补偿就行了，而伤员中除了那些能够愈合重新踏上战场的人之外，那些落下残疾而无法上战场的战士（尤其是中低层的重伤员）显然就不太好安置，而将其调入后勤或者新兵训练基地安置的话显然是一个不错的主意……

　　“听着，你们在见习骑士团训练了快半年时间，现在有一名新的成员准备加入飓风骑士团见习骑士序列！你们这群小家伙也该明白接下来要做的是什么了……”

　　在罗德脑海中浮现诸多念头的时候，那名叫莱布尼斯的独眼白银骑士看着自己眼前，露出一个有些玩味的笑容后大声的说着。

　　听到整个训练营地中最高层之一的莱布尼斯大骑士的话，在场所有见习骑士和赤铜骑士教官的目光都“刷刷”的看向了站在莱布尼斯身后的罗德身上。所有人的目光各异，看着罗德的眼神中明显有着惊讶、玩味、好奇、敌视等各种情绪。

　　在场的所有人都明白，所谓的接下来要做的就是一场测试，看看罗德有没有这个资格加入飓风军团王牌的飓风骑士团见习骑士序列中。那些赤铜位阶的骑士教官倒也罢了，但是那些飓风骑士团的见习骑士们看向罗德的目光很不友好。

　　毕竟在场的见习骑士们不比罗德，大多数人都是辛辛苦苦被挑选出来，然后送入到飓风骑士团见习骑士序列当中。罗德这种凭借祖辈战功临时打算加入飓风骑士团预备役的行为虽然属于正常，在大多数努力才获得加入的人眼中就不是那么回事了！

　　不过让包括大骑士莱布尼斯在内的人有些诧异的是，承受着三百多号人注视的罗德没有出现什么慌乱的表情，一脸镇定（或者说淡定）的表情承受着所有人的注视。

　　“按照见习骑士加入规则，你们当中谁愿意作为考核者？”莱布尼斯看向罗德的眼中稍稍露出了一丝兴趣，然后转头大声对在场的数百名见习骑士喊道。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“让我来！”……

　　听到莱布尼斯的问话，几乎七成以上的见习骑士都表示自己愿意同罗德来场充满“友谊”和“热情”的考验。

　　“尼玛的……”看着这种场面，罗德脸色就有些黑了，这是当他是软柿子吗？

　　“你，出来准备！”

　　莱布尼斯没有理会罗德在自个心里面的抱怨，在那些踊跃表示的见习骑士当中扫视了一圈后，很干脆的挑选了一名十七、八岁，看情况已经快激发斗气的见习骑士。

　　“是！大骑士阁下！”


第八十九章 飓风骑士团的预备役！（三）

　　五分钟后，已经空开一大块地方训练场上，穿戴好了钢甲手持训练用木剑的罗德和那名叫苏伦的见习骑士直接面对面，相距五十米的距离相互打量着。

　　罗德表现的略微有些散漫，手中的木剑没有按照标准姿势举起，而是好像随便拿着一样半拖在了手中。

　　相比罗德那一副松松垮垮的样子，被莱布尼斯挑选出来的苏伦就严格了许多，手中的木剑一直保持在了一个最利于斩出和应变的姿势。

　　看到这两者的情况，无论是出于鄙视或者是支持自己人的情况，那些在周围凑在一起的见习骑士们都在自己心中和口头上开始支持苏伦了。

　　不过十几名从战场上死人堆中爬出来的赤铜骑士教官和莱布尼斯在看到场面上尤其是罗德的情况后，相互对视的眼神中都露出了一丝惊异的神色。

　　这一处训练基地中的见习骑士大多都是从塔兰王国挑选出的新兵蛋子，训练不足半年的他们以前最多也就是仗着装备和战力优势打过那些地精、大地精、豺狼人之类的怪物，同那些真正在死人堆中摸爬滚打出来的赤铜骑士、白银骑士眼光差距太大。

　　在这些见习骑士的眼中，罗德这个家伙明显是一副吊儿郎当的样子，同随时保持警戒的苏伦比起来压根就不是一个档次。

　　但是在这些久经征战还能够活下来的赤铜骑士、白银骑士眼中，苏伦那种全方位警戒完全就是新兵蛋子特有的紧张，而罗德虽然看似一副慵懒和散漫的表情，但是给予他们的确实异常熟悉的一种危险感觉——战场上经验丰富的老兵相遇的感觉！

　　“这小子有些奇怪！”

　　“确实！”

　　“看看再说！”……

　　十几名配合默契的老兵用眼神就完成了一次对话，然后包括本来对罗德没有什么期望的莱布尼斯在内，都开始对这场见习骑士测试有些期待了起来。

　　“这是一场步战测试！测试者只需要坚持一个沙漏的时间不失败就算是通过了！”

　　一切的交流仅仅是十来秒钟的时间，随后一名明显一只脚有些不方便的赤铜骑士站了出来，对罗德、苏伦和在场的其他人喊道。

　　所谓的步战测试就是不用战马，大家站在地上用剑术来进行对决！

　　这当然不是训练场这边缺少战马或者是罗德、苏伦不会的缘故，而是进行骑术对决的话作为灰铁位阶的见习骑士而言太过于危险，飓风骑士团的见习骑士虽然很多，但是还没有打算损耗在这种测试的过程上！

　　相反，比起骑着战马进行骑士对决的那种一不小心就可能被对手刺伤、刺死的高危险性，进行步战测试的话不仅在危险性上要低得多，并且对于测试双方的战术、战斗素质方面的考核显得更加贴切一些。

　　至于见习骑士测试步战的疑问？亲，骑士除了最少要精通三项武器和训练骑术、指挥之外，最重要的一项指标就是步战水平了！

　　“以飓风军团骑士之名见证！测试开始！！！”

　　伴随着那名赤铜骑士的喊声和竖起的一个小沙漏，这场测试正式开始了。

　　——

　　“以飓风军团骑士之名见证！测试开始！！！”

　　伴随着那名担任见证者的赤铜骑士教官喊声落下后，本来就一直处于高度警戒状态中的苏伦就行动了。

　　“嚓——”

　　伴随着一声皮靴摩擦，苏伦整个人以一种低角度倾斜身体的姿势发动了冲锋，手中那用坚硬硬木为材质制成的双手斩剑练习剑开始向上高举准备随时劈下。

　　作为这个训练营地中的佼佼者，苏伦本身就是类似于天才一级别的人物，十七岁的年纪身高就差不多达到了一米八上下，并且本身实力也达到了灰铁巅峰的水平，很有可能在十八岁之前激发斗气成为一名真正的赤铜骑士！

　　虽然作为塔兰王国一名子爵的三子，苏伦本身不具备第一继承权，但是作为贵族后裔享受到的资源还是没有缺的。如果不是他头上两个哥哥都不是泛泛之辈的话，指不定在被选入飓风军团之前他还有一些继承家族爵位的希望。

　　不过在被飓风军团选中后，他就不得不离开了家族领地，同其他人一起在飓风骑士团见习骑士训练营中进行艰苦的训练了。而在飓风骑士团见习骑士营地的半年训练中，本来底子就相当不错并且也足够努力的苏伦实力大幅度进步，现在距离赤铜位阶的正式骑士也就是差在了没有激发斗气强化本身这点了！

　　本来同样作为贵族子弟，苏伦同罗德之前也没有什么仇恨，按理说不应该这么出面进行“测试”的。不过同样是十几岁的年轻人，苏伦本身就有股傲气，在莱布尼斯这位独眼白银骑士喊人的时候也表示了一下自己，结果就被选中同罗德交锋了。

　　当看到罗德那种很是懒散的样子后，本来心里面还有些愧疚情绪的苏伦就下定决心，要好好的教训一下罗德这种天性散漫的家伙了！

　　当教官的喊声落下，凭借已经达到自身身体体能巅峰的情况，苏伦几乎一个瞬间就冲过了几十米的距离，然后手中那木制的双手斩剑直接迎头对准罗德的身前斩下！

　　“呜！！！”

　　长度一米五、六的木制双手斩剑在半空中化作一道黑影并且发出了呼啸的破空声，证明了苏伦这一记斩击的力度有多大！

　　虽然双手斩剑是木制，但本身分量同真实钢铁武器没有多少差别的双手斩剑是用坚木制成，在苏伦那绝对超过了10点的力量挥击中，对灰铁位阶的人杀伤力绝对不容小视！

　　面对气势汹汹挥剑斩下的苏伦，罗德做出的反应很简单，既没有举剑反击也没有抵挡，而是很简单的向后退出了一大步，轻易的避开了呼啸而来的双手斩剑。

　　罗德仅仅退出的这一步看似简单，却让蓄势斩下的苏伦有种吐血的感觉！

　　在苏伦的预定目标中，是打算直接同罗德硬碰硬将其击败，双手斩剑斩下同时苏伦甚至还在盘算罗德随后反击应对的情况，哪里想到罗德居然直接后退了一大步，将他的想法全部破除的同时，差点让他控制不住手中的挥下的斩剑直接扭到了腰。

　　“别跑！！！”

　　伴随着苏伦的这声喊声，本来已经斩下的双手斩剑直接被硬生生的停下，然后被踏步前冲的苏伦带出了一个下弧形直接对准刚刚举起手中木制长剑的罗德进行横扫！

　　“咚！！！”

　　面对对面那个叫苏伦的金发小子这一记横扫，罗德直接竖起手中的厚背斩剑，同对方的双手斩剑格挡在一起后，发出木质物品碰撞后特有的那种沉闷的声音。

　　“居然用单手就挡住了……”看到罗德一脸轻松的用单手所持的厚背斩剑就挡下了自己的横斩后，本来脑子里面还充满了怒火的苏伦立即就变了颜色，尤其在感受到了自己手中武器不得寸进的感受后，苏伦他的脸色变得相当的难看。

　　作为这个飓风骑士团见习骑士训练场的佼佼者和出身的缘故，苏伦本身的见识绝对不算差，仅仅从这一下就看出了自己同罗德在力量上的差距。

　　双手握着的斩剑在刚刚横扫的时候虽然没有发挥全力，但是也绝对比苏伦单手挥剑的力度要强一些，现在却被对手用单手握剑给挡了下来？这意味着对手的力量要超过自己一大截！

　　“该死！我应该选择剑盾装备……”猛然收手握住双手斩剑后退的苏伦一边打量着罗德的动静，一边在自己心中后悔。

　　按照骑士的装备，发动冲锋用骑枪、陷入缠斗或者步战用的双手斩剑和剑盾、对抗重甲或者大个头敌人的战锤和巨斧、中远程使用的投矛和飞斧……这些对于骑士来说不要求全部精通，但是至少要会熟练掌握！

　　同样从小接受过骑士教育的苏伦如果谨慎迎战的话，应该是选择剑盾这种看似最普通但是也最实用的配备。不过很明显，作为训练场中成绩前几名的苏伦，心中怎么也有股骄傲的感觉，看到没有表露出什么的罗德后，一时大意拿上了双手斩剑。

　　现在发现问题不对，可是苏伦总不可能要求停下换武器，因此现在他也只能够同罗德拉开距离，准备发挥自己双手斩剑杀伤距离较远的优点，而不是同罗德这个明显力量上面占据优势的敌人玩近战！

　　让苏伦和周围观战的见习骑士、教官有些诧异的是，面对试图拉开距离的苏伦，罗德本人并没有选择乘胜追击，而是站在原地举起手中的厚背长剑对准苏伦，一副等候对方主动攻击的意思。

　　“混蛋……”

　　看到对方这种小看自己的动作（苏伦自认为），本来退开十几米的苏伦眼神中开始有些冒火，并且他手中训练用双手斩剑的握柄被更加用力的握住了。


第九十章 飓风骑士团的预备役！（四）

　　不过生气归生气，苏伦刚刚一下对战就发现了对方不简单，绝不是自己想象中那种灰铁上位或者灰铁中位，而是同自己一样属于灰铁巅峰的实力！

　　对于苏伦来说，发现对方有威胁自己实力的时候就应该警觉，现在发现对方不仅同自己是同一个位阶上（？），并且在力量上还要超过自己后，再因为一点轻视而鲁莽冲上去的话，那苏伦本人就是那种无脑的白痴和莽夫了。

　　“要冷静……”看着举剑等候着自己进攻的罗德，苏伦一边在自己脑海中飞速思索，一边遏制自己的怒气冷静的思考着。

　　其他观战的人大多数虽然还看不明白双方仅仅一次交手后就僵持的局势，但是也明白这个训练营地中排名前几的苏伦对那个试图加入见习骑士团的新人有些拿不下来，因此所有见习骑士现在都将自己的注意力放在了训练场上，打算看看双方战斗的情况，从中学到对自己有用的东西！

　　至于旁边的赤铜骑士教官和那位独眼白银骑士莱布尼斯则是很悠然的看着场地上，完全将罗德和苏伦两人的测试当成了一场还算有趣的对决。

　　在苏伦警惕、旁人看戏的时候，罗德也对自己该下多重的手有些伤脑筋。

　　——

　　训练场上。

　　“啧，是不是时间应该拖长一点，多同这个家伙过上几招再击败他……”

　　看着对面一脸警惕的那个是叫苏伦来着的见习骑士，手握长剑的罗德有些伤脑筋的在自己心中想着。

　　这不是罗德看不起对面那个叫苏伦的对手，而是作为已经能够同赤铜骑士正面交手并且斩杀（众神游戏空间中）的人，罗德同还是灰铁位阶的对手差距实在太大！

　　在刚刚，如果不是罗德竭力控制的话，按照罗德被众神游戏空间拥有战斗智慧的对手培养出的本能，应该是直接一剑将对方的咽喉或者眼睛刺穿，或者是直接依仗着绝对超出对方数倍的力量和速度直接一下就KO对手，而不是仅仅对砍了一记后就停下的放水！

　　没办法！罗德如果这样轻易碾压并且直接干掉对方的话，罗德本人压根就不要想着进入飓风骑士团见习骑士营地了。

　　虽然罗德本人对于一个飓风骑士团见习骑士的身份不在乎，不过按照他的盘算绝对不是不加入飓风骑士团为自己获得一个合理的身份，好歹等进入训练营地后……

　　“杀！！！”

　　在罗德还在思考自己究竟用几招将对方干趴下的时候，另一边的苏伦终于安奈不住，发出一声怒吼后再度踏步冲了上来！

　　这一次，吸取了之前教训的苏伦这次没有一下猛冲然后重剑斩击——对于同等级对手而言，玩这种一击必杀实在是太过冒险，因此苏伦采用的是稳扎稳打战术。

　　踏步上前的苏伦虽然现在移动速度慢了点，但是他对于罗德的行动能够及时的做出反应，并且举起的双手斩剑也能够以最合适的方式挥出！

　　——对于仅仅经历十几次近乎一边倒战斗的苏伦来说，这是他现在能够想出来对罗德这个对手而言，最合适的应对方法了。

　　“算了，过上几招然后才获胜吧……”

　　压根没有将苏伦这个对手放在眼里的罗德在下定决心后，才直接挥剑对距离还有五、六米远的敌人发动了进攻！

　　“哈！！！”看到罗德快速冲过来对自己挥剑，本来还极为小心的苏伦心中大喜，然后手中的双手斩剑划过了一个弧度直接同罗德手中的厚背斩剑碰撞在了一起。

　　“咚！！！”

　　伴随着一声极为沉闷的响声，两把木制武器狠狠的半空中碰撞在了一起！

　　不得不说飓风骑士团见习骑士训练场中的训练器材质量确实过关，即使没有使出全力的罗德和用出吃奶劲头的苏伦两人这么一折腾，两把被巨力碰撞的木制训练用武器也仅仅是在碰撞后整个形体开始出现裂纹，而不是直接散架或者折断！

　　不需要用眼神看，仅仅凭借自己手中那把仿厚背斩剑的木制品“啪啦啪啦”的扭曲裂开声音，罗德就明白自己如果再和对手硬碰硬一下的话，手中的这种训练用武器大概就要宣告罢工了。

　　“算了，不玩了！”

　　不打算来个不战而胜或者换武器的罗德在感受到自己手中的武器已经濒临彻底损毁的地步后，很干脆的下定了决心快点结束这场无聊的测试。

　　认真起来的罗德仅仅将手中的厚背斩剑一抬然后一抹，直接挣开了正在试图用双手斩剑分量来压制罗德的苏伦不说，本身已经差不多接近彻底损毁边缘的厚背斩剑直接化作一道黑光，狠狠的拍在了对方腹部的铠甲上。

　　“嘭！！！”

　　“蓬——”

　　伴随一声闷响的是罗德手中彻底损毁的木质厚背斩剑，而被罗德用相当于灰铁巅峰力量“狠狠”一击打在腹部钢甲上的苏伦直接后退了好几步才勉强站稳，然后没能承受住罗德借助木剑砍在钢甲上附带的震荡力量，在面色苍白的干呕了几声后，苏伦面色难看的捂住自己的腹部，勉强借助双手斩剑支撑才没有倒下去。

　　“骑士阁下，我想我现在应该算是通过测试了吧？”看着周围有些发愣的见习骑士们，罗德直接看着那充当裁判功能的赤铜骑士，很是客气的询问道。

　　罗德的话好像阀门一样，一下子就让还在为突然转变战况反应不过来而发愣的那些见习骑士们回过了神，都开始议论纷纷起来。

　　“就这么结束了？苏伦失败了？”

　　“太快了！就怎么几下就结束了……”

　　“究竟是怎么回事？怎么一下子就结束了？”

　　“苏伦的脸色很难看啊……”……

　　听着周围见习骑士们窃窃私语的话，训练场上努力站着的苏伦面色变得更加惨白，试验了几下连走路都不能够后，这位年轻见习骑士的眼神好像要吃人一样恶狠狠的看着罗德。

　　作为一个正常人而不是圣人，苏伦现在脑海中的想法绝对不是认为打算教训罗德一下的自己错了，而是罗德这个让他丢了大脸的人错！

　　不过苏伦虽然努力想要用目光杀死罗德，但是对于罗德和周围那些赤铜、白银位阶的骑士来说，他的目光压根就不被人放在心上。

　　听着罗德的话，那名担任见证者的赤铜骑士教官皱了下眉头，看着场面上明显无力再战的苏伦和手中赤手空拳的罗德后，思考了一下才开口说道：“嗯，按照现在的情况看，你确实通过了测试，欢迎你加入飓风骑士团序列！”

　　这位赤铜骑士的教官话语很中听，至少见习骑士也是属于飓风骑士团序列不是？比起XX骑兵之类的称呼来说，加入飓风骑士团这话绝对有面子的多。

　　“非常荣幸能够加入飓风骑士团！”

　　罗德也很慎重的行了个骑士礼，对面前的赤铜教官和其他人说着。

　　“好了！小家伙，测试通过了就跟我来吧！”

　　这个时候，本来在一边用看某个好玩玩具眼神看着罗德的莱布尼斯开口，让罗德跟随他一起离开训练场。

　　“是！大骑士阁下！”

　　听到莱布尼斯的话，罗德再次行了个礼，很是恭敬的说着。

　　随后，莱布尼斯说了两句后就带着罗德离开了这处训练场，留下的只有训练场上一时间议论纷纷的见习骑士和小声评论一两句的训练教官。

　　至于苏伦？好吧，在练习场上的他如果不是平时几个关系比较好的见习骑士上前扶上一把的话，估计会直接瘫倒在练习场上！

　　——

　　半个小时后，位于飓风骑士团见习骑士训练营地的大楼门口。

　　“记住！小家伙，你有三天的假期！三天之中处理一下你个人的事情和东西，三天后直接到这里报道并且进行训练！如果你敢于迟到的话，我相信你绝对会后悔自己会出生在这个世界上……”

　　看着面前换上了一身飓风骑士团见习骑士制服的罗德，独眼白银骑士莱布尼斯一边用看到新奇玩具的眼神看着罗德，一边“善意”的提醒了一句。

　　——当然，配合莱布尼斯那异常狰狞的面容，怎么看都像是在恐吓罗德！

　　“非常感谢您的提醒！我绝对不会迟到的！”

　　罗德对于莱布尼斯那疑似基友的眼神没有任何反应，依旧冷静的对莱布尼斯大骑士表示了自己的感谢。

　　“那就好！小家伙，我很期待你能够成为一名正式的飓风骑士团骑士啊……”

　　看着一脸自信的罗德，莱布尼斯挥手开口让他离开后，看着罗德背影的后半句话就异常的小声，即使有人凑近听的话都不一定能够听到。

　　作为飓风骑士团见习骑士训练营地的高层之一，莱布尼斯的任务之一就是发掘那些不错的骑士苗子进行重点培养！


第九十一章 金蝉脱壳

　　莱布尼斯在想什么罗德不关心，他的目的是达到血色峡谷，并且在飓风军团中获得一个合适的身份而已。

　　至于在飓风军团中老老实实的发展？嗯，如果没有众神游戏空间支持的话罗德倒是不介意这样做。但是在有着这种BUG一样作弊器的辅助下，罗德还傻乎乎的在飓风军团当中从一介小兵开始往上爬的话就太傻X了一点！

　　当然，罗德本人也没有违背自己老爹期盼和承诺的意思，至少在表面上，“罗德”确实会加入飓风军团并且成为其中一员，然后以较为出色的表现向上爬，至于真正的情况嘛……

　　“幸好我早就打算金蝉脱壳啊……”感受着自己背后那位明显将自己列入了重点观察的独眼白银骑士，罗德暗自在心中庆幸着。

　　如果罗德真的在飓风军团中厮混的话，那暴涨的实力和异常情况很容易被人给察觉到，除非罗德爆出自己是众神游戏空间契约者的“真实”消息，否则那种完全不正常的实力提升方式很容易被人察觉出不对头。

　　不过幸好，罗德也没有选择那样做，在前往血色峡谷的一路上和抵达血色峡谷的几天时间中，罗德就已经估算好了自己该如何进行下一步的行动了。

　　——

　　几分钟后，位于飓风骑士团见习骑士训练营地大门口，本来下马在营地外耐心等候的塔蒙骑士一行人就惊喜的发现了罗德的身影。

　　“罗德少爷？！！你这是……”

　　看到罗德的身影后，几步窜过去的塔蒙才发现罗德身上的衣服似乎换成了飓风骑士团的见习骑士制服，脑子不差的塔蒙不由得有些惊喜的试探出声。

　　“没错！我已经顺利的加入了飓风骑士团的见习骑士序列！现在有三天时间处理一下日常的事务……”看着自己面前的塔蒙骑士和其他人期盼的眼神，罗德很客气的解释了一下，让在场所有恩斯特家族的人都放下了心中重担。

　　“这就好！这就好……”

　　听着罗德的回答，塔蒙骑士一脸欣慰的说着。

　　作为被恩斯特男爵嘱托护送罗德的塔蒙骑士压力极大，在差不多五个月的行程中他可谓是吃了不少的苦头，不过那个还是小事。在几个月的旅途中，他可是明白罗德不能够顺利的加入飓风军团的话，那么罗德本来光明的前景就会蒙山一层阴影。

　　无论是站在罗德启蒙老师的角度，还是站在恩斯特家族附属家族骑士的角度上来看，塔蒙骑士心中对于罗德都是期盼能够成功加入到飓风军团。

　　不止是塔蒙骑士，其他人听到罗德肯定的回答后也是一脸的喜色。

　　对于他们而言，罗德这位男爵家族第一继承人能否顺利加入飓风军团看似同他们没有多大的关系。

　　不过问题是在于，作为被恩斯特男爵挑选出来，护送自己继承人罗德前往血色峡谷的一行人，在忠诚度和实力上都算是恩特斯男爵领中的佼佼者，大家伙都明白罗德成功和失败这两个结果传回恩斯特男爵耳中后会有什么后果。现在知道了罗德成功加入到了飓风骑士团见习骑士序列中后，他们都在心中大大的松了一口气。

　　很显然，知道罗德成功加入飓风军团后，返回后的恩斯特男爵在高兴之余肯定不会亏待在外奔波大半年的他们……

　　“塔蒙骑士，我们先回旅店那边吧……”

　　看到满脸喜色的一行人，罗德同样露出了一丝微笑然后开口说道。

　　包括塔蒙骑士在内，在炙热之季大太阳地下晒了一个多小时的一行人显然很赞同这个提议，直接跟随着罗德离开了飓风军团的驻地。

　　——

　　两天之后，位于第三道黑色壁垒前往血色峡谷后半段的道路上。

　　“罗德少爷，你在飓风军团中照顾好自己，赛蒙几个人会留在这里听候你的吩咐和作为日常照顾……”

　　看着自己面前站着的罗德和几个人，塔蒙骑士一脸慎重的对罗德交代着。

　　护送罗德抵达血色峡谷的塔蒙骑士一行人当然不可能在这里给罗德当保姆，除了留下四名灰铁巅峰的战士、一名专业的厨子和一名有一定管理经验叫赛蒙的中年人之外，其他人按照恩斯特男爵的吩咐是送罗德到达血色峡谷加入飓风军团后离开。

　　毕竟罗德是去加入军队不是去旅游或者当少爷！

　　按照罗德男爵家族继承人的身份有几个仆人在军营之外守候那是正常，但是有几十号人甚至一名赤铜骑士充当保镖？好吧，这不是男爵继承人应该有的场面了！

　　因此，现在塔蒙骑士虽然对罗德一个快16岁的小家伙在血色峡谷中的情况有些担心，但是也不好违反恩斯特男爵的决定做更多了。

　　——毕竟一个绝大多数时间在军营中的男爵继承人而言，有几名仆人在军营外的临时住所中进行照料已经是很难得了，要知道这可是在数千公里外的血色峡谷！

　　“我明白！塔蒙骑士，我会照顾好自己的……”明白塔蒙骑士一片好心好意的罗德至少在表面上显露出自己的担待，表示自己会照顾好自己云云之类的话语。

　　塔蒙骑士足足说了十多分钟后，才挥手同罗德道别，带着车队中剩余的其他人踏上了返回恩斯特男爵领的遥远旅途。

　　“罗德少爷，我们还是回去吧！”

　　看着罗德在路边看着离开的塔蒙骑士一行人，那名看上去还算精明被称为赛蒙·恩斯特（恩斯特家族的远房）的中年人凑在罗德身边小提醒着。

　　赛蒙·恩斯特口中回去当然不是军营，而是返回黑色壁垒中的附属城市。

　　“嗯，我们回去吧……”

　　听到赛蒙的话，从已经快消失在地平线的塔蒙一行人背影身上收回目光后，罗德不着痕迹的说着。

　　“是！罗德少爷！”

　　——

　　一个小时后，位于第三黑色壁垒外的附属城市奥尔塔司中。

　　嗯，你说血色峡谷这种人类重兵驻扎的前线怎么会有附属城市？好吧，血色峡谷虽然一直同兽人帝国保持每年用刀剑法术进行“热情”、“友好”的相互交流，但是自从血色峡谷狙击战之后的上千年之中，人类北方诸国最低都是在血色峡谷驻军超过三十万（第一次血色峡谷争夺战爆发战之前）。后来如前三次被兽人帝国打得屁滚尿流的血色峡谷争夺战之后，人类诸国更是最少驻扎了超过百万人的大军！

　　理所当然的，即使是血色峡谷这个面积可以媲美一个公国的地方，百万人的后勤供应和其他的问题都是一个让人极为挠头的大问题。

　　后勤供应还好说，作为防御兽人帝国第一线的血色峡谷，至少人类北方诸国和其他人类国家在后勤供应上没有多大的问题。但是最大的问题在于，超过百万正规军和差不多同样数字的辅助人员中百分之九十五以上都是那种大老爷们！

　　指望这些常年同兽人帝国警戒并且作战的人保持天朝解放军那种和尚庙一样清心寡欲的作风显然不太现实，因此陆续的就有各种酒馆之类的地方出现了。

　　尤其是在第八次血色峡谷争夺战之后，以奇兵偷袭得手的兽人帝国在人类诸国的联手下被逐出血色峡谷后，安稳了两百多年的血色峡谷中甚至出现了繁荣的情况，除了黑色壁垒中的人类军团依旧保持着警惕和军队的严整外，血色峡谷中甚至因为某些特殊的买卖而出现了异常繁荣的城市！

　　罗德一行人几天中在被命名为奥尔塔司的这座城市中找到了一间临时的落脚点，现在更是用一百赛尔王国国王金币的直接购买了下来，充当罗德在飓风军团中至少四年中他和几个忠心仆人、侍从的落脚地方。

　　以赛蒙·恩斯特为首的几个恩斯特男爵领的仆人和侍从愿意待在这里，除了男爵阁下的许诺外，他们也觉得罗德本身值得他们将宝压在上面。

　　这个世界中没有“奇货可居”这个成语和典故，但是差不多含义的故事和谚语还是有的，不少人也明白在贵族或者王室继承人还没有继承时追随的话，在对方继承贵族头衔或者成为国王的话，会获得相当不菲的收获！

　　因此，当罗德返回房间宣布自己要好好哦啊的休息一下后，赛蒙等人也恭敬的将罗德送入了最好的一间卧室，然后开始忙碌了起来。

　　（注1：赛尔王国使用的金币上面有着第一任皇帝的头像，含金量同塔兰王国的金皇冠差不多，而事实上北方五国的货币含量都差不多是一个样式。）

　　（注2：飓风军团见习骑士训练期为一年，然后至少需要服役三年时间。）


第九十二章 海阔天空

　　在将塔蒙骑士一行人送走后的第二天早上，在自己卧室中待了一晚上加半天的罗德就走出了卧室，召集几名仆人、侍从宣布了一些相关的事情。

　　例如罗德马上就要前往飓风骑士团报道，这处几个人居住的院落和相关事情交予赛蒙·恩斯特来进行管理，日常相关所需的一些金币也交予赛蒙来进行掌控等等……

　　对于这种情况早有心理准备的赛蒙当仁不让的接下了这种类似于管家一样的职务，准备开始承担这处住所的相关日常事务准备。听到罗德的这种安排，其他的几名侍从和厨子当然没有意见——他们也没有这个资格提出反对意见！

　　留下的六人中，包括正在兴奋中的赛蒙都没有发现，今天的罗德似乎……表情和语气有点不太对劲？

　　不过，对于平时车队中偶然接触一下罗德的赛蒙等人来说，还无法认出罗德的这种同平时相比略微异样的表现。至于“罗德”前往飓风骑士团见习骑士训练营报道后，包括那位打算将罗德当成重点培养对象的莱布尼斯白银骑士在内，更是没有人能够察觉出这位“罗德”同两天前前来报道的罗德会有什么区别！

　　因此，“罗德”很顺利的加入了见习骑士营地，并且开始准备进行相关的训练了。

　　——

　　在“罗德”前往飓风骑士团报道准备开始训练的时候，位于奥尔塔司这座附属城市中的一家旅馆房间中，一个同罗德身高、面目极为相似的人看似闭目养神，实际上正在自己的脑海当中感叹着。

　　“零，看起来这个替身的情况还可以，瞒得过不算亲近的人……”

　　躺在床铺上的当然是真正的罗德，他现在正在自己脑海中评论着那个同自己一模一样，甚至连记忆和相关的血脉都是恩斯特家族的“罗德”表现。

　　灵魂重组刻录技术！

　　活化基因克隆技术！

　　这两项花费不算少的众神游戏空间技术组合在一起，并且换成还是在主神空间的话，会有一个相当有名气的称呼——人造人！

　　按照罗德的看法，众神游戏空间的这种人造人还有很大的缺陷，比如人造人受限于投入的灵魂能量实力有限，并且个人实力的增长速度基本上处于缓慢异常状态，除非是用那种完整并且有强力的灵魂投入，否则的话那花费了不小代价用灵魂碎片和灵魂能量诞生的人造人基本上没有任何突破的潜力！

　　“有些鸡肋……”

　　当然，这是罗德自己的认识，这个世界中的话估计还没有人知道众神游戏空间的这种功能。否则传出去的话那些曾经在永恒生命这个课题上努力那么久、投入这么多，却没有多少进展的顶级魔法师们都会集体发疯的！

　　“Boss，替身虽然采用的是你的血液模板，但是灵魂方面采用的是洗白的白银位阶灵魂，虽然是注入了你要求划分的相关记忆，但是还未彻底磨合……”

　　对于自己Boss的抱怨，在众神游戏空间中担任苦力的零只能够耐心的解释。

　　关于人造人的话，身体部分还好说，地球上二十一世纪的科技都能够做到克隆，没理由众神游戏空间做不到。无非就是相对于现在的众神游戏空间来说，大规模制造人属于一件不是很划算的事情——当然小规模的话就没什么问题了！

　　相对而言，人造人的灵魂方面才是最让人头疼的事情！

　　刚刚到飓风骑士团报道的“罗德”就是个例子，虽然是采用罗德目前仅有的少数几个白银位阶的洗白灵魂，但是让一个诞生没有超过24小时的空白灵魂立即理解罗德灌注的那些记忆确实是一件不太现实的事情。也就是留下的恩斯特男爵领的人和飓风骑士团见习骑士营地的人不熟悉，换成恩斯特男爵或者熟悉的人的话，绝对会在第一时间就发现那个“罗德”生疏、异样的表现！

　　“好吧！零，告诉我1号人造人还需要多长时间才能够达到我想要的那种替代我在飓风骑士团训练、加强自身实力的状态？”听着零又打算给自己普及某些灵魂类的常识后，略感无力的罗德很干脆的打断了零的话头。

　　无论是穿越前后，罗德最讨厌的都是那种纯理论性的东西，毕竟那东西说上一个小时就能够让任何普通人头昏眼花！

　　而现在，罗德要听的也不是零对自己的灵魂适应类研究理论，而是直接询问自己的这个专门用于场面上的替身什么时候才能够磨合好并且达到预定的要求？

　　“按照目前的预计，大概还需要12个小时！”众神游戏空间中的零根据1号人造人“罗德”的相关表现，估算了一下后得出了一个数据。

　　“12个小时？那训练情况应该没问题吧？”

　　同样在自己脑海中，收看“罗德”在飓风骑士团训练营地中更换好衣服加入训练场情况的罗德有些疑问。

　　12个小时的时间绝对算不上长，但是如果这位“罗德”在训练场中搞出了什么笑话的话就不好说了……

　　“没有问题！”对于自己Boss这种怀疑，零很肯定的确认道。

　　确实没有任何问题，因为按照零的估算，人造人需要的磨合时间仅仅是将灌输的记忆领悟，因此“罗德”这天在训练场上的表现顶多是反应速度有点迟钝而已，当第二天表现的如同正常人一样后就没有任何人起疑心了！

　　——

　　半个小时后，确定了“罗德”在训练场上的表现一切正常后，罗德本人就彻底放下心开始享受起之前从来没有过的感觉。

　　“果然脱离所有束缚的感觉很不错啊！”

　　躺在旅馆单人床铺上的罗德看着外面的天空，默默在自己心中想着。

　　穿越之前的情况不提，穿越+重生之后的罗德在恩斯特家族的十几年中，基本上都是为了自己的小命和未来而拼命的努力。即使是罗德获得了众神游戏空间之后，那种在家族当中，受到亲情和其他考虑而束手束脚的感觉依旧是围绕着罗德。

　　例如众神游戏空间招收契约者，当时为了不让恩斯特家族太显眼，罗德不得不在契约者开始引起注意后，才进行招收恩斯特领地的人。而现在到达了血色峡谷后，玩出了一招“金蝉脱壳”的罗德才有了一种海阔天空的感觉！

　　家人远在恩斯特男爵领，而前来参加飓风军团的“罗德”也已经顺利加入军团，而真正的罗德现在手中持有的是一张赛尔王国某个郡贵族出具的关于没落贵族后裔罗德·尼古拉斯的身份证明文件！

　　至于这个尼古拉斯家族是否存在？嗯，这个就只有天知道……

　　因此对于现在的罗德而言，真的有一种挣脱了一切束缚异常轻松的感觉！

　　“接下来……算了，出去看看奥尔塔司这座城市吧！”

　　当罗德从窗口看着外面的天空，过了大概十几分钟后才算是回过神，然后才开始决定自己今天的行程。

　　嗯，如果换成地球上穿越之前的张烨，大概考虑的是如何去酒吧或者网吧疯了。但是对于这辈子的罗德而言，按捺住自己的冲动是一种必须的技能。

　　事实上，罗德现在最关心的众神游戏空间就专门对法师塔密布、戒备及其森严的血色峡谷相关情况进行分析，而没有选择鲁莽的吸取汇聚在血色峡谷中那好像渊海一样的精神能量海和灵魂能量海。

　　毕竟零虽然拍着胸脯保证，众神游戏空间的精神能量和灵魂能量吸取的方式不会被神明以下的人发觉，但是罗德本人一向是没有用自己小命去冒险验证的坏习惯！

　　如果换成其他地方还好说，在这种最次一道黑色壁垒上都有七座法师塔进行警戒，高手强者无数的血色峡谷冒险尝试对方的查探能力？罗德本人有多傻X才会这样干。

　　因此，在进入血色峡谷的这几天，至少罗德还没有让众神游戏空间进行之前的那种吸取精神能量、灵魂能量的方式，而是选择缓慢吸收的途径不说，并且时刻关注血色峡谷中人类驻守军团和强者的情况，防止出现什么不对头的事情的话，众神游戏空间可以及时停下然后再另想其他的办法。

　　在这种试探性的过程结束之前，罗德还是有不少时间可以好好放松并且去逛一下血色峡谷中的特色城市，然后再去思索众神游戏空间和自己下一步要干什么的问题！

　　（注1：顾名思义，直接将灵魂记忆彻底清除，然后回归到最原始出生的状态。）

　　（注2：分别是众神游戏空间的实验编号和在外界的身份命名。）


第九十三章 参观奥尔塔司（一）

　　奥尔塔司！

　　血色峡谷第三黑色壁垒的附属城市，同时也是血色峡谷中从军事防御用途转向了综合用途的开端，靠近兽人荒野最先的那两道黑色壁垒边上可没有城市而是纯粹的军事要塞用途！

　　嗯，据说这个城市在第一次血色峡谷争夺战之前就有了，在后来经过了数次的兽人帝国强制拆迁或者焚烧后，这个城市的面积反而是越来越大。

　　尤其是在第八次血色峡谷争夺战之后的数百年内，兽人帝国没能够再次攻破血色峡谷的趋势，让这个本来就相当繁荣的城市变得更加的繁华了！

　　当然，作为血色峡谷这个地方，走在奥尔塔司街头上看到穿着各军团制服的军人和一脸彪悍的猎兽人，各种武器装备店铺、餐厅、酒吧、旅社和某种娱乐性行业是整个奥尔斯塔最常见也是最重要的标志了！

　　毕竟对于不时出击兽人荒野猎杀兽人的猎兽人，还是对被操练很惨并且参与对兽人帝国清扫战或者被攻击的各个军团的军人来说，武器、美食、酒水、安全休息的地方、女人等东西都是他们在这座城市中异常需要的东西！

　　按照“有需求就有市场”这句话，来奥尔塔司这座城市中的商人就有不少专门做那些去兽人荒野玩命的猎兽人、猎兽团队还有血色峡谷驻守军人们的相关生意了。

　　在这种情况下，罗德带着数名能够保证绝对忠诚的人造人跟班在身边，开始仔细体验奥尔塔司这座城市的相关风情了。

　　——

　　中午时分，在奥尔塔司的一条大街上，罗德饶有兴致的看着周围的情况。

　　用掺杂了黑溃石的黑色岩石大道上，来来往往的最多的是各个军团的军人和用命去兽人荒野上搏一把的猎兽人、猎兽团队成员。

　　无论是北方诸国驻扎在血色峡谷中的精锐军团士兵，还是有那个信心从兽人帝国身上占便宜的猎兽人、猎手团队，全部都是真正有实力的战士！甚至于连那些敢于走血色峡谷这地方的商人也是一样，至少本身也是有着一定的战士基础。

　　于是当罗德顺着街头一眼看去的时候，十个人当中就没有一个普通人，基本上连灰铁下位和灰铁中位的存在都很少见，灰铁上位和灰铁巅峰的战士属于大众的主流，甚至不时可以从大街上的人群当中看到赤铜位阶的战士甚至骑士。而且如果有那个蛋疼的人长时间在街头蹲守的话，甚至可以看到零星的白银乃至黄金位阶的强者，并且其中还不乏魔法师这种在其他地方相当罕见的法爷职业者！

　　不过，罗德倒是很理解血色峡谷的这种强者密度。

　　毕竟按照众神游戏空间的情报统计，兽人帝国在历史上五次攻破血色峡谷，基本上每一次都是造成了北方人类的浩劫，甚至让北方诸国和周围一些国家改朝换代！

　　仅仅听那种“邪恶的兽人杀光所有人并且全部将其吃掉”、“兽人踏过就没有任何人类活着”等在北方民间广为流传的传说和故事就明白了兽人帝国的凶残。对于这种压根就不同戴天的敌人，第八次血色峡谷攻防战后成立的北方五国不敢大意，在血色峡谷驻守的都是各国的精锐军团和强者。

　　至于那些零散的猎兽人和猎兽团队就更不用说，敢吃这口饭并且经历过几次兽人荒野战斗的基本上都是精英，其中不乏突破赤铜位阶的战士和职业者，甚至有通过功勋兑换传承更高等级的传承而进阶白银、黄金的存在……

　　当罗德一边走一边饶有兴致的打量着街头那些来来往往的人时，一个挂着特殊文字招牌的粗犷店铺吸引了罗德的注意力。

　　“唔？这是矮人的店铺？！有意思，去看看……”

　　看着那个用怪异文字和人类通用语描绘的招牌后，认出上面文字含义的罗德就不由得露出了一丝笑容，然后带人走了过去。

　　——

　　矮人！

　　罗德穿越之前，这基本上是各大魔幻电影、游戏、小说中出场的角色。而在罗德穿越之后，也听过矮人的一些传说什么的。不过真正让罗德知晓矮人存在和信息的，还是众神游戏空间开启后，罗德一路上收集到的相关情报！

　　作为在曙光战争之前的一大种族，矮人依附的是当时的兽人帝国，不过在后来因为站错了队而导致矮人一族在大陆上被人类进行了清洗。后来数百年中矮人的踪迹几乎绝迹，最后还是位于大陆西南丘陵方向的人类自治同盟成立后，与之结盟的矮人一族才陆续出现在了大陆上。

　　同罗德穿越之前那些电影、游戏、小说的设定差不多，矮人属于那种锻造技能点满了的种族。看在这些矮人锻造手艺极高的份上，矮人至少在大陆上属于比较受欢迎的异类种族——当然绝对不是精灵奴隶、兽人女奴那种受“欢迎”的程度！

　　“喂，人类，需要点什么？这里的武器装备绝对不会让你失望！”

　　当罗德带人踏入了那间看上去很有些年头的铁匠铺后，里面那个顶多一米五的矮壮矮人就很热情的上来就用一口异常娴熟的人类通用语喊道。

　　当然，听着这位留着红色大胡子的强壮矮人的话，再看看铁匠铺墙上那挂满了各式武器装备的情况确实很吸引人眼球。

　　匕首、短剑、单手长剑、双手斩剑、双手重剑、双手阔剑、单手战斧、双刃战斧，短弓、长弓、单手弩弓，圆盾、大圆盾、鸢形盾、塔盾等武器让人眼花缭乱。而在一边的木架上，陈列的链甲、鳞甲也闪闪发光，甚至还有一套完整的全身骑士铠甲摆放在最显眼的地方，而懂行的人一看骑士甲上面散发的淡淡法术光芒就明白，这是一套货真价实的附魔骑士甲！

　　“嗯，矮人的手艺确实很出色……”

　　听着那名矮人的话，罗德一边拿起一把短剑比划了一下，一边点头称赞着。

　　这辈子走骑士之路的罗德鉴赏武器的眼光当然不差，虽然这个矮人铁匠铺中的武器除了那套附魔骑士甲外都是普通武器，但是打造的工艺和用料都是相当的出色，质量比起罗德见过的同等级武器来说绝对要高出不止一筹。

　　“那是当然！”

　　听到罗德的话，那名红头发的矮人很是自豪的挺胸说着。

　　作为在锻造方面点满了技能的矮人，确实有这个自个来承受这个荣誉，并且也因为这个缘故成为了大陆上最出名的铁匠群体。

　　不过，这名红发矮人高兴的太早了，当他听到罗德下半句话后就变了脸色。

　　“……不过外面的这些东西虽然不错，但是说是矮人的精心作品就有些夸大了吧？”

　　挥舞了一下手头上的短剑，罗德慢悠悠的将后半句话说了出来。

　　“你！！！”听着罗德的话，本来就不是以脾气好著称的红发矮人本来想要发怒，不过看到了罗德身边的两名气势不凡的人造人后，才不得不忍住立刻动手的想法，很是愤怒的对罗德喊道：“你这个家伙最好给我说清楚！这里的武器哪里不好了？？？否则我哈布一定会让你好看！”

　　红发矮人哈布这种威胁的话倒也不是吹牛，毕竟在血色峡谷当中能够开店铺，这就已经证明了这个铁匠铺不是那么简单了。更不要说作为锻造大师的矮人来说，想要巴结或者交好的人绝对不会少！

　　“不！不！我想你搞错了……”

　　看着吹胡子瞪眼恶狠狠看着自己的红发矮人哈布，罗德摆了摆手然后继续说道：“我说的是这外面的武器还不放在我的眼中，并没有怀疑矮人手艺的意思！”

　　“……人类，这外面的东西就已经足够大多数人用了！如果你想要购买魔法武器或者其他限制东西的话，最好有证明文件！”听到罗德的话，矮人哈布的脸色略微好看了一点，但是开始用一种不怎么客气的语气对罗德说着。

　　这个魔幻世界中对于普通武器的管理放的比较宽，但是例如军用板甲、附魔骑士甲、魔法弩弓等危险武器限制严格，不仅仅需要相当更多的金币，并且还需要备注或者有相关的证明文件。

　　如果在野外或者其他城市还好，指不定会有地下黑市之类的地方出手这些东西，但是在血色峡谷这种地方就不用说了！

　　“我需要的不是魔法武器，我想矮人铁匠铺中应该有这个品质的武器吧？我打算购买一把这种品质的单手长剑……”

　　看着满脸怒气的矮人哈布，满面笑容的罗德一边解释，一边将自己腰间挂着的一把贵族礼仪佩剑解下，直接扔给自己对面的矮人哈布。

　　（注1：血色峡谷驻军对猎杀兽人帝国佣兵、散兵游勇们起的外号而已。）

　　（注2：本世界的一种特色矿石，作为添加剂能够让普通石头变得坚硬数倍！）


第九十四章 参观奥尔塔司（二）

　　“嗡——”

　　矮人哈布顺手接过罗德丢过来的礼仪佩剑，毫不客气的抽出了长剑，不过仅仅听到长剑出鞘的声音和看到礼仪佩剑那暗淡无光好像黑漆漆一样的表面后，矮人哈布的脸色就有些改变了。

　　尤其是在举剑挥出几下后，矮人哈布的脸色更是变得有些慎重了起来。

　　“我可以测试一下这把剑的锋利程度和韧度吗？”感受着手中长剑那握住后给人以异常舒服、趁手感觉，矮人哈布有些慎重和期待的对自己对面的罗德询问道。

　　“当然没有问题！请试吧！”看着那位满脸期待、兴奋表情的矮人哈布，罗德脸上露出一个意味深长的笑容说着。

　　“谢谢！”

　　听到罗德的回答后，矮人哈布一边将自己手中的贵族礼仪佩剑放下并且道谢，一边飞速的跑向了正在叮咚作响的铁匠铺后面。

　　“矮人……”

　　看着迈着两条小短腿速度飞快消失的矮人哈布背影，罗德脸上的笑容越发的灿烂了起来。如果刚刚矮人哈布仔细看的话，就会明白罗德的笑容代表什么——那分明就是凶猛野兽看到中意猎物时的表情！

　　——

　　明显是担任售货员的矮人哈布一个人跑入了铁匠铺后面，但是等几分钟后出来的时候却变成了和其他五个矮人一起出来！

　　“小哈布，你说的那把奇怪的剑在哪里？”一个明显老迈但是健步如飞的老矮人从铁匠铺后面窜出来，无视了罗德和其他两名人造人大声问着。

　　看到那名胡子、头发已经花白的老矮人，罗德表面上没有天大的反应，但是在内心当中已经在大喊“我勒个去”了。因为罗德可以很清楚的感受到来自对方身上那种危险的感觉，而众神游戏空间也告知罗德那位老矮人是黄金巅峰位阶的强者！

　　至于包括哈布在内的其他五个矮人实力也不错，除了哈布是赤铜巅峰位阶外，其他四个矮人是两个白银位阶和两个赤铜位阶！

　　“布罗大师！就在柜台上！”

　　在罗德脑海中估算的时候，紧随其后跑出来的矮人哈布赶紧说着，而他手中还拎着的几块木板、铁条、钢条之类的东西。

　　听到哈布的话，那名叫布罗的老矮人瞬间出现在了柜台上，然后将那把罗德的那把礼仪佩剑拿到手中，然后直接抽出来开始认真的观察了起来。

　　其他几个矮人包括哈布在内，都静悄悄的站在一边，看着布罗掂量着手中的礼仪佩剑并且做出挥剑斩击等测试行动。而让不知道的人感觉惊讶的是，那看上去相当纤细的贵族佩剑在空中快速划过完全没有发出声音，只看的到一道道的黑色幻影！

　　“哈布！！！”挥舞了几下后，看上去相当苍老的矮人大师摆出了一个准备挥剑斩出的姿势，然后对站在一边看着的哈布喊了一声。

　　“是！”听到布罗大师的声音后，本来就做好准备的哈布直接将手中的几块坚硬木头、铁条、钢条轻轻的抛了出去。

　　“嚓——”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　抛飞的那些木头、铁条、钢条还没有到达顶点就被无数黑色的剑影划过，然后伴随着略微有些刺耳的声音，这些木头、铁条、钢条都被切成了碎片掉落在地上。

　　看着那些木头、钢铁碎片掉落在地上，布罗大师压根就没有理会，他的注意力全放在了手中依旧暗淡但是丝毫无损的佩剑上面了。

　　比起全身心投入观察中的布罗大师，那些无论是年纪、实力都差远了的矮人则是沉不住气，开始小声的讨论刚刚的情况和那把贵族佩剑了。

　　“好锋利的剑！”

　　“看剑的颜色好像是黑铁？”

　　“我估计不仅是黑铁材质，还可能加入了其他的东西……”……

　　几个矮人的讨论声虽然细小，但是在场的人基本上都听到了。罗德对于这种讨论声音无视，一脸的风轻云淡。而拎着佩剑仔细观察的布罗大师则是面色有些难看，尤其是听到自己从部落中带出来的几个后辈讨论手中长剑是不是融入了精金、秘银这种昂贵但是性能及其出色的魔法金属后，他的脸色已经变得黑不溜秋了。

　　“闭嘴！你们都过来看完再说！”脸色黑的可以的布罗大师直接发话，然后让那些无端猜测的矮人们接过长剑观察，然后直接跑到了罗德面前。

　　“人类小子，那把剑是从那里来的？是哪位大师打造的？”看着一脸看戏表情的罗德，布罗大师也懒得去装什么礼貌，很干脆的问出了自己最想要知道的问题。

　　那几个眼力劲不行的矮人看不出来不奇怪，但是作为矮人当中有着锻造大师称号的布罗如果连拿到手中的武器打造方法都看不出来的话，那就是一件稀奇事了！

　　布罗大师可以肯定，那把表现极其出彩的贵族佩剑材质不算太突出，但是那种奇特的打造工艺让那把不属于魔法武器范围的贵族佩剑表现的不比魔法武器差！

　　毫无疑问，对布罗大师而言，这种从未见过的打造工艺实在是太具备诱惑力了！

　　“布罗大师，关于这件事情恕我无法回答……”

　　对于布罗大师的这个问题，罗德一脸遗憾的表示着。

　　确实，罗德也没法回答这个问题，难道罗德还能够告诉布罗大师这件武器其实是众神游戏空间出产的装备，而不是什么大师的锻造技术出色？

　　“这样啊……”听着罗德那“歉意”的话语，布罗大师也没法继续追问下来，一脸遗憾但是双眼炙热的看着其他矮人手中的那把贵族佩剑。

　　布罗本人作为锻造工艺最为出色的矮人一族，见识过的装备相当多，但是像这把贵族佩剑一样的装备却从来没有见过！

　　这不是说这把贵族佩剑使用才材料有多么的珍贵，相反布罗一眼就能够认出这把剑顶多是用了四分之一的黑铁混合精钢材质。但是就是这种按理说应该是铸造单手长剑才算合适的材质铸造要求更高的贵族佩剑后，表现出的锋锐、坚韧程度超过了布罗的经验见识，他十分不明白这种材质做成的佩剑怎么能够达到这种程度！

　　不过很可惜，即使是布罗大师再眼热也不敢做出什么强抢的事情，否则的话血色峡谷中的人类驻军绝对不会介意将他好好的炮制一下……

　　“这位客人，你是否需要什么其他的装备？刚刚听哈布说……”

　　理所当然的，拳头派不上用场的布罗大师就开始试图用其他的东西诱惑罗德，而热情的布罗大师没有看见罗德那笑起来闪耀着白色寒光的牙齿。

　　——

　　大半个小时后，已经关门的矮人铁匠铺后面。

　　“长老，我们花费这种代价值得吗？”

　　看着房间中将那把贵族佩剑放在面前，试图用工具取下一点材质的布罗大师，刚刚招呼罗德一行人的矮人哈布面色有些惨白的询问着。

　　“值得？当然值得！只是一些精练紫铜和一点秘银而已，完全的值得！”

　　满脸狂热表情的布罗压根就没有回头，一边继续研究一边继续说道：“那些精练矿石虽然在人类世界还算珍贵，但是对于我们矮人来说并不算什么！哦？这个材质，怎么会这么坚硬……”

　　“长老，问题是我不好同族中解释啊……”

　　看着继续研究那把礼仪佩剑的布罗大师，矮人哈布欲哭无泪的想着。

　　虽然哈布也承认那把礼仪佩剑确实很不错，但是对于十公斤（换算单位）精练紫铜和一两秘银这两种珍贵魔法金属而言绝对不值这个价钱！

　　这两种魔法金属换成人类金钱的话，起码能够卖出一万两千枚国王金币的价格，怎么看这把连附魔武器都算不上的贵族佩剑连五千枚金币都不如吧？这其中的损失数额对于布罗大师而言当然不算什么，但是对于哈布一个矮人铁匠铺管理者而言，就属于十分让人头疼的事情了！

　　“该死的！只能够从那些人类身上弥补了……”

　　不愿意自己填补这个窟窿的矮人哈布很干脆的下定了决心，将这些损失转移到之后购买武器装备的人类身上。

　　反正对于打算同兽人玩命的人类猎兽人、猎兽团队而言吗，只要条件允许绝对不会在关系自己小命的武器、装备上面缩水。而很显然，锻造技艺高超的矮人铁匠铺吸引的豪客绝对不会少，稍稍提价一下的话对于他们也能够完全承受！

　　无论是在研究佩剑的布罗还是正在盘算的哈布都不清楚的是，他们刚刚招待的那位人类奸商（哈布语）压根就是出于兴趣才玩了一下，而那把贵族佩剑如果矮人真的能够进行解析得到其中技术的话，获得到的东西就远不是一点金币能够媲美的了……


第九十五章 参观奥尔塔司（三）

　　不提矮人这边如何讨论刚刚的事情，另外一边的罗德则是在某间酒吧中估算自己刚刚的收获。

　　“看来矮人手中的魔法金属矿产确实不少，不过我怎么就没有那个运气直接得到把神器之类的呢……”坐在一张偏僻但是很清净的桌子面前，罗德无视了刚刚中午就已经有不少人进来的酒吧嘈杂环境，而是暗自盘算刚刚自己行为的结果。

　　罗德仅仅付出的是一把空间出产的可量产型贵族佩剑，就从矮人手中收获了价值（指原材料购买）大概是其几百倍的珍惜魔法金属。

　　尤其是秘银！

　　这种魔导性能及其出色的魔法金属在市面上压根就没有流通，除了在少数魔法商店和顶级的商会中能够花钱获得少量成品外，在其他人类各大国度是绝对找不到出售的商铺。也就是矮人这种大多数时间趴在矿脉中和以锻造著称的种族，其他的人类铁匠铺里面可是不会有这种高档的魔法金属存在！

　　罗德那边贵族佩剑付出的仅仅是大概两公斤的精钢、半公斤的黑铁和微量的其他金属。

　　嗯，你说众神游戏空间耗费的精神力量和元素能量？好吧，这不被罗德列入成本序列当中，就如同花费点贡献值从契约者手中收取的铁矿石、黑铁矿渣一个样，属于可以直接被罗德忽略的成本。

　　这种收获和付出压根就不成比例的买卖让罗德很是心动，如果不是在血色峡谷并且是自己玩闹一样的闲逛，指不定罗德会同那几个矮人好好“商议”一下，看能不能大批量获得矮人手中丰富的魔法金属矿！

　　“可惜！不过也不知道那个矮人大师能不能够分析出什么，要是那样的话就很有意思了……”满脸可惜表情的罗德小声嘀咕着，压根就没有丝毫愧疚的表情。

　　罗德当然觉得自己这次买卖中也没有占矮人的便宜！

　　那把贵族佩剑虽然材料便宜，但是其材质已经不是简单的黑铁混合精钢，而是众神游戏空间推演出来的魔幻版的合金材料！

　　如果那个矮人大师能够从其中得到一丝启发的话，他们得到的东西就远不是这点紫铜和秘银能够媲美的了。甚至夸张点说，指不定能够改变世界！

　　不过面对众神游戏空间几乎一体化的武器和前所未见的合金成分，罗德自己都不在心里看好矮人大师能够一下子从中获得什么。

　　虽然说合金的概念很简单，但是如果不说出其中具体成分的话，凭借矮人自己的努力能够获得多少成果那真是一个很值得罗德期待的问题了。

　　反正罗德似乎记得，自己上辈子地球上的时候，天朝合金方面即使是有样本也很难获得成果。而一个人口十亿以上的工业化国家同魔幻世界中的矮人对比的话……嗯，好吧，罗德很期待矮人能够该自己带来一些意外的惊喜！

　　“客人，这是你要的食物！本店的特色菜酱汁肉排还有……”

　　在罗德考虑是不是将那几个矮人也顺手拉入到众神游戏空间的时候，一名酒吧的女招待端着木盘走到他的桌子边，一边说一边很是妩媚的冲着罗德抛着媚眼。

　　嗯，应该说，罗德本人这辈子的相貌不错，算的上“英俊”评价的外貌配合一身长时间骑士之路训练和相应贵族礼仪的情况，对于酒吧之中看惯了那些粗鲁男性的酒吧女招待而言，罗德这种看上去帅气、有礼貌、有钱（这个最重要）的猎物很少看到，值得这些兼职皮肉买卖的女招待们主动上来勾搭一下了。

　　“谢谢！这是费用，不用找了！”对于那名穿着火爆的女招待媚眼，罗德压根就没有反应，直接掏出六枚赛尔王国银币，准备打发那名略有姿色的女招待。

　　罗德虽然不是什么坐怀不乱的正人君子，但是显然一位看上去百人斩甚至可能快千人斩的酒吧女招待不是他中意的菜，并且对方的姿色也就是那种略有姿色的水平，让罗德连看都懒得多看对方了。

　　那名女招待也很识趣，虽然钓不到凯子感觉有些可惜，但是在银灿灿的银币和能够拿到手的不菲小费面前，还是很干脆的将手中的木盘放到罗德三人的桌子上然后转身离开了。

　　嗯，确实是三人，罗德和两名空间出品的白银位阶人造人保镖！

　　虽然两名白银位阶的保镖一直在处于沉默警戒中，但是罗德还是顺便帮这两位部下点了相应的食物和酒水。

　　“汤姆、杰瑞，一起品尝这些食物吧！”

　　看着那两个被注入了忠诚程序后，一路上没有说多少话甚至多余行动都没有的人造人，给两个人造人起了个上辈子经典名字的罗德很温和的举杯说着。

　　——众神游戏空间出品的人造人花费挺大并且很难成长，但是外表和感觉的话同真实的人类没有什么两样，也是需要吃饭喝水的！

　　“是！头！”*2。

　　听到罗德命令后，本来在座位上警惕关注周围的汤姆、杰瑞两人愣了一下，然后这两位同州长有的一拼的人造人猛男才有些生疏的拿起了自己面前摆放好的廉价铁制刀叉，开始品尝自己面前的食物了。

　　看到两名人造人开吃之后，罗德也伸手拿起那还算干净的刀叉，开始品尝起自己面前的酱汁三角牛牛排了。

　　“唔，味道还不错……”

　　在将一块切好的牛排送入口中后，感受着口中微微感觉到辣味的香浓酱汁同纯天然充满嚼劲牛肉融合在一起的感觉，罗德一边享受一边评价着。

　　虽然比不上罗德在男爵领地时的伙食，但是相对于灰铁位阶的主力消费者而言，这家酒馆的酱汁牛排已经算得上是相当的美味了。即使是偶尔赤铜位阶的人过来品尝，对于这种略带地方特色的美食也是觉得不错的。

　　“酒水也可以……”将小半块牛排吞下后，顺手将一边果酒品尝了一下做出评价后，罗德开始享受起了在奥尔塔司的悠闲旅途。

　　——

　　在解决了午餐问题后，接下来的一个多小时时间中，罗德就带着汤姆、杰瑞这两名跟班，一边感受着奥尔塔司的城市风情一边品尝各种特色食物。

　　“这个鹿肉肉松的味道还是挺不错的……”又一次将手中购买的食物吃光后，罗德一边评价一边转头寻找着街头上新的食物店铺。

　　没办法，罗德在奥尔塔司闲逛的过程中虽然看到了不少让这辈子和上辈子还是悲催处男的他想入非非的场所，不过罗德本人还是没有那个兴趣进入其中，同不知道多少男性成为连襟。而他天生对于赌博没有兴趣和这个世界中暂时还没有出现的其他娱乐场所，罗德也只能够将自己的兴趣转移到食物上面。

　　毕竟相比上辈子天朝那试图让人类进化成为百毒不侵的食物来说，这辈子异世界中那纯天然并且在元素浓郁环境下生长的食物确实让罗德感慨不已。

　　起码这辈子罗德不用担心自己吃到什么瘦肉精猪肉、增白剂大米（虽然这个世界上似乎也没有大米）、避孕药鱼、毒牛奶、人造鸡蛋等一系列坑爹的东西了。

　　在那句“不将元素周期表吃个遍还算天朝人吗”的笑话背后，是当初屁民们无力调侃的自嘲，而罗德当初也在其中无力反抗的一员。

　　在这辈子穿越加重生到了异世界后，罗德至少是能够大声的对自己说一声，这个世界的食品安全还是纯天然无污染的话——想要在这个魔幻世界上找到地球上天朝那种食物基本都有问题的程度确实是一件异常困难的事情，至少罗德在获得了众神游戏空间后都没能够听到关于工业革命这种事情或者相关迹象！

　　因此罗德现在能够放心大胆的享受美食，不用担心自己万一吃到了什么新产品或者百毒不侵神功等级不够而直接躺倒的悲剧事情。

　　——当然，能够一直品尝到现在也是罗德午餐后那相当有限制的吃法和赤铜级身躯的消化力，否则不管不顾大吃大喝的话，普通人是绝对会被撑死的！

　　不过就在罗德寻找新的食物来源的时候，前方的街道口就传来了一阵阵的声响，不少人跑向那边好像是有什么热闹的事情。

　　这种情况也吸引了罗德的注意力，稍稍停顿了一下后，罗德就走向了那边。而罗德一边走，一边听到了街道上的不少人正在讨论前面的事情。

　　“听说了吗？又有一个猎兽团队回来了！”

　　“嗯，听说了！据说是红鹰团，并且收获不错啊！”

　　“他们的马车就在前面呢！快过去看看！”

　　“我X！那么快干嘛？你以为能够买得起那些奴隶吗？”……

　　仅仅是听着街道上传出的那些声音，罗德就明白前面大概是怎么回事了。

　　“血色峡谷的奴隶贸易……这种复杂的关系，也真是不知道该说什么好了……”

　　看着前方那一脸兴奋准备去看热闹的人群，罗德脸上不由得浮现出一丝古怪的神色，并且很是感叹的在自己心中叹息了一声。


第九十六章 人性和人心

　　奴隶贸易！

　　这玩意在地球上的历史也是源远流长，不提历史课本上著名的黑木贸易也（黑人奴隶贸易），美国、英国、俄罗斯、法国、天朝等大流氓基本上都是有着那“光辉”、“悠久”使用奴隶的历史——这种情况即使是到了罗德穿越之前自称是文明世界的时候，明面上的奴隶贸易虽然被明令禁止了，但是在暗中，那挂羊头卖狗肉的类似奴隶买卖的事情在暗中依旧有很多！

　　至于在这个魔法与剑的世界中……嗯，奴隶贸易依旧是合法的！

　　人类各个国家自身因为战争、债务等原因沦为奴隶的人不少，但是在血色峡谷这个靠近兽人帝国的地方，对于杀戮兽人帝国之外，关于抓捕兽人充当奴隶的事情也是从曙光历开始后络绎不绝的买卖了！

　　毕竟血色峡谷这种地方驻军数十万，年年开打甚至不时来上一次大规模战役，需要花费的各种资源、人力那是连一座金山都凑不起来的。

　　在各种因素下，血色峡谷伴随着那异常血腥的名头背后，那长达千年的奴隶贸易则是被各大贵族、王族等进行了异常低调的处理——这种好说不好听的事情除非是那种傻缺，否则任何智商正常的人都不会去大肆宣传这种事情！

　　罗德也差不多，一直到了众神游戏空间开启后，针对血色峡谷的情报中才发现了一些关于兽人奴隶贸易的事情。而真正详细的了解则是罗德进入了赛尔王国和血色峡谷之后，才通过众神游戏空间对于兽人奴隶贸易事情进行了确定！

　　当然罗德也没有闲的蛋疼准备在这个世界搞什么解放奴隶之类的事情，因此在感叹了一句后，早就将节操丢到九霄云外的罗德就继续上前准备去看看热闹了。

　　——

　　在奥尔塔司一条足以容纳十辆马车并行的大街上，一队车队正在人群的注视、小声讨论声中前进着。

　　上百名骑着战马、满脸彪悍的猎兽团队成员环绕着十几辆装满了东西的大篷车前进着！

　　上百名绿色皮肤、一米八到两米高的绿皮兽人被铁链和绳索拉在大篷车的后面，那在队伍中不时响起的皮鞭声音、惨叫声和训责的声音则是让人通过亲眼所见的事情，充分的让人理解了奴隶这个名词究竟是有多么的血腥！

　　因为在那些据说是猪族兽人（也被称为绿皮兽人）的奴隶身上，可以清楚的看到一道道皮鞭留下的伤痕。甚至眼力好一点的话，还能够清楚的看到少数带血的鞭痕！

　　不过大多数人的注意力仅仅在那些只能够卖到其他人类王国充当角斗士或者终生苦力的绿皮猪头兽人身上停留了一下，然后就将自己的注意力放在了那十几辆大篷车上面，那上面才装载了真正值大价钱的兽人奴隶！

　　看着那大篷车上面被黑布遮盖的铁笼缝隙中偶然露出的兽人奴隶，街道上观看的人当中就有不少人开始惊叹或者小声讨论了起来。

　　“啧，看看！那起码有十几个兽人奴隶，看上去都是女奴啊……”

　　“兔族的兽人女奴？看情况品质还不错！”

　　“得了吧，你买得起吗？一个兽人女奴起码是上百金币！”

　　“切，我看看还不行么……”……

　　看着铁笼中不时露出的兽人女奴情况，街道边看热闹的人都开始讨论着，甚至于那些各个人类军团的军人也是一样的情况，完全不觉得劫掠兽人当奴隶有什么问题。

　　“果然是够冷酷现实的异世界，人性啊……”看着周围人群不是热情讨论就是旁观的情况，同样看热闹的罗德也只能够在自己心里面嘀咕了一声。

　　在异世界中，人类各国连同属于人类身份的奴隶也毫不客气，至于异族奴隶的话更是不要说了。血色峡谷之所以一直变成人类和兽人帝国之间的绞肉机除了双方只有这个可供大规模进攻的口子外，兽人奴隶这种事情也是其中一个次要的原因。

　　兽人除了少数如猪族、半人马、蛇人等种族不太适合人类的审美观外，例如兔族、鹿族、狐族之类的兽人女奴和狼族、狮族、虎族之类的兽人战士在人类各国的行情可是异常的被看好，属于那种不愁销路的良好商品！

　　按照众神游戏空间的情报和罗德刚刚一路上看到的情况，兽人奴隶在血色峡谷的各个城市中也为数不少，基本上都是从血色峡谷外的兽人荒野中抓捕过来，然后在血色峡谷的城市中转手出售！

　　至于为何血色峡谷的驻军对此不进行阻止？

　　先不说本来这就是合法的商业行为，并且本来这就是血色峡谷千年以来的一项重要收入，另外血色峡谷中的人类军团在进行荒野清除行动的时候，那些被军团抓捕到的兽人也是直接充当奴隶卖出去，换到的资金都是用于改善自己军团的生活！

　　在这种情况下，所有人都不觉得抓捕兽人充当奴隶有什么不对，甚至于那些猎兽人、猎兽团队专门深入血色峡谷之外的兽人荒野上抓捕兽人奴隶用于换取金币和军功！

　　那些抓捕到的兽人奴隶除了北方五国不少贵族愿意购买外，甚至远销人类东龙帝国、圣辉帝国、西北自治联盟、南方公国联盟。人性的贪婪甚至让这项有利可图的行当持续了千年，从曙光历之后就一直没有断过。

　　对此，罗德除了感叹了一下人性之外也没有其他的想法，毕竟他又不是那些兽人的爹妈，也做不到让这个世界的人类完成奴隶解放这种伟大事情……

　　“诶？那个是……猫人？？？”

　　当罗德看着那装着三十几个兽人女奴的车辆从自己面前经过，准备转头去其他地方的时候，突然被最后一辆马车上面的一个瘦小的身影吸引住了。

　　铁笼之中的那个看上去顶多只有七八岁人类小孩大小的身影卷缩成了一团，并且看上去有些脏兮兮的，不过那相当显眼的猫耳和尾巴让人很容易辨认出它的种族。

　　——兽人帝国中以出产刺客和斥候闻名的种族，猫族！

　　罗德没有做出什么行动，而是静静的站在了街道旁边，用一种感兴趣的目光看着那个红鹰团的猎兽团队离开自己的视线，然后才漫不经心的带人离开了原地。而罗德的方向也很明确，赫然就是那个车队消失的方向！

　　“零，能够确认吗？”

　　罗德一边走动，一边在自己脑海中确定着。

　　“没错！确定那个小猫人身上拥有微弱暗影属性能量波动！”

　　听着自己Boss的问题，零很认真的回答了自己Boss的猜测。

　　那只一眼看上去压根认不出男女的小猫咪之所以吸引罗德注意力，完全是罗德从对方身上感受到了一丝微不可查似乎是错觉的阴影波动。而被提起兴趣的罗德在经过零的确认后，才肯定了自己刚刚感受到的那点异样感觉不是错觉！

　　“传说中兽人各个种族都有自己的天赋能力，看样子不是吹牛啊……”从零哪里得到了确定的消息后，罗德的眼睛不由得眯了起来，很是感叹的在自己心中想着。

　　天赋能力的话其实说起来是一个相当广泛的概念，包括天赋法术、超常的体质和力量、超常的精神力和元素亲密度等可以算是天赋能力当中。如果从严格要求的情况上说，基本上超过了这个世界人类平均水平的能力都可以算到天赋能力当中——当然，其中有多少有用的天赋能力则是两码事！

　　不过人类、魔兽之类的相关情况还好说点，至少罗德在众神游戏空间中有着相关的样本和研究，而关于兽人的天赋能力罗德可是第一次从那只小猫咪身上感受到，似乎是天生同阴影能量及其亲近的样子，也难怪罗德对其很感兴趣——这可是第一次真正感受到兽人身上那明确的天赋能力啊！

　　让罗德尤其关注的是，同那些勉强达到普通人类成年男性身体素质的兔族兽人女奴相比，那只同样被关在铁笼中的小猫咪居然在不到十岁的情况下就有着至少灰铁下位等级的实力？这种明显不太正常的情况让罗德对其兴趣变得更加大了起来。

　　毕竟猫人可不是兽人中那些出名的强战种族，这只未成年的小猫咪看情况指不定身份和传承不一般，值得罗德对其好好的研究一下了。

　　“干脆去看看能不能买下来，顺便好好让众神游戏空间研究一下……”

　　这是罗德现在脑海中的真实想法。

　　毕竟那个小猫族既然是被抓到了血色峡谷之中，那么当成奴隶贩卖也是正常的，罗德觉得自己跑去问问价钱并且再仔细观察一下也是正常的。

　　至于买到手之后的事情……嗯，等买回来后再说吧，现在先去看看！

　　罗德抱着这种念头，开始带人向着车队离开的方向前进。


第九十七章 猫耳萝莉卡雅

　　卡雅是一只猫人小萝莉！

　　在卡雅的记忆中，她从来没有如同现在这样恐慌和绝望过，只能够卷缩在铁笼的一角默默的待着。

　　“大家……姐姐……”当车辆停下后，被带到某间环境还算可以的房屋中关押后，卡雅用一双纯黑色的瞳孔看着周围，听着那不时有某些惨叫声音的牢房后，不由得的在自己心里面呼唤着自己认识的人和唯一的亲人姐姐。

　　作为年纪才九岁的卡雅，只记得自己三岁之前的时候还是有爸爸、妈妈和姐姐等亲人，并且住在一个大部落中衣食无忧。但是在卡雅三岁生日的时候，整个部落晚上开始了残酷的杀戮，平时关系亲密的部落成员直接刀剑相向，鲜血和尸体让地面都变成了血红色。

　　卡雅和姐姐妮露被自己的爸爸、妈妈带着几名亲信拼命护住冲了出来，在荒野上过起了被人追杀的流浪生活。

　　环境恶劣的兽人荒野和后来多次出现的追杀者让卡雅一行人一个个倒下，没有一个安心的休息位置和相应的医疗条件，在随时可能有威胁出现的兽人荒野上遭遇追杀就是一场噩梦。卡雅记得自己妈妈和几个叔叔都因为抵挡追杀者和伤势无法治愈而陆续的倒在了荒野上，最后摆脱追杀来到卡雅待着的那个小部落的时候，一行人就只剩余卡雅、爸爸和姐姐三个人了。

　　不过即使是这样，卡雅的爸爸依旧受了相当重的伤势，最后勉强支撑了两年就撒手丢下了卡雅和卡雅的姐姐。

　　一对年纪不大的孤儿猫人姐妹在条件本来不怎么样的绿皮兽人小部落中能够生存到现在，可想而知会遭遇多少的艰辛。甚至如果不是卡雅的姐姐还算是有些实力的话，大概两姐妹不是已经饿死就是成为玩物一流，压根不可能活到现在。

　　但是当卡雅在自己的努力下拥有灰铁位阶实力，勉强不拖累自己姐姐的时候，她和姐姐所在的小部落就迎来了人类的猎兽团队……

　　“呜……”

　　一回想起当时的情况，卷缩在牢房中的卡雅就发出了一声细微的悲鸣。

　　在人类猎兽团队发动进攻之后，卡雅部落中那几百号作为主体和主要战力的猪族绿皮兽人就面临了一场几乎是一面倒的数量。

　　成年后就是灰铁下位位阶的绿皮兽人（以后都是这么称呼猪族）属于兽人帝国中最底层的战力，虽然有一腔蛮勇但是显然还没有达到忽略武器因素的程度，并且在数量上也没有到达能够完全压倒对方的程度。

　　结果很干脆，在红鹰团军品弩弓（无附魔）、长弓来上两轮后，总数才五百多的绿皮兽人小部落就损失了差不多六分之一的战力。而发现自己手中投矛、投石索对付不了对方的绿皮兽人发现这种被动挨打情况不行，从勉强有防御措施的部落中跑出来后，又面对的是红鹰团仗着马匹玩放风筝的战法！

　　面对红鹰团的这种战术，双脚追不上对方的绿皮兽人只能够干瞪眼。

　　追？除了两个赤铜位阶的绿皮兽人首领外，其他人压根就追不上对方！

　　退？即使能够退到在部落里面，那不还是得承受对方的远程攻击吗？

　　至于逃跑？更是开玩笑！没看见这是俺们的部落吗？一家老小都在怎么跑！

　　结果在这种纠结的心理下，绿皮兽人被一点点的削去皮，硬生生的从快五百多的数量减少到了差不多两百多号的数量。随后红鹰团就很干脆的进行了一次反冲锋，将两百来号的绿皮兽人直接打得崩溃，然后用各种特制装具开始抓起了俘虏！

　　当时卡雅就躲在部落中，同部落中另外上百号平时种植一些野菜和粮食的兔人目睹了本来作为部落主体的绿皮兽人被人类骑兵一次冲锋就打得崩溃的难忘场景。

　　上百名穿着皮甲、轻型骑兵钢甲的人类猎兽人在五名赤铜位阶战士的带领下，仅仅一次冲锋就将两名赤铜位阶的绿皮兽人首领砍成了肉酱，顺便还将差不多一半的绿皮兽人变成了尸体和重伤员。

　　随后损失轻微的红鹰团几乎是毫不费力的将被分割开的那些绿皮兽人挨个抓住，那个抓捕的场面完全就是轻松加愉快了。

　　等到呆愣的卡雅反应过来准备找机会逃跑的时候，才发现整个部落周围都有人类的骑兵游荡看守着，在大白天的情况下完全就无法让她有机会从部落当中逃跑出去。

　　当红鹰团直接杀入这个小部落，狰狞的人类战士狞笑着将那些兔人中的老弱直接杀死，只留下那些年幼或者还算有姿色的兔女的时候，卡雅也被几名人类盗贼给盯上了。

　　在最低都是灰铁上位并且久经战阵的人类盗贼面前，卡雅一个灰铁下位的小猫咪压根就是一盘菜！

　　如果不是看到卡雅是比较难得也能够卖出不错价钱的猫人的话，也许卡雅就会被当场杀死而不是被几个人类盗贼小心翼翼的打掉手中的那把破烂匕首给俘虏了。

　　在被人类给俘虏后，卡雅的运气还算不错，打算将她卖出一个不错价钱的红鹰团领头人没有将她怎么样，甚至还安排她在一个关押年幼兔女的铁笼中。

　　不过在一路上，看着人类佣兵将十几名年龄稍大和姿色不怎么样的兔女在路上当成消耗品蹂躏致死后，卡雅一路上都没有任何安心的想法了。

　　当经历了数天赶路时间后，被带回血色峡谷的卡雅现在总算是在红鹰团队的驻守营地中下了马车，但是她也不知道自己接下来会遭遇什么样的可怕情况。

　　差不多半个小时后，卡雅脑袋上的那对可爱黑色猫耳就竖了起来，并且一双微微闭着的眼睛也瞪向了某个方向，她感受到了几个人类走向这里的脚步声！

　　十几秒钟后，几个人类就出现在了卡雅的牢房面前，一个穿着黑色骑士服的年轻人类在卡雅面前看了一会儿后，才对他身边的那个有些胖的人类开始交谈了起来。

　　不懂得人类通用语的卡雅很是茫然的在牢房中看着那个年轻人类和中年人类的交谈，虽然她知道他们的交谈同自己有关，但是卡雅实在不知道他们在说什么！

　　卡雅看得出来，两个人类的意见有着相当的差别，中年人类很是激动的指着她对那个青年人类一边说一边比划，但是青年人类是一副很淡然的表情，同样指着在牢房中的她进行说着什么。

　　两个人类在不停交谈，而几名身上让卡雅察觉到恐惧的强大人类则是目不转睛的站在一边，丝毫没有开口插话的打算。

　　听不懂人类通用语的卡雅在看了一会儿后，收回了目光开始盘算着自己逃跑的几率了。

　　不过在好一会后，两个人类似乎谈妥了什么，然后那个青年人类在卡雅的目光中掏出了一个小袋子递给了那个中年人类，而中年人类打开那个小皮袋看了一下后，一脸笑容的将皮袋系好放入了自己的怀中。

　　在卡雅的目光中，中年人类很干脆的让人打开了房门，然后那个青年人类就直接走入了牢房当中，站在自己几步远的地方看着弓起身好像打算暴起伤人的卡雅。

　　“好可怕……”当卡雅死死看着那个给予自己异常危险感觉的青年人类一边发出警告的时候，一边在自己心中悄然畏惧着。

　　感觉异常敏锐的卡雅能够清楚的感受到自己同那个青年人类的差距，但是卡雅绝对不会在这种畏惧的情况下就让那个青年人类靠近自己！

　　——

　　另一边，罗德看着张牙舞爪冲着自己恐吓的小猫咪也乐了。

　　“真是一只喜欢张牙舞爪的小猫咪啊……”看着那个完全没有一丝气势，看上去异常可爱的小猫咪，饶有兴致打量对方的罗德不由得在自己心里评价了起来。

　　虽然兽人中有不少面目可憎，但是越高级的兽人反而越靠近人类外貌！

　　这只小猫咪如果去掉黑色猫耳和尾巴的话，其实同人类的小女孩没有什么区别，顶多是双手和双脚的指甲看上去有些尖利罢了。

　　以罗德的审美观看，其实这只小猫咪蛮有萌点的，同自己上辈子看到过的兽耳娘比起来可是要真实、可爱的多了！

　　“好了，小猫咪，你可是我花了一千金币的所有物，乖乖听话吧……”越看越觉得可爱的罗德没有理会小猫咪卡雅的愤怒，一边说一边伸手直接抓向了卡雅。

　　“兹——兹——”

　　“喵呜——”……

　　在一阵无力的挣扎和叫喊声中，小猫咪卡雅直接被罗德抓到了手中拎了起来，无力的挣扎和大声抗议着。

　　罗德没有理会手中小猫咪卡雅的挣扎，拎着这只猫耳小萝莉就走出了牢房。

　　“这位先生，欢迎您下次光临！”

　　看着罗德走出牢房，那名红鹰团负责出售奴隶的负责人很是热情的说着。

　　这位负责人如此客气，除了罗德本身出手一千金币买下了那只小猫人外，更重要的是罗德身边两名白银位阶的保镖在，绝对不是什么身份简单的人！

　　“嗯……”罗德则是随便应了一声后，直接带着还在挣扎的卡雅离开了这里。


第九十八章 调教萝莉

　　一个小时后，位于罗德所在旅馆的单人房间中，一场很容易引起误会的场面正在进行中！

　　只见在房间当中，一个盛放热水的木制大浴桶，猫耳萝莉卡雅正两眼泪汪汪的看着某个正在帮助她擦洗身体露出怪笑的怪蜀黍，无力在木制大浴桶中承受着某人的搓洗过程。

　　如果被不知道的外人尤其是地球上那些宅男们看到这种极度惹人误会的场面的话，肯定会义正言辞的大喊放开那个萝莉让我来的话……

　　“嗯嗯，手感确实很好啊……”看着浴桶中被热水清洗后露出白皙娇躯的猫耳小萝莉，罗德露出一丝坏笑一边继续帮助猫耳小萝莉擦洗着。

　　不过罗德虽然偶尔调戏一下浴桶中没有多少反抗力量和精神的小萝莉，但是作为前世好歹接受了几十年思想教育的罗德面对一个顶多六七岁萝莉体型的猫耳小萝莉实在没有吃掉的想法，毕竟那种感觉实在是有些太过鬼畜了！

　　——这也是罗德能够顺利购买到猫耳萝莉的重要原因之一，毕竟大多数购买兽人女奴的贵族和顾客取向比较正常，而那些需求特别的贵族也不会亲身到达血色峡谷这个危险地方。

　　“好了，卡雅，现在洗完要给你擦干净了……”

　　刚刚通过一点小手段知晓了对方名字并且将人类通用语灌注到小萝莉脑海中，因此罗德很放心的直接用人类通用语对猫耳小萝莉说道。

　　“喵？不要……”

　　木桶中本来老老实实待着的猫耳萝莉卡雅听到罗德的话后，似乎是联想起了什么可怕的事情拼命挣扎了起来，甚至将浴桶中的水泼洒到了罗德的身上。

　　“乖！不要淘气……”

　　对于卡雅那对于普通人堪称巨力的挣扎罗德压根就没放在眼中，轻轻松松的伸手将试图从浴桶中窜出来的小萝莉压制住后，罗德才开始给小萝莉擦洗身体了。

　　——

　　十分钟后，收拾好的房间当中。

　　“果然猫耳女仆是萌点啊……”看着站在自己面前打扮一新的卡雅，罗德不由得两眼放光，由衷的发出了自己的赞叹。

　　“喵，好奇怪的衣服……”

　　只见穿着一身合乎自己体型黑白女仆装的卡雅很是不习惯的活动着自己的身体，用不是很熟练但是依旧很萌的人类通用语抗议着。

　　卡雅压根就不清楚，有着黑色猫耳、猫尾的可爱小萝莉穿着众神游戏空间根据罗德记忆中特制出的经典黑白女仆装后，那种可爱程度会有多么的强大。如果不是罗德心里面还保留对上辈子巨乳的热爱，估计现在已经沉迷在其中了。即便是如此，罗德还是在自己心中说了N遍“我不是萝莉控”，才将自己的那种鬼畜想法压下。

　　“好了，卡雅，不要撕扯衣服，否则的话想一想惩罚哦……”

　　当深呼吸让自己冷静下来的罗德看着猫耳萝莉女仆正在试图拉扯那身衣服后，不由得用一种很亲切的语气警示着有些野性的猫耳小萝莉。

　　“啊？！是，主人……”听到罗德的警告尤其是“惩罚”两个字后，猫耳萝莉女仆卡雅猛然打了下冷颤，然后立即放下手用一种异常乖巧的语气对罗德说着。

　　罗德的“惩罚”可是让卡雅记忆犹新，那种浑身上下发麻颤抖的感觉卡雅在体验过后，就绝对不会再想去体验第二次了！

　　——如果卡雅有罗德上辈子地球上记忆的话，就会明白那种“惩罚”叫做电击，而且还是直接作用于生物体内的微弱电击，对于讨厌静电荷子猫咪效果一流！

　　“很好，这样才乖……”

　　看着满脸畏惧和乖巧表情的小猫咪，罗德很满意的点头说着。

　　罗德当然明白，眼前这只看似很乖的小猫咪可是还充满野性，如果自己放松一点的话指不定这种小猫咪就会逃跑或者作出什么其他的事情。

　　不过罗德对此也早有预料，因此在刚刚洗澡之前的时候就对小猫咪警告过，例如她这种顶着奴隶名头的小猫女在血色峡谷奥尔塔司这座城市中乱跑会遇到什么样的悲惨遭遇，或者违背主人命令的小猫咪会受到何等惩罚等等事情。

　　因此这只本来很淘气试图逃跑的小猫咪在罗德用众神游戏空间一下就让她学会了人类通用语，并且告知她身上已经被下达了魔法印记后，这位一开始试图暴力抗拒受到“惩罚”的小猫咪现在才会如此的听话。

　　“喵，主人，这样就好了吗？”

　　被吓住的卡雅不得不按照罗德的吩咐摆出了一个个相当可爱的造型，直到这位猫耳小萝莉有些累了才怯生生的对罗德询问道。

　　嗯，虽然卡雅被自己这个好像是人类魔法师的主人吓住，但是至少明白罗德对待自己的脾气不算坏，因此才有胆量对明显兴致依然高涨的罗德进行询问。

　　“嗯，差不多可以了！卡雅，再摆出这个造型，坚持一会就去吃饭！”

　　听到猫耳萝莉女仆的话，本来有些沉迷于其中的罗德总算是清醒了，看着自己面前依旧卡哇伊的猫耳萝莉女仆后，想了一下才开口说道。

　　“喵？”

　　——

　　晚上时分，罗德的房间当中。

　　看着自己面前摆放的丰厚食物（以卡雅本人标准看），卡雅那一双黑色的大眼睛就牢牢的放在了自己面前那喷香扑鼻的食物上，不时抖动的耳朵和摇晃的尾巴证明了这只猫耳萝莉激动的心情。

　　不过即使这样，穿着女仆装的猫耳萝莉依旧保持着礼仪没有直接伸手开动。

　　额，当然，这绝对不是猫耳萝莉女仆卡雅太有原则，而是某人在食物端上来之前给予了猫耳萝莉印象太过深刻的一句警告！

　　“卡雅，好好的按照刚刚知道的礼仪吃饭，否则会有惩罚哦……”

　　听到这句警告后，回想起自己那位主人的“惩罚”手段，即使卡雅肚皮拼命的抗议也没能够让自己的主人鲁莽行动。

　　“很好！卡雅，用餐开始！”

　　伴随着罗德的喊声，卡雅如蒙大赦开始对自己面前的食物发动了进攻。

　　不过在自己无良主人的“惩罚”威慑下，即使是野性的小猫咪也学乖了，绝对是按照自己脑海中灌输的人类礼仪用手中的刀叉来品尝食物。

　　至于小猫咪那不怎么熟练的刀叉技巧和吞咽时的失礼情况？好吧，需要理解一只兽人帝国的小猫咪第一次掌握人类餐具的生疏情况，并且兽人荒野上在小部落中生存的小猫咪能够吃饱就是幸福，至于品尝到人类食物的话那就是做梦了！

　　事实上，如果罗德仔细询问一下小猫咪之前生活的话，就会明白一个三岁之后就同家人流浪在兽人荒野上的小猫咪是多么的可怜。尤其是在小猫咪的父亲支撑不住死掉后，小猫咪同自己唯一亲人姐姐相依为命的时候，能够填饱肚皮的时间都不是很多。至于像现在这种面对精美食物机会？好吧，压根就没有过！

　　品尝美食的小猫咪卡雅的耳朵和尾巴在不时的抖动，仅仅从她那飞快进食的速度和一脸惬意的表情就知道，这只小猫咪很享受眼前的食物。

　　“看来这几天除了研究等候外，其他的时间不会无聊了……”

　　看着自己买下的这只小猫咪的表现，在一边观看的罗德嘴角露出了一丝笑容，开始盘算自己等候众神游戏空间测试、解析血色峡谷防护的时间当中该如何调教自己面前的可爱小猫咪了。

　　上辈子罗德倒是见识过一些什么调教游戏或者调教里番之类的游戏和动漫，不过面对面前那只可爱度极高的猫耳萝莉显然是不太适用于一些什么身体上的调教。要不自己试一试女仆养成或者是那什么萝莉养成的方法……

　　“喵呜？！！”不知道是不是猫耳萝莉的感觉太过敏锐，在罗德嘴角露出一丝怪笑并且想着什么不太好想法的时候，本来沉迷在食物中的猫耳萝莉就停下了自己手中的动作，然后很是警惕的低声叫了一声并且开始四处观望了起来。

　　“嗯？卡雅，怎么了？食物不合口味吗？”看着四处张望的卡雅，罗德看着嘴角还有面包屑和油渍的小猫咪，很是关心的问道。

　　“……没事，主人！”刚刚突然感觉浑身不寒而栗而警惕起来的卡雅听到罗德的话后，仅仅是沉默了一下就立即对自己现在的主人回应着。而罗德也可以感受到，卡雅对于自己的态度明显要亲密了一点，大概是因为食物的缘故吧？

　　“那就好，吃完后准备服侍主人用餐吧……”看着茫然无知的小猫咪，罗德也没有对她解释什么，而是很干脆的对小猫咪说着。

　　“是！主人！”茫然无知的小猫咪不知道自己的应答其实已经让无良主人开始了调教的过程了。


第九十九章 悠闲时光的结束

　　罗德调教猫耳萝莉的行动从第一天就开始进行了！

　　卡雅在洗完澡并且吃到自己几年中都没有吃到过的美食后，就被无良主人剥削劳动力开始服饰自己主人吃饭了。

　　好在罗德主要是调教而不是将可爱的猫耳萝莉真当女仆用，因此卡雅面对什么主动将面包切好、将牛排和烤鱼切好送到自己主人盘子中、用碗将肉汤盛好等工作还是能够胜任的。并且在罗德灌输的相关女仆记忆中，身体平衡性和协调性相当出色的小猫女完好的完成了罗德给出的这种任务。

　　晚上休息的时候，小猫女也获得了在罗德房间中休息的许可，并且很乖巧的在特制地摊上睡觉而没有做出什么逃跑之类的举动——按照罗德的看法，那兽人女奴逃跑被抓住后下场会异常悲惨的恐吓和魔法印记之类的威吓是小猫咪如此乖巧的最重要原因！

　　随后两天中，小猫咪的女仆生涯也越发的重要，什么叫醒主人起床、打扫房间之类的事情也都被卡雅执行着。在女仆记忆的帮助下，至少卡雅本人还没出什么大错，看上去做女仆也做的有些似模似样了。

　　面对可爱的猫耳萝莉女仆，罗德两天中好歹是守住了自己的底线，除了偶尔占下小猫咪的便宜外，至少没有禽兽到将小猫咪推到什么的。

　　当然，罗德能够如此正人君子，除了萝莉什么的暂时很难下手外，最重要的是罗德从众神游戏空间得知，试探、解析血色峡谷中防护的进程开始进入到了最后的时刻，这个时候罗德恨不得全天候进入众神游戏空间，对于调教萝莉的行动就暂时顾不上了！

　　——

　　众神游戏空间指挥空间中。

　　“血色峡谷中的试探行动确定防御措施不具备侦查众神游戏空间吸取精神能量和灵魂能量的能力！根据七天时间总计45次试探，目前众神游戏空间的吸取速度没有引起血色峡谷法师塔警觉，相关测试情况如下……”

　　“实验性吸收血色峡谷相关人员散发的精神能量，根据几天中相关测试的情况，具体的数据如下……”

　　“兽人帝国猫人、兔人、狐人、鹿人等种族天赋整理如下，兔人具备弹跳力和种植天赋，鹿人具备长时间赛跑和分辨药材的天赋能力，狐人具备天赋魅惑和精神力极高的天赋能力，猫人具备身体灵活和隐藏等天赋……”

　　“检测1号目标卡雅，具备天生的暗影能量亲和天赋，对比目前找到的相关猫人对象中没有发现类似情况，推测其身份不会简单……”

　　……

　　在指挥空间中，罗德悠闲的坐在椅子上，一边品着茶水一边看着面前光屏上的信息和听着零的解说。

　　“零，你是说，卡雅的来头很不简单喽？”

　　当罗德听到零对卡雅的评价后，忍不住停下并且放下了手中的茶杯，表情有些奇怪的看着零问道。

　　虽然罗德知道自己新收的猫耳萝莉算得上天赋异禀，不仅在不到十岁就有灰铁下位的实力，并且还有暗影能量亲和这种堪称暗杀者和盗贼的极品天赋，那么零说卡雅身份不凡应该没错……不过这种戏码罗德怎么看怎么觉得有些眼熟呢？

　　嗯，在稍稍回想了一下后，罗德就从自己记忆中找到了某些YY小说上的桥段，好像那里面的主角随便捡个人就是XX法神或者XXX公主，看上去同自己遇到卡雅的情况略微有些相似。不过，这个世界中的兽人帝国难道也有这种老套戏码吗？

　　不过罗德仅仅吐槽了几句就恢复了常态，毕竟这种老套的桥段虽然有些让人太过眼熟的情况，但是从卡雅的相关情况来看的话，罗德如果当时不买下这只猫耳小萝莉的话，这只大概有不凡身份的猫耳小萝莉后果就是被卖给某些人类贵族萝莉控，然后会变成什么结果的话罗德用脚趾头都想得到！

　　“是的，Boss！”不知道罗德心里面正在吐槽的零点了点头，伸手将光屏上的画面变成了猫耳小萝莉卡雅的图片，然后将数十个相关的图片和列表展现在光屏中，继续对自己的Boss说道：“根据精神印记提取到的相关信息和检测，确定1号卡雅的暗影能量亲和程度极高，预计会在成长过程中形成天赋法术或者合适修行特殊类型斗气，建议Boss将其进行更进一步的观察和推演……”

　　在光屏上，猫耳萝莉的数据是力量1、敏捷2、体质1、精神2的数据，其中力量和体质其实超过了1但是没有达到2的水平，因此不被众神游戏空间统计。

　　猫耳萝莉的这个数据顶多是灰铁下位，对于罗德而言倒是没有什么帮助，但是如果加上“年龄只有九岁”和“暗影能量亲和天赋”这两个名词的话就不一样了！

　　虽然说兽人中的强战种族堪称成年之后就是赤铜甚至白银级的存在，但是猫人一族的话显然达不到那个平均水平，按照众神游戏空间对血色峡谷中某些从事特殊行业和被抓捕的猫人对比，正常猫人如果不进行相应的训练的话，成年平均水平应该是在灰铁位阶才对，至于暗影能量亲和这种天赋更不是普通猫人能够拥有的！

　　不过众神游戏空间对于卡雅的来历和相关的建议都是观察——谁让罗德不允许众神游戏空间将卡雅这只猫耳萝莉进行某些研究，加上目前没有兽人方面的传承，对于卡雅这个猫耳小萝莉，零也只能够建议罗德先采取这种观察措施。

　　“那个暂时不提！零，确定了众神游戏空间吸取血色峡谷中精神能量和灵魂碎片的情况不会出什么问题吗？”

　　听着零的提议，罗德不置可否，而是转头询问其了其他的问题。

　　相比猫耳萝莉养成来说，罗德对血色峡谷中那浩如渊海一样的精神能量和灵魂能量才更加的感兴趣！

　　要知道，众神游戏空间目前最重要的能源就是精神能量！

　　而灵魂碎片蕴含的灵魂能量不仅仅是众神游戏空间目前建筑的主要材料和重要的资源，并且灵魂碎片中包含的各种信息都会被众神游戏空间读取、吸收，然后通过整合变成了一项项技能和相应的知识、底蕴。

　　正好的是，血色峡谷作为人类千年以来同兽人帝国交战最激烈的地方，死在血色峡谷中的高手、军队用句“尸山血海”绝对不算过分。因此当罗德一进入血色峡谷中后，众神游戏空间就给罗德估算了一下整个血色峡谷中的情况，那恐怖精神能量和灵魂能量让第一次看到的罗德都忍不住有些眼晕。

　　尼玛的！不仅仅是数量要用亿为单位计算（以白色位阶估算），并且在品质上血色峡谷中精神能量和灵魂碎片的等级都高的吓人。无论是精神能量和灵魂碎片，几乎是没有低于灰色位阶的，大多数都是灰铁位阶留下的白色等级，并且更高的赤铜位阶的绿色、白银位阶的蓝色、黄金位阶的橙色都是不少！

　　至于更上一层的圣域位阶的红色和似乎被称为传奇位阶的紫色？这两种颜色的精神能量和灵魂碎片似乎都可以在血色峡谷中找到……

　　但是，当罗德进入血色峡谷后，感受到那几乎是密不透风的法师塔严密查探后，让众神游戏空间放开手脚大肆吸收的想法就被罗德压下。转而进行的是尽量采用试探手段，看看众神游戏空间在法师塔监控下吸取精神能量和灵魂能量的情况会不会惊动了血色峡谷！

　　罗德可不是傻子，不会天真的认为众神游戏空间的行动绝对不会被人发现，然后就很作死的让众神游戏空间在血色峡谷这种戒备异常森严的地方随便开动。

　　开玩笑！连地球上劫匪抢劫金店的时候都知道事先踩点，罗德穿越到这个有着魔法、斗气等玩意的魔幻世界中，行动不谨慎点的话绝对是自己作死的情况！

　　因此即使罗德心中再渴望，众神游戏空间的行动都是小心谨慎，一点点的试探吸收精神能量和灵魂能量会不会引起血色峡谷那些法师塔的警戒措施。而经过了众神游戏空间好几天的试探，不断加大吸取精神能量和灵魂能量的情况后，才确定了血色峡谷中的守军和法师塔对于众神游戏空间的行动没有其他的反应。

　　“Boss，至少依照目前的吸取速度，血色峡谷中的驻守法师没有察觉到！”对于罗德的这个问题，零一脸严肃的说着，没有用什么打包票、肯定不会察觉之类的话。

　　——零作为众神游戏空间中的虚拟智能AI，不会在对自己Boss说明上用什么模糊的语气！

　　“这样啊……让我好好的想想……”

　　听着零的话，罗德的表情也有些为难，不由得有些犹豫的思考了起来。


第一百章 鲸吞的开始！

　　罗德确实有些犹豫！

　　整个血色峡谷中按照众神游戏空间的侦查，六道黑色壁垒中哪怕是最后一道面对赛尔王国的黑色壁垒都有数座初阶法师塔和中阶法师塔坐镇，血色峡谷中的前五道黑色壁垒更是有着十几座甚至上百座的法师塔，其中甚至有数座传奇法师坐镇的顶级法师塔！

　　这种超豪华的阵容才使得北方诸国的精锐军团将整个血色峡谷控制的严严实实，让兽人帝国在第八次血色峡谷争夺战之后的多次潜伏和穿梭手法变成了送货上门，只能够硬碰硬的往血色峡谷的坚固防御上硬撞！

　　虽然罗德对于众神游戏空间也很有信心，但是在血色峡谷中的强者和军队的数量实在让人头大。

　　在面对那超过百万的人类精锐军团、差不多倍于人类军团数量的猎兽人和猎兽团队、超过五位数的正式魔法师、超过六位数的赤铜位阶近战职业者、数量不明的圣域强者和传奇强者、超过三位数的法师塔和大量魔法战争机械……

　　在这种情况下罗德不得不谨慎一下，否则被发现后的结果就是彻底完蛋了！

　　不过在罗德有些为难的时候，他脑海中突然浮现出了一个念头，然后罗德的脸色就变得有些古怪起来。

　　“……嗯，对了！零，如果在血色峡谷中建立精神坐标点的话，隐蔽性是不是同众神游戏空间亲自吸取一样？”

　　沉默了几秒钟后，脸色变得很怪异的罗德看着零开口询问着。

　　“精神坐标点……从隐秘程度上说，精神坐标点吸取精神能量、灵魂能量的话，同众神游戏空间的隐秘程度确实是一样的！”

　　听着自己Boss的问话，零稍稍迟缓了一下后，才给出了一个答案。

　　精神坐标点对于众神游戏空间来说就是初期的资源采集器，强调的是能够在隐秘环境下收集空间所需的精神能量和灵魂能量，论起隐秘性的话属于顶级水平！

　　“很好！零，先在第六黑色壁垒安装一个精神坐标点！”

　　听到零的回答后，罗德露出了一丝笑容，然后下达了一个命令。

　　嗯，罗德也没有下令在自己所在的第三黑色壁垒进行测试，决定先在血色峡谷防御最弱（相对而言）的第六壁垒进行一次实验——罗德准备等确定了精神坐标点的实验没有什么问题之后，再说下一步的行动！

　　至于可能花费几天的时间和资源？亲，在小命和隐秘性面前，这些都是毛毛雨啦！

　　“是！Boss！”

　　——

　　三天后，在罗德本人逗弄、调教小猫咪而“罗德”在飓风军团被操练的时候，一个从奥尔塔司离开的商队就缓缓的来到了血色峡谷第六黑色壁垒之前。

　　“从奥尔塔司购买的兽人奴隶、魔兽材料……很好，你们通过了！进去吧！”

　　在第六黑色壁垒的一处通道口前，一名白银位阶的守卫长官让在他身边的一名正式魔法师通过法师塔的力量检查，确定了车队中兽人奴隶和相关货物的情况无误后，很干脆了放行让这只人类商队进入了血色峡谷。

　　“非常感谢！骑士大人！”那名肥肥胖胖但是却有着灰铁上位实力的商人看到这种情况后，才满脸堆笑的感谢着那位白银骑士，然后带着商队在第六黑色壁垒的法师塔监控下开始进入黑色壁垒，准备用最快的速度穿过黑色壁垒！

　　应该说，在被人类大军守卫的血色峡谷中算是安全的地方，不应该进行这种动用法师塔力量的严格检查。

　　不过谁让几次兽人帝国发动的血色峡谷争夺战中，借用人类奴隶商队将兽人强者带入血色峡谷玩突袭战、耗费不少兽人强者人命让精锐小队绕过极北山脉和蛮荒森林来个敌后潜入等等戏码，并且成功让血色峡谷失守过的经历后，人类守军对于进出黑色壁垒的商队和兽人奴隶都做出了严格的规定。

　　例如商队和其他闲杂人等每次进入黑色壁垒之前都会用法师塔力量进行检测，并且商队和行人在黑色壁垒之中不能够停留和过夜——在黑色壁垒外的附属城市就没有这种限制和问题了。

　　在这种严苛检查的情况下，兽人帝国之前沿用的潜伏和偷袭战术被限死，而正面对上黑色壁垒的话除非是大量的传奇、圣域高手联手，否则的话兽人来多少死多少！

　　那只运输兽人奴隶和从兽人帝国中获得的某些特产商队也明白黑色壁垒中的这种严苛限制，因此很干脆的快速从第六黑色壁垒中划出的通道中通过。

　　不过商队中的人和黑色壁垒法师塔中驻守法师都没有注意到的是，在通过第六黑色壁垒的时候，商队中的一名普通护卫动作稍稍的停滞了一下随后就恢复了正常。

　　第六黑色壁垒中所有人都不清楚的是，在晚上夜幕开始降临之后，一个隐藏在虚空中的精神坐标点开始展开，并且开始吸取残留在第六黑色壁垒中的精神能量和灵魂能量。

　　而在第六黑色壁垒当中，针对元素能量、斗气波动、法术能量等设置的法师塔对于精神能量和灵魂能量被精神坐标点吸收的行为无视。

　　这个世界中的魔法师们虽然对精神能量反应很敏锐，但是他们建造的法师塔显然还没有达到连游离精神能量都能够探测到的程度。

　　至于灵魂能量？好吧，那些驻守的赤铜、白银法师们压根就没有察觉到！

　　于是在无人察觉的情况下，第六黑色壁垒的精神坐标点等级迅速从一级上升到了三级！

　　然后在半径已经达到一百公里的精神坐标点作用下，大量的精神能量和灵魂能量、灵魂碎片被精神坐标点如同贪婪的鲸鱼一样吞噬。

　　——

　　在第六黑色壁垒上精神坐标点开始进行鲸吞行动的时候，早早就以“睡觉”为名进入众神游戏空间中的罗德正在指挥空间中同零一起开始关注相关的情况。

　　在罗德和零两人面前的光屏上，众神游戏空间情况列表上的资源相关数字以一种坐火箭的姿态上升，而另外一边关于第六黑色壁垒的监控情况则是如同死水一样，那些守卫和法师塔的驻守法师们完全没有发现精神坐标点的情况！

　　“Boss，精神坐标点已经吸取完毕！是否提升坐标等级？”

　　当差不多一个小时后，零指着增长数字已经减缓到一个相对平缓的相关列表，对眼睛似乎开始发光的罗德询问道。

　　“提升！提升！让精神坐标点将血色峡谷全部笼罩住……”

　　似乎被零的问话惊醒，沉浸在某种癫狂情绪中的罗德毫不犹豫的高喊着。

　　如果在一个小时前，罗德也许还下不了这种决定，但是看看一个小时中精神坐标点从血色峡谷第六黑色壁垒、第五黑色壁垒（坐标点笼罩范围）吸取到的庞大精神能量和灵魂能量后，罗德立马就下定了这个决定！

　　开玩笑！仅仅是一个小时，吸取到的相关精神能量就超过了上千亿（白色位阶），灵魂能量也吸取到了十亿以上（计算单位同上），并且收集到的灵魂碎片信息和大量高等级挑战世界的种子也超出了罗德本人的想象！

　　在这种情况下，罗德才如同磕了药一样，表示出要立即将整个血色峡谷搜刮一遍的要求！

　　“是！Boss！开始提升精神坐标等级……”

　　听到自己Boss那略显癫狂的要求后，零再次确定了一下后，才开始将本来提升到三级的精神坐标点升级到第四级！

　　在众神游戏空间资源面板上，一笔几个月之前罗德还觉得是天文数字的蓝色品质精神能量和灵魂能量被扣除，然后第四级的精神坐标点属性出现在了罗德面前。

　　精神坐标塔（一级）

　　说明：构筑该精神坐标塔后，以精神坐标塔为中心，能够收集半径一千公里内的游离精神能量和灵魂能量传递至众神游戏空间本体。并且空间能够在此范围内招收契约者，并让契约者通过精神坐标塔进入空间。

　　注1：该精神坐标塔可以无视空间屏障和魔法屏障，在能量充足的情况下进行超时空联络和传送。

　　注2：该精神坐标塔构筑完成后无法移动，具备相当强大的隐蔽性和防御性！

　　注3：该精神坐标塔能够充当众神游戏空间相关力量降临媒介。

　　建筑花费：精神能量100000点（蓝色）；灵魂能量1000点（蓝色）。

　　“很好！开始对血色峡谷进行鲸吞吧！”看了一遍已经变成精神坐标塔（一级）的相关信息后，罗德很是满意的点了点头然后对零下达了命令。

　　“是！Boss！”

　　（注1：法师塔分为初阶、中阶、高阶、顶阶，对应白银、黄金、圣域、传奇四个阶段的法师，不过很少有法师能够有那个财力修筑同自己法师等级对应的法师塔！）


第一百零一章 浩如渊海

　　血色峡谷第六黑色壁垒。

　　在血色峡谷的六道黑色壁垒中，第六道黑色壁垒算是最矮小的，但是高度也足足在一百一十米的高度。在这种不逊色于罗德前世地球上三、四十层高楼的上面进行巡逻，那种炙热之季时吹起的凉风足以让人觉得这是天堂了！

　　在第六黑色壁垒上的巡逻人员却觉得有些诧异，因为不知道怎么的，巡逻人员似乎觉得今天晚上比之之前似乎要热上那么一丁点。

　　不过这种感觉上的误差在没有察觉到异样后，很快被这些巡逻人员给忽略了过去。

　　当精神坐标塔建立起来后，血色峡谷中不少感觉敏锐的强者似乎感觉自己身边有什么变化，但是稍稍一察觉后又什么都没有发现，就当成了自己的错觉给忽略了过去。

　　包括血色峡谷中的法师塔在内，都没有感受到什么异样的情况，因此整个血色峡谷依旧保持在往日的平静之中。

　　不过，在暗地当中，血色峡谷中正在经历着一场某种意义上惊天动地的变化！

　　——

　　血色峡谷地底的深处。

　　在这几百米甚至上千米的地下，无数零散的骸骨碎片、破碎的武器残骸被埋藏在这块土地之下。

　　上千年人类和兽人的惨烈战争中，不知道有多少的战士、强者埋骨于此！

　　在异常惨烈的战争中，人类和兽人双方的无数强者、战士死后连尸体都找不到，尤其是兽人帝国突破血色峡谷的五次血色峡谷争夺战，败退的人类虽然后来击败兽人帝国重新夺回了血色峡谷，但是之前阵亡的人类战士和强者基本上找不到相应的尸骨，最后大多数也只能够用衣冠冢和纪念碑来安葬那些阵亡的战士和强者。

　　作为战胜者的人类姑且如此，兽人帝国作为失败者的话，那些死在血色峡谷中的强者和士兵最后下场也就可想而知了。

　　如果不是担心瘟疫的话，当初北地十室九空的人类绝对不会在乎鞭尸泄愤，而不是在将那些魔兽尸体收敛后将兽人尸体焚烧一空——当然，在这种过程当中，尸体上缺胳膊少腿这种事情人类就直接无视，压根就没有费心思去寻找凑尸体什么的！

　　因此在血色峡谷的地底下，人类尸骨残骸和兽人尸骨残骸混合在一起的情况也不是什么新鲜事，甚至有曾经死敌或者同归于尽的尸骨“亲密”堆积在一起的情况！

　　似乎这个世界并没有发展出死灵魔法，因此地底下尸骨众多的血色峡谷虽然有些阴冷，但是也没有变成什么死亡之地或者亡灵的世界。

　　不过今天，在精神坐标塔建立完成后，那些曾经埋骨在血色峡谷中众多战士、强者的灵魂碎片和无数的精神能量开始疯狂的涌动了起来。

　　无声无息之间，地底众多的尸骨和武器碎片上似乎开始出现了一点点的光芒，但是如果普通人能够看到地下情况的话，却会看不到这些残破尸骨和武器上有任何的异常情况。

　　如果换成众神游戏空间视角的话，就会看到无数或强或弱的光点从血色峡谷地下众多的尸骨残骸、武器碎片、旗帜上出现，然后一下子就消失在了地底。

　　但是那些光点的数量实在太多，出现的速度甚至超过了消失的速度，源源不断出现的精神能量和灵魂碎片的光芒汇聚在一起，那种情况让正在用光屏观察相关情况的罗德不由得想起了“浩如渊海”这个词汇！

　　从罗德眼前光屏的角度上看，血色峡谷地下那普通人甚至魔法师都无法察觉的灵魂碎片光芒真正变成了一处不断散发各色灵魂光芒的特殊海洋一样！

　　甚至罗德还能够清楚的看到，那些本来残缺不全的灵魂碎片在太过密集靠近后，似乎开始出现了本能的吞噬融合情况。

　　虽然罗德不知道这种情况代表什么，但是罗德可不愿意看到自己财产受损，于是很干脆的让零加快了精神坐标塔吸收灵魂碎片的速度！

　　加快吸收速度的精神坐标塔开始显露自己身为众神游戏空间建筑的价值，那些看上去浩如渊海的灵魂碎片在疯狂吸收的精神坐标塔面前没有什么抵抗能力。即使是那些明显比一般白色位阶灵魂碎片强得多的强者灵魂碎片面对众神游戏空间精神坐标塔的吸取，顶多是无力的挣扎一下然后就消失在了空间中。

　　作为灵魂碎片，显然不可能像罗德前世地球上那些修真小说中的什么鬼修一样拥有自己的灵智。事实上，作为在战斗中死亡遗留下的灵魂碎片，更多的是根据死者死之前的灵魂强度和执念留下了少量记忆片段而已。

　　如果不是在血色峡谷这个地方，并且这些最低都是上百年甚至数百年前的灵魂碎片身前都是强者的话，大概早就消散一空了。

　　血色峡谷中的灵魂碎片分布也很有特点，基本上属于两头轻中间重的趋势——主要是第二道黑色壁垒的位置太好，修筑于整个血色峡谷最狭窄的一段路途，那是过去十几次血色峡谷争夺战中人类和兽人争夺最惨烈的一处要道！

　　灵魂碎片同样密集的是血色峡谷第一道黑色壁垒和前面的那块地方，灵魂碎片的数量和质量甚至还要超过血色峡谷中央位置——那是兽人帝国发动战争是注定要牺牲大量炮灰和成员的地方，因此也不是什么让人觉得惊讶的事情！

　　精神坐标塔的吸取范围将血色峡谷全部笼罩，甚至还将兽人荒野、赛尔王国、极北山脉、塞克尔山脉、蛮荒森林诸多地方中的一部分土地笼罩了起来。

　　不过就现在而言，精神坐标塔主要针对的还是血色峡谷和周边地方的灵魂碎片，至于那些远方的话就很难顾及到了。

　　毕竟在精神坐标塔的探测中，血色峡谷及其周围地区中的精神能量、灵魂碎片才是大头，那些其他的地方虽然也有不少的游离精神能量和灵魂碎片，但是同血色峡谷相比的话那个质量和数量都不是一个级别的！

　　在这种情况下，只要罗德不傻的话，当然不会选择一口全部吃下，而是会先将血色峡谷和周围这块大蛋糕吃下，然后再抽出时间去慢慢的品尝甜点。

　　对于罗德的这种指导思想，零也操控着精神坐标塔，对于血色峡谷那些游离精神能量和灵魂碎片展开了最大力度的收取！

　　游离精神能量好说，基本上被精神坐标塔收入传送给众神游戏空间后就被吸收，无论哪种程度的游离精神能量在众神游戏空间中都被镇压然后进行转化吸收。

　　但是众多灵魂能量和灵魂碎片的话则有些麻烦！

　　作为蕴含死者生前某些记忆的灵魂碎片，少量的话其实还无所谓，暴露在自然环境中其实很快就会消散。但是血色峡谷千年来数以百万、千万计算的战士和不知道多少的强者阵亡后，那种灵魂能量和灵魂碎片就不是一般情况能够媲美的了！

　　如果不是这个世界中似乎没有鬼修和亡灵法师的话，血色峡谷中早就变成类似于亡灵天灾一类的地方了。不过即便是如此，血色峡谷中能够保存下来的灵魂碎片生前都不是善茬，基本上就没有低于白色位阶的品质！

　　众神游戏空间对于灵魂能量、灵魂碎片、完整灵魂其实是采用类似于划分、分解、分散处理的利用方式，在将其划分解析完毕之后，将纯净的灵魂能量、包含信息、灵魂杂质分散处理才是众神游戏空间的一整套处理程序。

　　而零散的灵魂能量、包含不同信息的灵魂水平、完整甚至还能够保持一定思考的完整灵魂在众神游戏空间眼中单个的无所谓，能够瞬间轻松吸收、分解、转换。就如同之前众神游戏空间的行动，完全不会造成什么其他的问题。

　　但是现在面对血色峡谷中那如同渊海一样的灵魂碎片就不一样了！

　　地球上那句“量变引起质变”这句话同样能够适用于现在，在面对血色峡谷千年积累下来的海量灵魂能量、灵魂碎片涌入的时候，众神游戏空间一时间也有些处理不过来的趋势了。

　　于是在零的操控下，众神游戏空间迅速转变了全部吸收处理的决定，开始对那些吸取的灵魂能量和灵魂碎片进行了分开的处理。

　　那些品质最高、反抗力度最强的灵魂碎片被最优先对待，在被收入到众神游戏空间后直接进行灵魂冻结，然后等待后续的各种料理程序。

　　品质中等、数量比例不算少的灵魂碎片则是被次等对待，在灵魂冻结的时候也在进行同步的解析，当然那个解析、消化速度还赶不上目前快速吸取的速度就是了。

　　至于品质最低和数量最多的灵魂能量和灵魂碎片？好吧，即使数量再多也不被众神游戏空间放在眼中，轻轻松松的就将其处理完毕了。


第一百零二章 意外的察觉者

　　精神坐标塔吸取血色峡谷周围灵魂能量、灵魂碎片的速度不算慢，但是血色峡谷当中蕴含灵魂能量、灵魂碎片数量太过恐怖，因此完全吸取所需要的时间不算太短！

　　在众神游戏空间中的罗德也没法，只能够在自个心里面祈祷血色峡谷中的那些法师塔确实发现不了痕迹，然后继续命令零加快众神游戏空间的吸收速度！

　　不过罗德暂时不知道的是，虽然血色峡谷中的法师塔和相关强者没有发觉精神坐标塔的行动，但是血色峡谷中游离精神能量、灵魂碎片飞速消失带来的一丝丝改变依然被极少数太过敏锐的智慧生物察觉到了。

　　——

　　血色峡谷，第三黑色壁垒附属城市奥尔塔司，罗德居住的旅店房间中。

　　一脸“熟睡”表情和平稳呼吸的罗德躺在床上，任那个不知道的人看了都会觉得罗德确实是在睡觉而不是进入到了神秘莫测的众神游戏空间当中了。

　　在房间中，除了看上去睡的和死猪差不多的罗德外，卡雅这只猫耳小萝莉也是美美的在罗德床榻边上的厚实地毯的简易小床上睡着。

　　罗德为了不一时冲动犯下什么错误，因此同猫耳小萝莉是分开来睡的——当然最重要的原因是，罗德觉得猫耳小萝莉实在太小下不了手！

　　事实上不止是罗德，猫耳小萝莉卡雅在最初几天睡觉的时候，基本上都是睁着一只眼睛，警惕自己会被那个坏坏的人类魔法师欺负。不过让卡雅有些惊讶的是，虽然罗德本身不时在她身上占点便宜，但是至少没有如同自己姐姐以前叮嘱的那样做什么坏事，会对自己脱掉衣服然后露出什么恶心的东西来欺负自己。

　　因此，现在的猫耳萝莉睡觉比较安心，而在小床上盘踞成一团的猫耳小萝莉睡姿看起来其实也相当的可爱！

　　不过，熟睡中的猫耳小萝莉似乎感受到了什么情况，那双很萌的黑色猫耳抖动了几下后就睁开了自己的眼睛，有些迷糊的抬头看着周围并且发出了一声及其可爱的叫声。

　　“喵？？？”

　　披着一张柔和魔兽兽皮毯子的卡雅迷糊着双眼，抬头看着自己周围的情况好几圈后摇了摇头，然后又趴下继续睡觉了。

　　卡雅也不知道自己刚刚为什么会突然醒来，不过没有发现情况并且主人也正在睡熟后，卡雅就继续沉入了自己的梦乡，想念着自己现在还不知道在哪里的姐姐。

　　仅仅趴下几秒钟后，猫耳小萝莉又沉入了梦乡，没有再理会刚刚那给予自己一丝丝怪异感觉的预兆。

　　同样，在血色峡谷中，某些敏锐度极高的高阶魔兽坐骑、兽人奴隶对于众神游戏空间的手笔也有所察觉。

　　不过前者的话对于灵魂方面有所感触的魔兽坐骑不多，并且血色峡谷中也没有相关的高阶魔兽，因此感觉相当敏锐的这些高阶魔兽坐骑只是骚动了一下，在发现没有其他异常的情况后就又重新安静了下来。

　　而那极少数的兽人奴隶更不要说，即使是知道真实的情况都未必会对人类说，现在这种只是感觉不对但是不知道哪里不对的情况兽人奴隶即使说出来都不会被人类相信。

　　但是在血色峡谷中，少数几个特殊属性的生物还是察觉到了周围的不同！

　　——

　　血色峡谷，第一黑色壁垒。

　　在这座城墙高度几乎在两百八十米以上，一眼看上去如同一座山脉一眼的黑色壁垒当中，数十座高耸的法师塔坐落在这处抵抗兽人帝国第一道防线。

　　作为最开始的一道防线，这里的法师塔最低都是那种中阶法师塔，甚至其中还有一座顶阶的法师塔存在！

　　不过在那座黑色的顶阶法师塔当中，位于法师塔底部一个神秘的房间中，一双只有拇指大小的紫色火焰突然出现在这处神秘的房间中。

　　“布莱尔，你在想什么？”在那双出现后才发现是一个怪异黑袍人眼睛的紫色火焰照耀下，摆放在房间中一套伤痕累累的漆黑色铠甲头盔眼眶部位中突然也闪现出一双紫色火焰，然后一个听起来应该是男性的雄厚声音回响在房间之中。

　　“哼！迪斯，我不相信你会没有察觉到！”那个应该是被称为布莱尔的黑袍人抬起头，露出了黑袍帽兜下那人类头骨一样的紫色骷髅头，对那名应该是叫迪斯的骑士铠甲中的人说道。

　　“……察觉到又如何？外面那些人看到我们差不多同兽人一个样，如果不是我们的实力够强并且没有失控的话，估计现在连这个待着的地方都没有吧！”听着布莱尔的话，那名黑色骑士无声无息的站了起来，沉默了几秒钟后用很是无奈的声音说着。

　　“切！那些家伙当初说的倒是很好听，结果在兽人帝国进攻的时候让我们几个同兽人帝国的强者硬拼吗，现在连容身之地和我们变强的途径都不允许了……”听着迪斯的话，布莱尔也深有同感，在切了一声后也忍不住抱怨了起来。

　　“谁让我们醒来的时候我们的国家和家族都已经没有了，现在北方的那几个国家都是新生代，我们没有任何的支持……”听着自己现在唯一同伴的话，本来以骑士精神严格要求自己的迪斯忍不住叹息说着，同时摘下了自己的头盔指着自己同样是紫色的骷髅脑袋无奈说道：“再说了凭借我们现在这个样子，即使遇到以前的亲人们也不敢相认，更不要说那些同我们没有任何关系的人类国家了……”

　　“……”听着迪斯的话，看着迪斯那同自己差不多都是一样骷髅脑袋和骷髅身体的情况，刚刚还在抱怨的布莱尔也不由得卡壳了。

　　两个“人”在生前还是人类顶级强者的身份，驻守在血色峡谷的时候遇到了兽人帝国发动的血色峡谷争夺战，结果同兽人帝国的强者交锋中阵亡，而等到两个“人”再度清醒过来的时候，浑身上下已经变了一副骷髅的样子了。

　　当时同迪斯和布莱尔一起清醒过来的还有几个生前是人类中的圣域强者，不过都变成了骷髅、死尸、虚幻形体的未知生命——如果换成罗德的话，就会明白迪斯、布莱尔几个是相当少见的自然觉醒亡灵了！

　　迪斯、布莱尔几个亡灵生物清醒之后，才发现自己已经是过了数百年，而人类重新占领了血色峡谷，并且驻守的法师塔法师和相关的强者很快就发现了他们。

　　在双方接触后，经过了一番讨价还价后，血色峡谷中是人类守军勉强接受了生前是人类驻守血色峡谷军团的迪斯、布莱尔几个自然觉醒的亡灵生物再次加入了血色峡谷当中。不过对于几名亡灵生物则是直接限制在了这座法师塔当中，只有当兽人发动进攻的时候才会让这几名亡灵应付兽人帝国的强者。

　　而在人类发现了它们居然能够在战斗中杀死敌人快速变强后，暗中安排它们送死就成了不能够理解也不愿意与死人待在一起的人类高层们的做法了！

　　迪斯和布莱尔两个还算是实力强和运气好，在数次同兽人帝国的强者战斗中不仅生存了下来并且重新晋级到了圣域一级，这才让它们的处境好了不少——至少不用担心自己被那些好奇心旺盛的魔法师们研究，对于晋级到圣域强者的死灵生物而言，即使是面对传奇强者舍得拼命的话也会让对方付出不菲的代价！

　　不过相比迪斯和布莱尔两个，其他的几名自然觉醒的死灵则是运气差了很多，不是因为遇到了兽人帝国的强者不敌而再次“死”去，就是因为被那些圣域和传奇位阶的法师试图研究而拼命，结果最后都纷纷挂点了。

　　即使是迪斯和布莱尔两个，现在能够安稳的待在法师塔中也是因为其圣域强者的实力，那些见识过了死灵圣域厉害的魔法师们没有把握轻松拿下它们，并且也舍不得这座北方五国耗费了大量国力建设起来的顶级法师塔受损，因此现在双方才保持了一个异常微妙的平衡状态——迪斯和布莱尔两个在兽人帝国进攻的时候出手保护血色峡谷，而血色峡谷的魔法师们则是不再试图抓它们进行研究，并且在这座顶级法师塔中留出一个房间专门安置两个死灵生物。

　　幸亏迪斯和布莱尔现在是死灵生物，对于食物、饮水、住处也没什么要求，因此才能够待在这个房间中几个月甚至几年不出去一次。

　　不过现在迪斯和布莱尔两个从沉眠中苏醒，感受到了一丝灵魂碎片活动的痕迹，而认为可能有新同伴诞生的两个死灵生物对于自己现在的处境却有些无可奈何。

　　诚然，能够多出新的同伴对于它们是件好事，但是凭借血色峡谷现在人类军团的相关战斗力，那新同伴会不会变成那些法师们的试验品实在是一个未知数，而迪斯和布莱尔两个现在也顶多能够保存自己，实在没有什么力量能够庇护新生的同伴！

　　在稍稍商议了一下后，迪斯和布莱尔也只能够决定等一会出去打听一下，至少保存了身为人类时感情的它们，还无法无视有自己的同伴被抓并且进行研究。

　　不过两个死灵生物的行动注定没有结果，它们在小心查探的时候甚至没有打听到血色峡谷有任何的大动静！


第一百零三章 超乎想象的收获！

　　在指挥空间中的罗德不知道，他让精神坐标塔的大举搜刮精神能量和灵魂能量的行动实际上已经让血色峡谷中的一些感知敏锐的生命察觉到了。

　　不过即使知道自己的行动被察觉，罗德也不会后悔自己下达的这个命令！

　　因为这次行动的收益诱惑实在太大，大到足以让罗德冒着可能被血色峡谷法师塔和强者察觉到精神坐标塔的风险，下达这种几乎是不顾一切危险直接鲸吞血色峡谷中那千年积累下来的精神能量和灵魂能量的命令！

　　当半个小时后，终于将血色峡谷中那千年积累下来的精神能量和灵魂能量席卷一空后，罗德开始在众神游戏空间中检查起自己这次的收获了。

　　——

　　众神游戏空间，位于上层的指挥空间当中。

　　“哈哈，这下发了！足够我提升更多的空间建筑啦……”

　　看着自己面前那个显示着一个个庞大数字的资源面板，罗德差点将自己的大牙给笑掉，并且现在还是一副连中十次彩票头等奖而癫狂到手舞足蹈的样子。

　　当然，罗德这么高兴也是因为众神游戏空间这次的收益实在太大，相对现在的罗德而言意义绝对不下于前世地球上吊丝连中十次彩票头等奖的情况！

　　那堪称海量的精神能量（最低白色，并且有紫色位阶的精神能量）对于众神游戏空间而言直接将储备提升了N倍，并且其中有不少是很难得的高品质精神能量——按照众神游戏空间目前的契约者情况看，起码是黄金位阶以上的高品质精神能量！

　　不过对于罗德和众神游戏空间而言，这笔堪称是海量的精神能量收入虽然值得高兴，但是相对于后面的三个收获而言压根就不算什么了。

　　海量的高品质灵魂能量！

　　剥夺灵魂能量和灵魂碎片获得的各种相关隐秘资料和大量的职业、资源信息！！

　　新凝聚出的数量众多的高等级挑战世界种子！！！

　　灵魂能量就不提了，只能够通过生物死亡后的灵魂获得，而高品质的灵魂能量虽然众神游戏空间能够通过对低等级灵魂能量进行提纯的方式获得。但是那种越高等级灵魂能量越难得的情况看，众神游戏空间这次灵魂能量的收益堪称是异常难得了。

　　不过同一下入手了大量高品质的灵魂能量相比，那些精神能量、灵魂能量、灵魂碎片中蕴含的相关信息和内容才是让罗德欣喜若狂的事情！

　　罗德开启的众神游戏空间本身就是被洗白了的空间种子，在失去了同往日的束缚和关联的同时，最大的劣势就是压根没有任何的底蕴和资源。在最开始的时候，能够兑换的选项居然全部是出自罗德本人知道或者体验的东西？！

　　——好在众神游戏空间能够自动从加入空间的契约者、相关的信息当中总结、解析并且推演出更多更合适的东西，否则的话也只能够当成那种半虚拟半强化的超现实网游来用了！

　　让罗德如此欣喜若狂的是，之前众神游戏空间收集到的相关骑士、战士、魔法师等职业者传承信息不足，一直都是罗德心里面的一块石头。

　　但是血色峡谷中收集到的众多灵魂能量和灵魂碎片弥补了这种缺憾！

　　不同于罗德以前招收的低级契约者、找到的少量传承书籍和从游离精神能量、灵魂能量、灵魂碎片中获得的信息。血色峡谷作为兽人帝国、人类双方交战的最前线，双方死去的强者、士兵用千万计算都不算过分，并且其中强者的质量、数量远超一般人的想象。

　　在这种情况下，众神游戏空间吸纳那些海量的精神能量、灵魂能量、灵魂碎片在经过了短暂的处理后，就已经整理出了人类黄金位阶战职者相关传承、军团法师共振魔法阵、军团斗气共振防护技巧、中低端斗气战技技巧、兽人帝国狂斗气传承、兽人帝国低阶巫术师技巧、兽人帝国低阶萨满传承……等等这一系列相当完整的传承和信息！

　　并且这还仅仅是不到十分之一的整理结果，预计将所有游离精神能量信息、灵魂能量和碎片信息整理完毕的话，罗德能够获得超乎自己想象的收获，而众神游戏空间本来进行推演而缺乏相关资料的数十个项目也能够顺利进行下去了。

　　以上两个是对众神游戏空间而言最多的好处，而最后那新形成的众多高级挑战世界种子则是让罗德和那些还不知道的契约者们获得相应的好处了。

　　狼骑兵突袭（三级挑战世界种子）、绿皮兽人部落之战（三级挑战世界种子）、捕奴队之战（三级挑战世界种子）、斥候猎杀战（四级挑战世界种子）、猎捕风角马部落（三级挑战世界种子）、侦查兽人部落（四级挑战世界种子）……

　　数百上千个最低二级、最高五级的新挑战世界种子除了能够让众神游戏空间源源不断吸取相关的游离精神能量和灵魂能量外，那些契约者们也能够获得进入更多的挑战世界，能够亲身体会一下兽人的相关战斗力。

　　那些数量最多但是没有超过五级（黄金位阶）的挑战世界种子罗德仅仅看了一样然后就错开，将自己的目光投入到了那一百多个标着六级的挑战世界种子和十三个标着七级的挑战世界种子上！

　　“血色峡谷狙击战、第一次血色峡谷争夺战、第二次血色峡谷争夺战……”

　　看着自己面前光屏上那标号为七级的十三个挑战世界种子，终于从癫狂情绪中冷静下来的罗德表情有些特别的看着它们喃喃自语。

　　七级挑战世界种子！

　　如果换成容易理解的词汇，就是传奇级别的挑战世界！！！

　　按照这个世界中无位阶、灰铁位阶、赤铜位阶、白银位阶、黄金位阶、圣域强者、传奇位阶的划分，传奇位阶已经是属于最顶峰的位置。

　　至于魔幻小说中的那些神明？嗯，除了人类圣辉帝国那些神棍说有圣辉之神这个压根没有显露出什么神迹的神明外，大概就只有精灵帝国中流传的自然之子这个传闻，不过很统一的是，人类国度中都没有关于两个神明的相关信仰……

　　之前在一路上，众神游戏空间收集到的最强挑战种子也就是一个五级挑战种子，那适用于黄金位阶的契约者的挑战世界同罗德面前十三个传奇位阶的挑战世界种子完全就不是一个等级的了！

　　当然，如果看看这十三个传奇等级挑战世界种子的相关说明，所有人也会明白那句“一分钱一分货”的名言缘由了。

　　挑战世界种子——血色峡谷狙击战（大型挑战世界）

　　说明：位于曙光历第11年，人类光辉同盟彻底击败了兽人帝国主力兵团。但是在人类试图追上兽人帝国残部时，兽人帝国留下了部分军团驻守血色峡谷，同人类光辉同盟追兵进行了最惨烈的狙击战！

　　构筑花费：精神力量5000000点（紫色），灵魂力量150000点（紫色）。

　　挑战世界种子——第一次血色峡谷争夺战（大型挑战世界）

　　说明：曙光历第82年，恢复了大部分元气的兽人帝国开始试图重返人类世界，作为人类和兽人帝国关键地段的血色峡谷成为了双方最重要的交战地区。在兽人帝国第37任兽人皇带领下，第一次血色峡谷争夺战爆发！

　　构筑花费：精神力量10000000点（紫色），灵魂力量500000点（紫色）。

　　挑战世界种子——第二次血色峡谷争夺战（大型挑战世界）

　　说明：曙光历第167年，兽人帝国在第39任兽人皇的带领下下，再次集结数百万的大军准备进攻人类国度，第二次血色峡谷争夺战开始！

　　构筑花费：精神力量9500000点（紫色），灵魂力量400000点（紫色）。

　　……

　　在十三个紫色位阶的传奇挑战世界种子说明下面，那一个个让人膛目结舌的恐怖需求数字也让人头大。

　　最低都是五百万单位的紫色位阶精神能量和十五万单位紫色位阶灵魂能量的需求如果换成最低端的白色位阶的话，那就是一个需要让人好好计算几次后面究竟有多少个零的天文数字了！

　　不过作为刚刚大发了一笔横财的土豪，罗德在看了那十三个传奇位阶的挑战世界后，思考了一下终于开口说道：“零，建设大型挑战世界——血色峡谷争夺战！”

　　“Boss，确定要建立这个大型挑战世界吗？”

　　听着自己Boss话，零很是慎重的开口，试图确认自己Boss这个打算。

　　虽然说众神游戏空间现在有血色峡谷那么一大笔的进项，但是一个传奇位阶的大型挑战世界种子投入还是很大的，相当于将这次收益的精神能量二十分之一投入，而获得的灵魂能量也差不多投入了十分之一。

　　“我确定！零！”

　　听着零的确认，罗德看了它一眼，很认真的说道。

　　“是！Boss！”


第一百零四章 大型挑战世界——血色峡谷狙击战

　　伴随着零的回答，众神游戏空间中突然出现了一个特殊的紫色气泡。

　　同周围那大大小小数以万计的气泡相比，这个紫色的气泡一看颜色就明白不是凡品，远超周围那些灰色、白色、绿色、蓝色、橙色的气泡。

　　如果有人能够在这个紫色气泡上查看的话，就会看到在这个紫色气泡当中，微缩版的血色峡谷在整个紫色气泡中仅仅占据了不到十分之一的地方，其中那密密麻麻需要用显微镜才能够看清楚的军队和强者正在紫色气泡中调遣着。

　　不过罗德也没看，因为他现在这个时候已经进入到了这个紫色位阶的大型挑战世界当中，准备亲身体验一下高等挑战世界了！

　　——

　　血色峡谷狙击战的大型挑战世界中，本来晴朗异常的天空现在充满着肃杀之气，数百只的狮鹫骑士分成十余队在天空中不时的巡视着，并且对距离不超过五十公里的血色峡谷进行试探性的侦查行动。

　　在五十公里外，血色峡谷外面没有那异常显眼的人类黑色壁垒，甚至连相关的地形似乎都出现了不小的变化。

　　不过现在在血色峡谷外面，几乎是连成一片的人类营地当中，本来进来是打算好好体验一下传奇级别挑战世界的罗德正在某个帐篷中看着自己面前地上那众神游戏空间的提示信息有些发愣。

　　挑战世界：血色峡谷狙击战！

　　挑战世界等级：七级！

　　挑战类型：单人！

　　任务目标：在血色峡谷狙击战中，尽可能杀死兽人帝国在血色峡谷中的守军人员。

　　任务难度：新人！

　　任务失败惩罚：无！

　　提示信息：血色峡谷狙击战将于3个小时内开启，请注意不要做出不符合你实力和身份的事情。

　　最后，根据你的种族和实力，已经获得了相关阵营的身份……

　　……

　　看着自己面前的一排字迹和所在的明显是军队中制式帐篷的情况，换了一身相当眼生制服的罗德就明白自己现在大概的处境了。

　　曙光历11年！血色峡谷狙击战！追杀兽人帝国残部的人类光辉同盟阵营！

　　让罗德有些诧异的是，自己脑海中甚至还浮现出了一些常识和提醒，告诉自己的身份和在军营中的大体规矩，话说这是众神游戏空间和零总结出然后进行的新改变吗……

　　在罗德还在惊讶的时候，外面突然响起了一阵异常清晰、沉闷的号角声！

　　“呜——呜——”

　　“快！准备集合！”

　　“是集合的军号！快点过来！”

　　“快！快！！”……

　　听着那沉闷的号角声，帐篷外面立即变得喧哗了起来，而帐篷中罗德的脸色在号角声中也随之大变。

　　“集合号角？！！该死，要马上整备出去……”

　　回想起了脑海中的相关信息，罗德一边咒骂一边扑向了帐篷中唯一一套放置的铠甲，一边飞速穿着那套千年前的老古董步兵铠甲。

　　——在灌输的一些记忆中，在这种正式集结的号角声结束之前，士兵如果还赶不到的话可是会受到严厉的惩罚，而罗德显然不打算亲身去尝试一下这种惩罚！

　　值得庆幸的是，罗德那套古董样式的步兵铠甲穿戴起来还不算麻烦，因此有着相关记忆的罗德在花费了几十秒钟将其穿戴上后冲了出去，并且成功的在集合号角声结束之前找到了自己的军团所在，免于出身未捷身先死这种坑爹的事情。

　　——

　　一个小时后，在血色峡谷要塞的前方，数十万的人类军团以铺天盖地的气势占据了血色峡谷要塞外的大片平地。

　　一个个以步兵兵团为最基础阵型的人类大军对着十多公里外的血色峡谷虎视眈眈，在曙光战争开始后人类节节胜利打得兽人帝国崩溃的情况下，大概除了现在在某个前方步兵阵型中的罗德之外，所有人都抱着轻松碾过血色峡谷的念头！

　　“……现在，光辉同盟的战士们！我们人类诸国的联军在半个月之前在XXX城市已经彻底击败了兽人帝国的主力军团，现在我们面前的只有兽人帝国逃跑时丢下的残部，让我们彻底击溃它们将奴役我们无数年的野兽彻底消灭！”

　　似乎是打算鼓舞一下士气，这个光辉同盟大军统帅用魔法师的传音术开始对整个大军演讲。花费了十多分钟，这个忽悠技巧不算高的统帅好歹把握住了士兵的心理，告诉下面即将要拼命的士兵们对面情况和吹嘘自己胜利在握！

　　“万岁！！！”

　　“光辉同盟万岁！！！人类万岁！！！”

　　“杀光那些兽人！！！”……

　　不知道是不是大兵们太容易被忽悠，还是这个时候的人类因为节节胜利而气势如虹，因此在那位罗德懒得记名字的统帅话语落下后，整个人类军阵都疯狂的呐喊了起来，那种炙热的气氛让人毫不怀疑这些人下一秒能够对血色峡谷发动进攻！

　　不过对于混在其中的罗德而言，已经没有那种被集体气氛感染的可能，而是一边装模作样的喊着一边在自己心里面嘀咕着。

　　“该死的！居然是步兵军团身份？这不是炮灰吗？好歹给我个骑士身份，实在不行骑士侍从的身份也行啊……”

　　站在某个步兵兵团阵营中，看着周围一水同自己穿着一样老式步兵熟铁混合极少量黑铁鳞甲的炮灰步兵们，罗德一边喊一边在自己心里面疯狂吐槽着。

　　嗯，没错，罗德进入血色峡谷狙击战这个大型挑战世界后的身份被安排为了光辉同盟下属XX军团X步兵兵团中的一员。

　　如果用一个最贴切词形容的话，就是“炮灰”了！

　　看着自己那半身鳞甲和剑盾的寒酸装备，再看看人类阵营中那飞翔在上空的狮鹫骑士、地面上作为王牌在后方压阵的魔兽骑士团和各个骑兵团、压根看不到但是肯定存在的军团法师部队……罗德身上的这个步兵军团战士身份大概也就是炮灰了！

　　罗德之前研究血色峡谷的时候可是看过相关的记载，作为被这个魔幻世界记录下来的血色峡谷狙击战虽然没有说明到底死了多少人。但是人类光辉同盟本来乘胜追击兽人的军团攻下血色峡谷后居然没有余力追杀？光是这个就足够让罗德感受到其中那股异常惨烈的血腥味了。

　　而现在，当罗德估算了一下光辉同盟光是拉出营地的就不下三十万大军后，看着营地中至少还有数倍于这个数字的军队没有出动后，对自个能够在这个战场上生存多久的问题产生了严重的怀疑。

　　毕竟怎么看光辉同盟的军队势大，而想一想相关记载和传说中异常惨烈的血色峡谷狙击战，身为炮灰序列的罗德能够在战场上生存多长时间确实很难说。

　　当然罗德也懒得跑，毕竟在冷兵器军队里面乱跑的话都要杀头立威，更不要说纪律要求还不算低的魔幻世界王牌军队了。并且罗德现在进入血色峡谷狙击战挑战世界也是不怕死亡，因此心里面也是相当的豁达，除了吐槽几句外悠闲的看热闹。

　　罗德是很悠闲的看热闹，但是周围的那些光辉同盟的人类士兵则是没有这个心情了。即使是虚拟的挑战世界，但是这些士兵们在这个世界中相当于活生生的人类，同样拥有自己的感情和判断，同外界的真实生命基本上没有任何的区别！

　　虽然气氛是狂热，并且自己这边也是百战百胜，但是其中不少的老兵看着那依旧没有动静一片死寂的血色峡谷城墙感觉情况不太对头，那边看上去也不算矮的城墙上面怎么没有一点动静？这怎么看都不太符合兽人粗狂易怒的特性啊！

　　不过这种疑惑老兵们也不会在这个时候说出来，因为传播谣言而掉脑袋的事情可不止发生在地球上，在这个世界当中因为说错话乱传信息而倒霉的家伙也不少，尤其是对于纪律严苛的军队而言控制谣言这种事情就更是有必要了！

　　加上光辉同盟大军之前的胜利，倒是没有人觉得自己这边会失败，因此包括哪些感觉情况似乎有些不对头的老兵在内，基本上都沉浸在自己一边必胜的情绪当中。

　　“准备攻击！！！”

　　伴随着光辉同盟大军最高指挥官下达的命令，人类光辉同盟的大军开始向着血色峡谷移动，茫然无知的开始进行了异常惨烈同时也宣告了血色峡谷这个名头诞生的血色峡谷狙击战！

　　（注1：大陆人类通用军制为小队——中队——大队——兵团/骑士团——军团，小队一般为10-50人，中队为80-220人，大队300-1000人，兵团/骑士团的话一般为3000-10000人，而军团的话最低也是10万人的编制！）


第一百零五章 魔幻世界的攻城战

　　光辉同盟虽然打算开始进攻，但是面对血色峡谷这种地形还是有些重视的，毕竟经过空军狮鹫骑士的侦查，血色峡谷那道粗糙的岩石城墙也有五、六十米高呢！

　　因此在宣告正式进攻之前，罗德同其他的那些注定投入第一线的步兵兵团一样，开始在距离城墙两公里的位置上开始观赏起了魔幻世界的攻城大戏。

　　——

　　在距离血色峡谷城墙三公里的位置，数个加起来拥有超过五百台重型投石机的远程攻城武器阵地被迅速构筑，然后数万名工匠和辅助人员就开始组装了起来。

　　在差不多一个小时后，数百台竖立起来的重型投石机就准备完毕。

　　“快！重型投石车！！目标前方城墙，开火！！！”

　　在一名高级军官的命令下，传令的魔法师迅速将信息传递给了在攻城武器阵地上的法师学徒们，然后随着法师学徒们传达下的命令，数百台重型投石机在一分钟内开火，将数以百计的投掷物砸向了血色峡谷中那依然悄然无声的城墙！

　　“嗖——嗖——”

　　“轰隆——轰隆隆——”……

　　那些投石机投掷出的大型投掷物（至少水缸大小）在天空中划出了一个优美的弧形后狠狠的砸在了血色峡谷的城墙上下，然后猛然爆发了强烈的杀伤力！

　　虽然投掷物大多是坚硬的石头，但是那种水缸大小的坚硬石头呼啸着从天空中以重力+速度的方式砸下来的，那威力绝对不会逊色于老式火炮发射的铁球——即使从二楼砸下来的花盆都能够砸死人，更不要说这种坚硬沉重的石头从高空重力+加速度后坠落的恐怖力度了。

　　即使巨石砸空落到地面后，那冲击力导致巨石破碎而形成的碎片更是如同飞溅的弹片一样横扫周围，靠太近的话绝对不会弱于直接挨上一发散弹枪！

　　数百台重型投石机砸出的巨石简直比得上高级魔法流星火雨，那疯狂砸出的巨石在岩石城墙上疯狂蹂躏着坚固的城墙，甚至将几段城墙淹没在了尘土之中！

　　“果然是魔幻世界，这都赶得上近代火炮了……”

　　在自己所在的步兵阵地中，罗德转头看了下身后那距离上千米的投石机阵地，又看了看自己前方起码两千米的城墙，忍不住在自己心里面的吐槽。

　　天见可怜，这种射程超过了三千米的重型投石机也就是在这个拥有魔兽和高等坚固木材之类的魔幻世界当中出现，如果换成地球上冷兵器时代，哪怕最好的配重式投石机射程也只有这个十分之一的样子！

　　三千米的有效射程和至少两百公斤的投掷重量？！这个恐怖的数据都足以让地球上十八世纪的青铜火炮都哭出声的！！！

　　好在现在罗德至少也习惯了，毕竟上辈子地球上还没流行魔法不是？换算理解这个材质和物产远超地球的世界中，这种射程超远的投石机也是可以理解的——至少在血色峡谷狙击战这个时间段中出现的这种简易的魔法投石机的表现来看，比起罗德收集到的后世成熟版的魔法投石机数据而言，射程和威力已经是缩水很多了！

　　更不要说比起在地球上从影视作品中见识过的大炮兵轰鸣的场面比起来，这种数百台投石机的攻击也就是让罗德感叹一下罢了。

　　不过对于这个挑战世界中的人类和兽人而言，这种数百台远程投石机疯狂倾斜火力的行为都是极为恐怖的！

　　在血色峡谷当中的兽人情况不清楚，但是在正在坐下休息等候命令的步兵军团当中，轻松的气氛和交谈正在蔓延——看到投石机群开火的情况后，几乎所有人都觉得自己等一会会轻松的登上城墙，然后直接追杀那些逃跑的兽人残部。

　　投石机群的火力整整持续了半个多小时才停下！

　　差不多一万块的巨石甚至将几段重点关注的城墙砸塌几米，甚至在城墙外面可以清楚看到一个个砸到城墙上的凹陷坑洞和大地上的大坑。

　　不过大体上说，那座明显是兽人帝国粗糙赶制出来的简易城墙够皮实，至少看上去重型投石机群无法造成有效的伤害。

　　看着投石机群停火后，刚刚看热闹看得很开心的罗德则是发现了一个新的问题。

　　“云梯呢？攻城车呢？不会让我们就这样爬上去吧……”在转头发现自己这边除了投石车之外没有其他攻城器械开火后，罗德不由得升起了这疑问。

　　虽然在血色峡谷狙击战中，光辉同盟的人类军团还没有发展到后来那些花样繁多并且制作精良的魔法攻城器械，但是类似于地球冷兵器时代的魔法世界版云梯（不是叫这个名字，但是一样的功能）、攻城车（同上）等攻城器械还是有的。但是罗德看了一圈，发现了少数弓箭手、巨弩组成的远程支援兵团外就没有其他的攻城器械，这难道是打算让攻城部队徒手爬上几十米高的城墙？还是打算用尸体堆上去……

　　“嗯？这个是……”

　　当罗德正在奇怪的时候，就感受到后方阵型传来的那种庞大的元素波动，然后不由得瞪大了自己的眼睛。

　　——

　　在罗德察觉到元素波动的同时，距离血色峡谷十公里的人类攻城部队后方，上百名穿着正式魔法师才有资格穿戴法袍的法师们正在三名散发着强大元素波动的圣域级魔法师面前组成相应的阵型。

　　而在这只军团法师阵型的上方，一个巨大的法术模型已经开始形成，那强大的元素波动直接突破了本来施加的隐蔽法术，让战场上任何一个魔法学徒或者敏锐一点的人都能够感受到那强大的元素波动！

　　不过在元素波动传播开的时候，这个强大的法术其实已经完成，因此在几秒钟之后，战场上的所有人就看到了一个巨大的土黄色圆球直接划过天空，在众目睽睽之下直接砸中了血色峡谷之前的那道足有几十米高的岩石墙壁！

　　没有发出任何的声音，足有十米直径的土黄色光球好像一滴水融入了大海一样直接消失在了那个岩石城墙当中。

　　在好像过了一万年一样漫长的几秒钟时间后，本来依旧耸立的城墙突然好像活过来一样，接近十公里长的一段城墙发生了变化！

　　“轰隆——”

　　“轰隆——轰隆——”……

　　十公里长的一段城墙直接以一个倾斜的姿态向着人类攻击阵型这边倾倒，而与之相应的地面上也在轰鸣声中猛然抬高，城墙和地面双方直接柔和在了一起，然后在一道土黄色的光芒中变成了一面岩石质地的斜坡？？！

　　在众目睽睽之下，在不到一分钟的时间，一座差不多一公里长、十公里宽的石头斜坡直接被魔法的力量塑造了出来！！！

　　“嘶！！！”看到这种场面后，即使上辈子被熏陶过的罗德也忍不住倒吸了口冷气。

　　要知道，虽然这只是在名为“血色峡谷狙击战”的挑战世界中，但却是相当于将当初血色峡谷狙击战的情况重演，也就是说这种堪称改变作战地形和地貌的大型联合法术在罗德所在的现实世界中也是能够出现！

　　“冲锋！！！”*3。

　　在罗德惊愕的时候，光辉同盟的最高指挥官就下达了相关命令，而本来看样子是担任预备队的三个普通骑士团直接在各自团长的命令下发动了冲锋，直接从预备的通道当中冲了出来，向着最多不超过三公里距离的血色峡谷发动了亡命的冲锋。

　　这个距离已经是足够那些骑着混血战马和少量魔兽坐骑的普通骑士团成员发动冲锋，并且现在可以直接沿着那军团法术造成的缓坡直接冲上城墙！

　　“快！我们快跟上！”

　　于此同时，七、八个步兵兵团方阵的指挥官也收到了身边魔法师转达的命令，开始命令自己兵团的轻装步兵们赶紧跟上！

　　不知道是巧合还是故意，罗德所在的那个步兵兵团正好在这个序列中。

　　“我X！”

　　看到这种情况，罗德不由得在自己心里面骂了一声。

　　谁不知道，在这种惨烈攻城战当中，越先投入的部队基本上是损失越大！即使是现在看上去人类联军已经胜券在握，但是罗德本人可是清楚的知道，血色峡谷狙击战这场传说中的战役结果那是何等的惨烈，死掉的人类和兽人绝对是个天文数字！

　　可是现在作为一个普通步兵的身份，罗德更确定如果自己在现在这种情况下高喊什么不合时宜的话或者退缩？那么后果肯定是会被人类光辉同盟军队先执行军法了！

　　因此在稍稍想了一下后，罗德只能够无奈的跟随着前面的人，快步跟随着冲在最前面的骑士团，向着血色峡谷的方向冲去。

　　“嗷呜！！！”就在三个骑士团、数千名骑兵和近千名骑士冲到岩石斜坡的时候，本来空无一人的城墙墙头上出现了数以千记的狼人骑兵，并且一头骑在狼型魔兽的狼人高层怒吼声中，这些狼人骑兵开始向着人类骑士团发动反冲锋！


第一百零六章 靠人命堆！

　　看到斜坡上出现大批狼人骑兵这种情况，三个奉命发动冲锋的普通骑士团下至骑兵上至黄金位阶的骑士团团长都不由得倒抽了口冷气。

　　不过这个时候已经由不得踏上石头斜坡的他们调转马头或者作出其他的反应，毕竟作为骑士、骑兵的他们同样明白兽人帝国狼骑兵同行的厉害。在这种地形还略微占劣势（一公里长、几十米高度的小角度岩石斜坡）的情况下，他们如果敢于调头逃跑的话，不用后面光辉同盟的执法官之后来执行军法，对面的狼骑兵就会直接从他们后背快速追杀过来，然后一个个将他们从背后顺手干掉！

　　“XXX骑士团万岁！！！”

　　“为了胜利！！！”

　　“击败对面那群野兽！！！”……

　　几乎是同一时间，以三名骑着风角马这种正式魔兽坐骑的骑士团团长为先头，上千名正式骑士红着眼睛大喊跟随着，然后激发斗气开始准备同兽人帝国狼骑兵交战！

　　相比人类这边高喊提升自己士气，兽人帝国狼骑兵那边则是异常沉默，除了那名明显是领头的狼人发出怒嚎之外，其他几千名狼骑兵即使发动冲锋也沉默不语，不过那猛然闪耀起来的斗气光芒证明了它们的强悍和做好了战斗准备！

　　只有大概一公里长度的低角度岩石斜坡对于这个世界中的普通骑兵而言在不顾马力全力冲刺下都用不到一分钟，在人类骑士和兽人狼骑兵双方的坐骑狂奔下，几乎是不到十秒钟双方就相距不到一百米了。

　　在这个时候人类骑士毫不犹豫的发动了近战职业者中远程攻击——斗气斩！

　　另一边，兽人狼骑兵除了少数赤铜位阶的狼骑兵用狂斗气抵抗外，其他那些灰铁位阶的狼骑兵则是发动了兽人强战种族的一张通用底牌——狂化！

　　“咻——咻——”

　　“噗——噗嗤——”

　　“嗷呜！！！”

　　“轰隆！！！！”……

　　上千道斗气斩同猛然膨胀一圈的狼骑兵直接发生了碰撞，几乎一瞬间就有数百名实力弱小（相对而言）的狼骑兵直接被杀死或者杀伤。但是在下一秒钟，剩余数千名狂化狼骑兵直接同抽出骑枪发动冲锋的人类骑兵狠狠撞在了一起！

　　在所有骑兵不敢置信的眼神中，除了少数被刺中要害而直接死去的狼骑兵和座狼倒下外，其他狂化的狼骑兵即使被骑枪刺穿了身躯也没有立即死去，而是狂暴的用手中的弯刀和利爪直接将自己对面那发愣的敌人给撕扯成了碎片！

　　“跟我杀啊！！！”一名穿着这个时代很少见的魔法铠甲的黄金骑士怒吼着，挥剑将自己面前十多只狂化后可以算是准赤铜位阶的狼骑兵切成碎片后，继续操控自己那头风角马带人踩着敌人尸体继续向前冲。

　　不过马上，一名双眼发红的狂化狼骑兵首领就对上了这名黄金骑士，狂化后悍不畏死并且本来就是白银位阶的狼骑兵首领死死的缠住了这名黄金骑士！

　　其他人类黄金骑士、白银骑士都在短暂的时间内遇到了与自己相对应的对手，而那些底层的赤铜骑士和骑兵则是在同狂化的狼骑兵陷入了苦战当中。

　　在已经开始混战的岩石斜坡上，大量由绿皮兽人组成的轻装步兵已经大批出现，开始跟随在狼骑兵背后对已经变成了一片大型战场的岩石斜坡趁势发动反冲锋！

　　不过在这个时候，跟随人类骑士团冲锋的数个轻装步兵兵团也已经抵达了十公里宽度的岩石坡，开始加入到了这片岩石斜坡战场之中！

　　——

　　同一时间，罗德所在的那个步兵军团。

　　“快！我们冲上去！”

　　“冲上去！干掉那些肮脏的兽人！”……

　　冲锋的军团中，有威望的老兵、低阶的小队长、中队长大声的鼓舞着自己周围的人，试图让所有士兵士气高昂。

　　而很幸运的是，至少在目前为止，人类军团法师的那个法术效果让所有看到的人都充满士气，并且亲眼体会血色峡谷那种环境的人类也无法相信兽人的坚韧，都认为自己这边会获得胜利——连城墙都已经变成坦途了，距离胜利还会遥远吗？

　　不过在这些充满乐观精神的人当中，知晓情况的罗德可是绝对没有这种想法！

　　“还是只能够靠人命堆吗”看着前方那已经变成了一处血肉磨坊的岩石斜坡，跟随大部队前进的罗德只能够在自己心里面嘀咕着。

　　血色峡谷狙击战毫无疑问是异常惨烈，即使是光辉同盟的法师团将十公里长的城墙变成了岩石斜坡也不能够改变留下来狙击人类的兽人帝国部队斗志。看现在的情况，罗德即将跟随着自己所在的步兵军团一起进入那个斜坡战场，同兽人帝国留下的狙击军团展开一场不死不休的战斗！

　　罗德已经可以肯定，自己目前的实力在那混乱战场中大概也就是炮灰，能够活多久估计只能够看个人的运气。

　　现在罗德的综合实力已经达到了赤铜位阶的顶峰，但是扔到前面那个已经有四、五万人类和兽人开片的岩石斜坡战场中估计什么都不算。毕竟仅仅按照目前罗德亲眼看到的情况，那处战场上就已经有超过数千倒霉蛋阵亡，其中实力超过赤铜位阶的绝对不在少数！

　　当然，现在罗德也没法逃跑，如果在冲锋序列中敢于逃跑的话估计死的更快！

　　不过罗德现在不仅没有逃跑的意思，反而速度极快的跟着步兵兵团以小跑的速度前进，并且在自己眼中露出了一丝兴奋的神色。

　　“真正的战场吗？让我试试吧……”

　　看着那混乱的战场，感觉自己浑身上下血液正在沸腾的罗德握紧了手中的剑盾，默默的一边跑动一边在自己心中想着。

　　作为迫不及待开启血色峡谷狙击战副本的罗德，最大的一个原因就是打算切身的感受一下这个世界中高级战力和军队的力量。而毫无疑问，血色峡谷狙击战和十二次血色峡谷争夺战也是这个世界上等级最高的战场了！

　　在挑战世界中丝毫不畏惧死亡的罗德很想知道，自己现在的实力能够在前方那个残酷战场当中做到什么程度……

　　——

　　岩石斜坡战场上，人类和兽人帝国双方已经打疯了！

　　人类的三个骑士团近万名骑士侍从、正式骑士现在已经陷入了苦战，经过了一次同狼骑兵对冲的集团冲锋后，人类骑士团已经陷入了同狼骑兵、绿皮兽人步兵泥潭一样的相互厮杀之中。

　　失去了冲击力和场地的人类骑士团现在除了那些有着魔兽坐骑的骑士还能够进行小范围的冲锋之外，其他骑着混血战马的骑兵、骑士现在都是下马作战，以一个个中小型的战团来同对面的狂化狼骑兵和绿皮兽人轻步兵战斗！

　　“杀！！！”

　　一名人类骑士毫不犹豫的大喊，同时手中附着斗气的双手重剑直接挥出，将自己面前两名拎着粗糙战斧和狼牙棒的绿皮兽人斩成两断。

　　“￥#@#！！！”不过还没有等这名人类赤铜骑士喘口气，一名狂化后的兽人狼骑兵毫不犹豫的高喊了一声，一个跳跃直接扑向了人类骑士，手中的弯刀直接砍向了对方。

　　“锵！！！”伴随着一声刀剑交错的响声，警惕性极高的人类骑士成功挥剑接下这一击，并且顺势后退一步进入自己身边战团的战友掩护范围。

　　同一时间，两把附着斗气的重剑也对准这名突入的狂化狼骑兵左右夹击！

　　如果在座狼或者是在那种空地上，狂化后的狼骑兵还能够躲闪，但是现在在这种挤得密密麻麻的战场上，左右都是敌人或者友军的情况怎么闪躲？

　　“噗嗤——”

　　“嗷呜！！！”……

　　失去坐骑也无法躲闪的狂化狼骑兵虽然被两把重剑开膛破肚，但是仍然在临时之前发动了绝地反击，一只爪子直接将一名躲闪不及的骑士侍从脖子划开！

　　不过不说敌人，即使是自己人也无视了骑士侍从/狂化狼骑兵的阵亡，双方在战场上伤亡数字已经超过了五位数，区区一个普通狼骑兵和一名骑士侍从阵亡算什么？没看到现在战场上面已经有一名黄金骑士和超过十名白银骑士阵亡了吗？并且兽人那边死的白银位阶狼人也差不多有十几个了！

　　这个时候，战场上双方的远程支援也到了，兽人一方的绿皮兽人弓箭手、投矛手向着人类骑士团后方距离不到百米的步兵兵团倾泻火力，而人类这边步兵兵团的弓箭手和弩弓手也毫不客气举起手中的武器，然后对兽人帝国的同行们还以颜色。

　　不过对于罗德而言，战场上的其他情况他已经无暇注意了，因为这个时候他已经同自己身边的战友一起杀入到了岩石斜坡的大型战场当中！


第一百零七章 这就领便当了？

　　当足足超过五万数量的人类轻装剑盾兵、长枪兵被投入到了战场上后，本来被狼骑兵和大量绿皮兽人轻步兵压制的开始后退的人类骑士团总算是稳住了阵脚。

　　不过同样，在人类后援一方的加入，让本来就异常热闹的战场热度又开始大幅度上升了！

　　——

　　“@@#@！！！”

　　“%￥#！！！”……

　　在一名接近两米高、穿戴了金属铠甲的强壮绿皮兽人带领下，上百名手持长剑、狼牙棒、斧头等武器的绿皮兽人高喊着口号杀向了出现在它们面前的人类方阵。

　　与之相对应的是人类的一个步兵中队，200人规模的人类步兵中队以上百名长枪兵和剑盾兵上前，然后三十名弓箭手和弓弩手开始对兽人前锋倾泻箭雨！

　　“嗖——嗖——”

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　“嗷！！”……

　　绝大多数只有皮甲并且也只有灰铁中位实力的绿皮兽人直接就被迎面而来的箭雨放翻了十来个，重伤的绿皮兽人倒在地上大声的惨嚎着。

　　不过这个世界中普通弩弓和弓箭的杀伤力确实对皮糙肉厚的兽人很无力，十几个被放翻的绿皮兽人除了几个倒霉蛋被射中要害直接玩完外，其他受伤的绿皮兽人中至少有一半还保持着一定的战斗力。

　　但是接下来异常血腥的近战则是不同，在几个呼吸之间就直接带走了上百人类和绿皮兽人的小命！

　　比起长不过一米多、轻飘飘的箭只，最低都是十几斤分量的长剑等武器在数百斤力道挥舞下，能够轻松的将人类或者兽人的脑袋砍下。

　　人类中队占据了数量优势和纪律优势，而绿皮兽人一方则是胜在悍不畏死。双方灰铁位阶的战力基本上半斤八两，而作为核心的赤铜级战力则是七名人类赤铜战士围殴三名赤铜位阶的绿皮兽人！

　　结果是经过了一番鏖战后，人类一方付出了两名赤铜战士和四十多名灰铁战士阵亡、差不多同样数字的伤员，而绿皮兽人一方则是除了少数几个绿皮兽人逃跑之外，其他的绿皮兽人包括三名赤铜位阶的头领在内，都躺在了地上变成了尸体。

　　同样小规模的残酷战斗在整个战场上还有上百处，大量的人类和兽人在这种异常残酷的小规模战斗中直接倒下，大量都鲜血甚至将本来灰白色的岩石斜坡变成了血红色！

　　——

　　斜坡战场边缘地带，罗德正在对自己面前的十几名绿皮兽人展开屠杀。

　　拎着样式相当古朴剑盾的罗德跟随队伍进入战场后，没有如同一般剑盾兵一样组成阵型应付敌人，而是一边举着盾牌一边对绿皮兽人发动了狂暴的冲锋！

　　于是在中队其他人类眼中，罗德这名剑盾兵直接冲出阵型，然后在所有本来以为他发疯的人眼中，好像一头爆熊冲入羊群中一样将数名绿皮兽人撞飞。看那几名绿皮兽人在半空中做出转体三周半的动作砸在地上后，就明白不用多考虑对方死活了——这是在战场行！摔不死但是一时半会起不来也足够要人命了！

　　其他几名绿皮兽人还没有反应过来，就看到罗德的人影在自己面前猛然消失，随后伴随着下一秒钟十几道寒光在它们面一闪而逝，几名绿皮兽人都感觉自己变得轻飘飘的，并且开始从天空中向下看着。

　　“咦？那是什么？”当这些绿皮兽人看到地面上几具看上去有些眼熟正在喷血的无头尸体后，脑子当中还没有彻底反应过来。

　　不过这些在天空中用脑袋飞行的倒霉蛋想法已经没有人重视，就连刚刚顺手干掉它们的罗德也没理会，而是挥剑继续对三名冲过来的狂化狼骑兵发动攻击。

　　“嗷！！！”这名狂化后依旧有着座狼的狼骑兵率先冲到了罗德面前，然后配合狂化狼骑兵挥出弯刀的，是它座下那头巨大座狼的爪牙和利齿！

　　——这大概也是兽人帝国狼骑兵的一个优点，比起同等级人类混血战马骑兵而言，这些座狼的战斗力比起战马而言可要高的多。

　　在那名狂化狼骑兵身边，两名明显失去了坐骑的狂化狼骑兵则是不声不响的跟随在两翼，组成了一个既可以快速突击又能够相互支援的三角箭头阵型！

　　如果有不知情的观众的话，绝对会对狼骑兵这种压根就没有沟通，仅仅凭借默契就组合成了场面上最适合阵型的作战素质表示赞叹。相比之下，一个人冲出阵型保护的罗德显得相当的鲁莽，对比一下压根就是莽夫的典型！

　　可惜这个魔幻世界中对于阵型、纪律什么的只是对同等级对手而言，遇到高等级法爷和强者的话即使是你阵型再好、兵种搭配再合理也没用。而罗德刚刚一下干掉了一小队十几名绿皮兽人的表现，也充分的证明了这个事实。

　　当领头的狂化狼骑兵和座狼攻击挥出的时候，突然就发现自己面前那个本来已经锁定的敌人居然消失不见？！！

　　随后还没有等那名狂化狼骑兵反应过来，就感受到自己身下的座狼发出了一声凌厉的惨嚎然后直接栽到在了地上。而这名狂化狼骑兵反应速度也相当的敏锐，几乎是在同一时间就抛开了自己的座狼，然后直接一个跳跃落在了地上。

　　“嗷——”但是当这名狂化狼骑兵装过头的时候，看到的情况让这名狂化狼骑兵忍不住发出了一声悲愤的怒嚎。

　　当然，这名狂化狼骑兵也不仅仅是因为自己那只巨狼坐骑被开膛破肚的惨状而伤心和愤怒，更多是两名跟随在它身边的狂化狼骑兵已经栽倒在了地上，而站在两具狼骑兵尸体面前的罗德则是正在转头看向它。

　　“不要急，马上我就会……嗯？？？”

　　当罗德掉转头准备解决最后那只狼骑兵的时候，突然比头顶上的阴影吸引了注意力，而当罗德和周围的人抬头看天之后，就被天空中的情况惊呆了！

　　只见在天空中，上千只兽人帝国特有的雷鸟骑士正在天空中，而那些能够操控雷电、最低都是赤铜魔兽的扁毛畜牲们正在天空中，疯狂的制造出了一片巨大的雷电之网！

　　看着天空中一大片的雷电之网，人类这边无论是黄金骑士还是灰铁位阶的杂兵统统面色发白。这种大规模的雷电可不是血肉之躯能够抵抗的，而即使是黄金骑士，也不敢保证自己如果处于雷电之网威力中心的话能够幸存下来。或者即使是能够凑巧活下来，对面的那些兽人帝国的强者和士兵难道会站在一边干看着吗？

　　在不少人的庆幸眼神中，雷电之网轰然轰下，而目标正是岩石斜坡的后半段！

　　“啊！啊！！啊……”

　　“霹雳兹啦——”

　　“轰隆——”……

　　数千道雷电轰然劈下来的声势让不少人类老兵都忍不住畏惧了起来，而那些在雷电目标范围内的人类士兵在雷电临体的瞬间发出了惨嚎。

　　嗯，准确一点的说，那些实力差劲的灰铁位阶士兵在雷电劈到身上的时候都已经变成了焦炭，唯有那些至少激发了斗气的赤铜位阶或者以上高手勉强能够多支撑一下，但是如果被几道雷电同时命中的话……十成熟同变成焦炭有什么区别吗？都是个死！

　　很不幸的是，位置较为偏一点的罗德虽然没有被几道雷电同时命中，但是被一道雷电招呼的罗德也没有正式激发斗气，虽然有能够匹敌赤铜位阶的强悍身躯，但是还属于血肉之躯范围的罗德“享受”了一把电疗后终于支撑不住，他最后看到的情况就是周围落下雷电激发过来的连锁电弧，然后就直接眼前一黑后人事不省了！

　　——

　　十五秒钟后，位于挑战世界的结算空间中。

　　“我就这么领便当了？他妈的……”

　　看着空间光屏中，自己最后在战场上变成一具散发烤肉香味尸体的定格画面，罗德满脸蛋疼表情的嘀咕着。

　　虽然说罗德也清楚，如果不计算众神游戏空间的话，自己现在本身的实力也就是赤铜位阶。但是在魔幻世界中这种实力未免也太垃圾了吧？在千年之前的血色峡谷战场上都成为了炮灰直接牺牲，那现在在魔法装备大幅度量产的现在算是什么？稍稍高级并且耐打那么一点的炮灰？

　　一想起这种情况，罗德之前在血色峡谷中成功获得海量精神能量和灵魂资源的兴奋就全部收了起来，开始认真的思考自己现在的处境了。

　　“……返回指挥空间！”看到自己现在还在结算空间之中，本来打算思考一下的罗德很干脆的选择了离开。

　　伴随着罗德的命令，他的身影直接就消失在了结算空间当中。


第一百零八章 弱者的觉悟

　　十分钟后，指挥空间当中。

　　“果然还是很弱小啊……”坐在椅子上的罗德回想了自己刚刚在血色峡谷狙击战中的场面并且思索了一下后，睁开眼睛有些无奈的感叹着。

　　严格来说，罗德的实力其实不算弱小，赤铜级别的战力即使放在如飓风骑士团这种精锐骑士团里面都能够成为正式成员。换成精锐军团中的步兵编制也足以担任小队长甚至中队长一级别，如果在地方上效忠贵族的话甚至能够被册封为家族骑士，怎么看的话都是属于有一定地位和实力的人了。

　　但是，万事都要看对比的！

　　赤铜位阶的实力对比普通人、灰铁位阶的话当然是不用说什么，相对强大实力带来的就是自己地位和身份的提高。但是在数以万计的惨烈战场当中，区区赤铜位阶的实力就真的不算什么了。

　　不要说罗德仅仅是身体达到赤铜位阶，即使是以杀伤力著称的法爷也一样！

　　在赤铜位阶的正式魔法师中，哪怕是杀伤力最强悍的火系魔法师在万人战场上，即使将精神力全部耗尽来释放法术也杀不了这么多人！更不要说，如果真的是在那种大型的战场上面，这个魔幻世界中的强者难道还会少吗？

　　但是，这种虽然在心里面知道的道理远不如罗德刚刚在血色峡谷狙击战的挑战世界中体会的那么清楚！

　　仅仅是血色峡谷狙击战开始，人类扔出去用于探路的炮灰和兽人帝国的守军就死伤超过五万。并且罗德最后看到，天空中人类阵营那边的狮鹫骑士已经出现，估计同兽人帝国的雷鸟骑士会打得不可开交——这双方最低可都是赤铜位阶的魔兽空骑士编制，死伤起来的话估计是一个能够让双方统帅都肉疼的数字了。

　　因此罗德刚刚想起来后，真心觉得自己目前的实力只能够在那种战场上当炮灰，顶多是被稍稍实力强大一些，比起一般当成灰铁位阶的炮灰要多出一些活命机会。

　　以前在地球上，罗德听说过“一将功成万骨枯”这句名言，但是换成现在这个魔幻世界当中的话，这句话也同样可以通用。

　　在这个世界当中，除非是那已经超凡入圣的圣域级别强者，否则哪怕是黄金位阶的大师级强者，在超过百万人的战场上也很难说自己一定能够活下来！

　　血色峡谷之所以如此有名，除了它是人类同兽人帝国接壤的唯一一处要道外，最重要的原因就是那长达千年的残酷战斗了！

　　不说那异常出名的血色峡谷狙击战和十二次血色峡谷争夺战中葬送了多少人类、兽人的传奇强者和战力，光是在千年中算不清的中小型要塞攻防战、扫荡战役就让数以千百计算的圣域级别强者和更多的黄金、白银、赤铜、灰铁级别的战力倒在了兽人荒野和血色峡谷之中！

　　“流淌鲜血和尸骸的上古”“弱小者的坟墓”“生命收割之地”……血色峡谷的这一系列外号后面，是无数尸骨堆砌起来的名声。北方人类同兽人帝国长达千年的血战，不仅仅是让血色峡谷名头响彻在外和诞生了大批的人类强者，同时也让无以计数的人类和兽人死在了这片地区！

　　本来罗德在得到众神游戏空间后，还有些看不上血色峡谷这个威名赫赫的地方，但是现在看到了真实的血色峡谷和体会了一下一千多年前血色峡谷狙击战的情况和无力，现在罗德很确切的认识到了现在的自己还是一个弱者。

　　诚然，众神游戏空间潜力无限，并且血色峡谷中的精神能量、灵魂能量、异世界人类和兽人的相关信息被众神游戏空间获得，可谓是异常惊人的收获了。但是，现在仅仅有着几万名契约者的众神游戏空间严格的来说，在这个魔幻世界中的实力依旧是一个相当弱小的存在。

　　几万名目前才有三个白银位阶和几百号赤铜位阶的契约者固然战斗经验丰富并且装备也还算不错（这个对比是指正规骑士团）。但是这些契约者先不说分散在了两个王国数个行省，即使是这些契约者们能够集结起来也顶多是相当于几个正规兵团，并且在高端战力上占据的是绝对的劣势！

　　按照对比的话，契约者们的实力大概也就是在数量上多不少，如果论及质量的话绝对不如哪怕是一个封地伯爵家族的高手数量。

　　至于动辄能够出动数万甚至十几万正规军的国家？好吧，那完全不在一个档次上！

　　契约者们的实力不济，而罗德本人的实力就更不用说，即使装备齐全并且处于最佳状态，估计单人战力也就是达到赤铜位阶的中上阶，只要罗德不使用众神游戏空间作弊的话，估计在契约者里面能够打得过他的人都有不少。

　　在品尝了一下血色峡谷狙击战这个挑战世界的厉害后，终于体会到现实有多残酷的罗德直接将自己刚刚升起一点骄傲自满心理扔到了九霄云外，继续自己以前刚刚穿越时那种弱者的慎重心理开始思考自己目前的处境了。

　　——

　　在指挥空间中。

　　“零，将这次的收获包括还未消化的，一起列出来！”

　　考虑清楚后，罗德直起身，对一直在一边等候的零说道。

　　“是！Boss！”听到自己Boss的话后，零很干脆的打开了一个光屏，然后讲一些整理的数据列在了光屏上面。

　　罗德之前在血色峡谷狙击战中度过了快一个小时，因此众神游戏空间已经将那些容易吸收的精神能量和灵魂能量吸收，那些容易解析的灵魂碎片也一样，那些强者或者特别的灵魂碎片则是被依旧进行冰封，准备之后在慢慢的精细解析。

　　不过即使是这样，千年当中死在血色峡谷周围的人类和兽人依旧贡献了一笔让罗德和众神游戏空间满意的收获。

　　人类灰铁、赤铜、白银、黄金位阶战职者军团传承，军团魔法师相关传承，特殊斗气修行方法，军团斗气专用技巧，军用斗气特殊战技，人类寒冰剑士兵种相关传承，人类军团的药剂师、附魔师和炼金师等魔法辅助职业的特殊知识，兽人帝国势力范围地图，兽人帝国各种族能够通用的狂斗气相关传承，兽人帝国巫术师相关传承和特殊技巧，兽人帝国魔兽骑士特殊传承和知识，兽人帝国兽魂图腾相关秘术传承……

　　在光屏上，密密麻麻的各种传承和收获的信息出现在了罗德眼前。

　　其中除了少量过时的信息（例如几百年前的某座人类城市信息）之外，那些蕴含着死者身前最深刻记忆的灵魂碎片被众神游戏空间拼凑出了大量完整的战士、剑士、骑士、魔法师、巫术师、魔兽骑士、祭司等职业传承和不少的重要信息！

　　即使是那些残缺的传承也不怕，有着充足资料的众神游戏空间的推演速度会大幅度上升。而且在那些数量占据了20%的顶级灵魂碎片之中，可能还会有着更多有价值的信息和更强大的传承！

　　与这些众神游戏空间最急需的信息和可以充作兑换选项的传承相比，那笔数额及其惊人的游离精神能量和灵魂能量相比不怎么重要了。

　　让罗德稍稍觉得奇怪的是，相比获得的人类相关传承，获得的兽人帝国传承不仅在数量上不逊色甚至超出一点，完整程度甚至还要超过了人类这边，这是怎么回事？

　　好在罗德的注意力不在这点上，他更多的集中在了众神游戏空间列出的足有上百页目录和超过千倍于这个数字的详细解说文件上了。

　　“……零，众神游戏空间列出的这些已经足够支持空间中相关的兑换了吧？”

　　花费了十几分钟粗略看了一遍后，罗德才抬起头看着一边的零问道。

　　“是的，Boss！解析的人族相关职业传承已经达到了圣域，下面黄金、白银、赤铜、灰铁等位阶的传承已经全部收集完毕！”

　　听着自己老大的问话，零很认真的回答着。

　　零口中的“收集完毕”这话也不是乱说的，因为在血色峡谷中获得的灵魂碎片中，人类除了少数特殊的职业或者专属血脉的职业传承外，作为普通的职业者传承包括魔法师这种法爷职业都凑齐了圣域级别一下的相关传承信息和完整资料。而那些特殊的职业也是基于这些普通职业基础上演变，除非是那种有着特殊血脉或者特殊资质的职业，绝大数契约者都是能够适应相关兑换选项的。

　　至于更高位阶的？依照现在众神游戏空间还没有将剩余20%最重要灵魂碎片解析的情况看，凑齐圣域甚至传奇相关传承的可能性相当的大！

　　“嗯……零，那兽人相关传承的情况呢？”

　　罗德应了一声并且沉默了好一会后，才对零询问道。


第一百零九章 思索和决定（上）

　　“Boss，同人类这边的情况差不多，兽人相关传承整理出了各个种族在圣域之下的各种传承，至于一些隐秘传承和更高等级的传承还没有或者没有凑齐……”

　　听着自己Boss的话，零没有询问为什么，而是很干脆的给出了相关的答案。

　　“这样啊……”听着零的话，罗德眼中闪过了一丝兴奋，然后说了一声后开始低头思索了起来。而零在没有自己Boss下达命令和其他情况下，也没有做出什么动作，安安静静的在一边看着自己Boss低头思考。

　　罗德现在的想法很简单，那就是打算招募兽人作为契约者！

　　这个新奇想法本来罗德还是没有的，不过在罗德看到了众神游戏空间在血色峡谷中收获的有关于兽人方面的大量传承之后，联想起血色峡谷外的兽人帝国，这种想法也自然而然的出现在了罗德的脑海中。

　　毕竟早在最开始众神游戏空间开启招募契约者的时候，罗德本身就有招收异类契约者的想法和行动，不过那些地精、豺狼人什么的怪物契约者表现实在是烂泥糊不上墙，几个异类契约者测试品让罗德大失所望才将目标转变成为招收人类契约者。

　　不过现在无论是从众神游戏空间底蕴还是看兽人智商的情况，罗德都觉得将兽人引入众神游戏空间作为契约者是个不错的选择。

　　同人类相比，兽人虽然在脑子笨了一点直白了一点，但是大多数兽人种族同人类相比在个体战力上明显占优（头脑简单、四肢发达）。而比起那些绝大多数连文明和常识都没有的野外怪物种族，兽人方面好歹属于有相关传承的智慧种族，理解众神游戏空间的相关介绍然后在指导下刷副本打怪换贡献绝对没有问题！

　　——这点罗德从卡雅那只小猫咪和血色峡谷狙击战挑战世界中就看得出来，兽人一方也属于智慧种族。

　　不过唯一有些麻烦的是，作为穿越者的罗德本人不介意这个位面中同人类有着生死大仇的兽人加入契约者阵营，但是作为先前的人类契约者估计就不会这么想。

　　作为被人类妖魔化了千年的兽人帝国，普通人类除了畏惧外最多的就是憎恨，而堆积了无数尸骨的血色峡谷更是人类和兽人之间迈不过去的一道屏障！

　　千年之中，在蛮荒地带挣扎活下去的兽人帝国无时无刻不想夺取血色峡谷，然后重新回到富饶的人类世界当中。而人类无论是处于占据了对方土地还是因为恐惧兽人数次突破血色峡谷带来的杀戮，都会死死的将兽人帝国抵御在血色峡谷外。

　　反正能够出现在人类世界中的兽人，除了奴隶之外就没有其他的身份，而同样在兽人帝国当中，人类的情况好像也好不到哪里去。

　　人类和兽人这种相互对立的关系让罗德不由得联想起了上辈子皿煮灯塔美利坚成立之前，移民到美洲的欧洲白人同印第安人的那段黑历史。

　　反正本来有着几千万人口的印第安人在白人带来了旧大陆上的瘟疫后就大片大片的死亡，而那些存活下来的印第安人因为没有本身的工业化，即使是印第安人偶尔能够打上几个胜仗也会被白人以战略优势压迫不得不退缩。

　　因此在残余的印第安人被赶到所谓的印第安人保留区之前，美国白人和美国政府的策略就是杀光土地上的印第安人然后霸占土地！

　　毫无疑问，在那段时间当中，白人和印第安人的关系紧张到你敢进入对方控制范围的话，就可能被弓箭、投枪杀掉或者被火枪打死的程度。

　　罗德可不觉得，在众神游戏空间中，那些兽人契约者和人类契约者碰面了解到对方身份之后，还能够客气的好好坐下来聊天或者商议——按照目前罗德的看法，即使在众神游戏空间当中，双方见面后第一时间拔刀相向的可能性最大！

　　不过现在这种情况下，如果罗德让众神游戏空间仅仅招收人类的话也不合适，毕竟这个世界中不仅仅只有人类这个智慧种族。像龙族、精灵、兽人、矮人之类的智慧种族也有，更不要说可能更多难以想象的其他异类种族了！

　　显然，想让穿越者罗德将众神游戏空间的契约者群体局限于人类的话，实在是一件不太可能的事情。

　　罗德现在是站在发展潜力众神游戏空间主人的高起点位置上看，而不是站在人类本身或者打算当某个皇帝的想法上看。虽然人类作为罗德的同类并且表现确实值得罗德青睐一下，但是不代表罗德不准备引入其他种族在众神游戏空间当中。

　　当然，现在人类和兽人之间的矛盾确实让人头疼，罗德肯定双方在众神游戏空间中碰面后会异常的热闹，指不定角斗场这种众神游戏空间建筑会不够用！

　　“……嗯？对了，我为什么一定要人类契约者和兽人契约者关在一起啊？！！”

　　不过当罗德感觉自己头有些疼的时候，突然一道灵光从他脑海中闪过，然后罗德直接蹦起来打开了众神游戏空间的光屏，看着其中的情况恍然大悟的喊着。

　　现在众神游戏空间目前超过八千平方公里的面积，而一平方公里一个的契约者小镇刚刚突破千分之一的面积使用率。至于十平方公里的小城？好吧，够资格进入其中的契约者还不到一千人，五万人一个的小城连十分之一都没有装满！

　　在这种情况下，罗德只要做的小心点，分开一个空间让那些兽人契约者们进入其中并且不让它们同人类契约者汇合的话就OK了！

　　甚至于罗德还设想了一下，是不是在兽人契约者的进入空间中设定一下，搞出一副符合它们认识的众神游戏空间建筑，并且搞个什么兽神之类的……

　　灵感一出来后，罗德感觉自己大脑好像涌现出了大量的灵感，以往没想到或者忽略了的事情现在在罗德眼中就有了新的想法。

　　“我真傻！不止是兽人，就连那些怪物契约者也可以废物利用，不能够进挑战世界里面刷怪难道还不能够当靶子吗？还有那些人类契约者们，可以用一些活动将那些实验用的想法送出去，正好让那些家伙们互动一下啊……”看着自己面前的光屏，感觉自己脑袋冒出众多新奇想法的罗德一边抱怨一边飞速的记录自己的想法。

　　罗德现在脑海中不仅仅是对兽人契约者有了相关的处理办法，就连之前放弃的异类契约者和现在被限制了一下的人类契约者也有了新奇的想法。

　　那些本来因为智商和理解能力原因而放弃的异类契约者想一想的话，其实也能够作为一种特别的资源使用。无论是将它们当成众神游戏空间中的“野怪”提供练手资源，还是顺便将其当成实验材料进行某些实验都不错，起码比起众神游戏空间现在不管不顾直接忽略的态度要强的多——哪怕一张擦屁股纸也是能够有有用地方的！

　　至于人类契约者的话，罗德则是觉得之前似乎太放任自流，那些众神游戏空间中的人类契约者们现在已经有不少人出现只挑战新手难度挑战世界刷贡献点的做法。其他的例如结帮拉派的情况也有不少，但是整个空间中的气氛趋向于平和，即使是最爆裂的情况也就是契约者因为口角冲突进入角斗场中做过一场而已。

　　这种众神游戏空间中太过平和而没有需要拼命的情况对于那些人类契约者而言当然不错，但是现在回想起来罗德觉得太过于缺乏竞争力了。

　　看看地球上的无限流小说！那个无限流空间中的契约者连对抗战和团战都没有？每天只用精神进入众神游戏空间后刷贡献点——兑换东西或者摆摊聊天——然后返回——明天再来，尼玛的这是无限流的众神游戏空间吗？这是虚拟休闲网游吧！

　　之前罗德还不觉得，不过现在醒悟过来后，罗德觉得有必要给这些开始缺乏动力家伙们增添点压力，比如按照罗德前世看过的相关创意搞个什么竞争任务，或者是搞个团队战场死亡任务之类的事情用于刺激一下那些开始有些划水的契约者们……

　　当然，罗德也明白，这个度也要把握好，并且那些契约者们被众神游戏空间吸纳之后就是一笔每天源源不断提供精神能量的财富。即使罗德打算改变众神游戏空间的话，也不能够做出什么杀鸡取卵的事情——无论从那个角度看，用死亡威胁大规模淘汰契约者的话，只有一次性收益的众神游戏空间会得不偿失。

　　不过在现在脑子突然灵光的罗德面前，仅仅是让人类契约者活跃起来的想法其实不难，即使没有兽人这能够充当完美搅屎棍的角色，只需要在挑战世界中设定一下公开类型挑战世界、死亡类型挑战世界就OK了。

　　至于危险？在丰厚的利益面前，人类这种生物其实压根就不在乎那所谓的危险，这点特性罗德上辈子在地球上的时候就已经见多了！

　　“我怎么就没有早点想到啊……”

　　看着自己面前一个个特别的创意，灵感如潮的罗德一边记录自己的想法，一边有些自哀自怨的嘀咕着。


第一百一十章 思索和决定（下）

　　不过自哀自怨的罗德现在也明白，自己之前无非就是那处于局中人和观念的限制罢了。

　　无论是这个世界还是罗德上辈子的世界，绝大多数人都是普通智商的人类，“事后诸葛亮，事前猪一样”这句话就足以形容绝大多数人的情况了。至于那些在事情之前或者局中还能够真正看清一切的家伙？那都需要称之一声妖孽了。

　　很不幸的是，罗德穿越之前就是地球上一个普通人，智商只能够说是在平均水平线左右或者稍稍超出平均水平线那么一线，绝对不能同那些堪称妖孽的家伙们相比！

　　至于众神游戏空间的那些设定缺陷……话说罗德穿越之前也没有实际获得众神游戏空间建设经验（估计也没几个人有这种经验），在穿越获得众神游戏空间种子后，激活新生状态的罗德真的是只能够依靠一些自己以前看过的无限流小说情况来进行借鉴，然后谨慎的推行自己建设众神游戏空间的行为。

　　在这个过程中，罗德本身的观念和习惯性无疑就是影响了整个众神游戏空间建设和契约者招募的过程。

　　这种观念和习惯性才是最让身在局中的人察觉不到自己错漏的缘故——例如，在天朝水车常见，但是在同西方文明碰撞之前，硬是没有一个人想过利用水车带动的力量进行钢铁锻造或者利用其冲压的力量。而同样，西方文明在遇到东方文明之前，那些航行在大海上的西方船只一直都没有水密舱这个概念！

　　罗德之前对于众神游戏空间建设和契约者们利用最大化，在一直观察的局外人面前也许是异常明显，但是对于身在局中人的罗德来说，也是在脑袋突然灵光了一下后才察觉到不对，然后才发现了自己被个人观念和眼光给限制了。

　　因此罗德现在很心安理得的用阿Q精神安慰自己，毕竟事后诸葛亮人人都会做，换成事情发生之前让他们试试？能够有几个人能够做得到！

　　好在值得庆幸的是，罗德没有钻牛角尖出不来，现在在兽人契约者的问题上发现了自己先前的不对劲后，有充分的时间和机会弥补自己这种过失，并且连那些初入众神游戏空间不到一年的人类契约者因素都不用考虑。

　　在这种情绪下，罗德将自己冒出来的众多灵感和想法记录下来后，开始站在众神游戏空间主人的角度上对自己的想法进行考证，并且让零来确定是否具备可行性。

　　——

　　一个多小时后，指挥空间当中。

　　“Boss，关于众神游戏空间的调整已经完毕，兽人族相关空间已经划分出来，相关的兑换项目和特色选项设定也已经调整完毕，这是相关的设定部分……”

　　“人类契约者空间已经开始重新设定，确定添加对抗型、竞争型、杀戮型等多类型挑战世界，确定对契约者的相关表现进行等级划分，对其中表现优异和破坏性强的契约者会分批进行特殊处理！”

　　“Boss，人类契约者空间新添加的众神神殿建筑图表如下，相关的神明神殿教义和特殊奖励列表如下，请看是否需要进行相关的调整和修改。”

　　“特殊怪物专用的挑战世界也已经建设完毕，相关的特殊规则和设定如下，请确定是否需要进行相关的修改和设定！”

　　“另外，Boss，众神游戏空间中添加和平空间、战争空间的区分存在设想相关推演结果如下，是否选择执行请指示……”

　　……

　　在悠闲吃着点心喝茶的罗德面前，刚刚被罗德丢出一大堆新想法然后去完善相关细节的苦逼劳工零站在罗德眼前，指着面前的光屏和上面密密麻麻的条文说着。

　　应该说，零不愧是众神游戏空间对罗德记忆扫描后给出的虚拟人物，在罗德偷懒丢出一大堆的问题面前依旧保持着勤勤恳恳的作风，对于罗德给出的相关想法，基本上都进行了填充并且在细节上做出了相应的补充。

　　当然，其他成熟或者肯定的设想零没有说什么而是努力做事，不过在罗德提出了和平空间、战争空间划分契约者相关群体的想法上，零做出了推演然后直接让罗德来决定是否执行——其实也就是不怎么看好这个想法了！

　　“让我看看……”

　　听到零的话后，残酷压榨对方劳动力而自己在一边悠闲喝茶吃点心的罗德终于停下手中的动作并且抬起了脑袋，开始查看零做出的相关提议和设定，那副表情同地球上剥削下属劳动力最后审核的上司一个样！

　　伴随着罗德对光屏上内容的扫视，罗德的表情也开始变得丰富多彩，从最开始的赞赏到之后的思考到最后的沉思，最终罗德的表情变得严肃了起来。

　　沉默了一下后，罗德抬头对坐下喝茶等候的零问道：“零，其他的方面暂时没有问题，关于众神神殿和相关设定上是不是太宽松了一点？还有那对划分和平空间、战争空间持以否定的话是什么意思？”

　　罗德的话语略微有些生气，毕竟无论是看到自己精心设想的提议被否决都会有些生气——至于通过的那些提议？嗯，这个罗德不由自主的忽略了过去。

　　当然，罗德也明白，零提出否决或者那种宽松的设定肯定有自己的理由，因此还是打算先听听零这样干的理由是什么。

　　“Boss，按照地球上的说法，众神神殿目前宽松的赐福是依照了那句‘欲要取之必先予之’名言设定，先给予领先的一批人能够看到真正的好处，才能够让其他人去信奉神殿啊！”看到罗德听到自己的解释没有说话微微点头表示赞同的样子，放下手中茶杯的零才继续开口说道：“关于反对和平空间、战争空间……那个，Boss，你觉得现在这个世界是之前地球上的天朝或者那些和平的国家吗？”

　　“……”听着零的解释，刚刚因为灵感太多而忽略了什么的罗德直接无语。

　　确实！如果是在地球上和平国家的话，罗德对契约者划分和平空间、战争空间分类没有多少问题，很容易吸引那些不怎么喜欢战斗的人加入和平空间，而战争空间则是有的是那些喜欢战斗的人加入，属于一个还算不错的注意。

　　不过，问题在于这个注意的范围仅限于那些和平国度，例如天天打仗甚至用AK当身份证（据说非洲某些乱到一定的地方黑蜀黍们没有一把AK护身的话连大门都不敢出）的非洲黑叔叔们估计就没有那个心情在和平空间中慢慢体会了，用最快的速度强大起来才是这些在战乱地方的黑叔叔们最切实的想法！

　　罗德现在的世界虽然大体情况比起非洲要强一点，但是这个世界中的人类回去其他智慧种族很明显对于死亡的承受能力和对强大的渴望都要远高于地球上那些处于和平年代的人，和平空间什么的估计压根用不着！

　　——这就是和平年代和混乱年代之间的价值观差别，和平年代死个人都算是一件不小的事情，战乱时候人命如同蚂蚁一样不值钱，前者和后者的价值观绝对天差地别！

　　即便是罗德脑袋一热搞出和平空间，但是在目前仅仅只有不到十万名契约者的情况下搞和平空间？这个设想是不是太早了点……

　　“确实！看来和平空间确实早了点，不过众神游戏空间目前似乎可以开启一些娱乐或者竞技类类型的兑换项目，至少让那些契约者们在众神游戏空间里面除了聊天打架之外还有其他事情可做……”确定了自己刚刚灵感中（脑洞大开？）的这个想法不妥后，罗德很干脆的对零承认了自己的错误，然后提出了另外一个意见。

　　“是！Boss！”对于罗德提出新的意见，零并没有发表看法而是肯定的答应道。

　　当然，如果零有自己感情的话，肯定会吐槽说那些在众神游戏空间厮混的契约者们有多少兑换点来兑换这种对战斗作用不大的兑换？要知道，即使是那些开始划水的契约者也是将兑换点和贡献点积攒起来向着那些能够提升自己战斗力或者能够赚钱的兑换选项奋斗，他们会将自己目前不算多的兑换点用到娱乐兑换这上面吗？

　　这点零不知道，罗德也不知道，他们两个现在已经开始对众神游戏空间的相关情况进行调节，例如兽人小镇和相关兑换、众神神殿等建筑和规则。

　　其中如兽人小镇等隔离空间和添加兑换选项当然不用操心，而众神神殿的出现则是让罗德稍稍费了点脑筋，然后同契约者招收工作列在了一起。

　　“那么，现在让我们迎接新一批的契约者吧！”当过了一个小时后，忙碌完了的罗德看了下现在的时间后，微笑着对一边充当咨询和苦力的零说道。

　　“是，Boss！”


第一百一十一章 新加入的契约者们！

　　血色峡谷之外，距离血色峡谷第一道黑色壁垒不足两百公里的兽人荒野上，一个纤细瘦弱的身影在夜色当中靠在荒野上的一处洼地中闭目休息。

　　如果这个时候被罗德调教的还不错乖乖的小猫咪卡雅看到这个正在洼地中闭目假寐身影的话，就会疯狂的跑过去拥抱这个让她异常熟悉的身影！

　　因为这个纤细的女性兽人真是小猫咪卡雅的亲生姐姐——猫女妮露·影歌！

　　妮露·影歌看上去同十一、二岁的人类少女差不多（事实上她本身也就是十二岁的年龄），黑色的及肩头发上沾上了一些草叶和灰尘，黑色的猫耳和猫尾则是微微颤动，而她那卷缩起来的躯体和遮体的破旧衣物和一套老旧皮甲看上去异常寒酸，而那即使在浅层睡眠中也紧紧握着的两把匕首则是让人觉得有些可怜这个猫耳少女。

　　究竟得是什么样的环境，才能够让一个顶多一米四、五高的猫耳少女如此警惕？即使在睡梦中都抓住自己的武器，好像随时可能跳起来进行战斗一样！

　　——

　　卡雅的姐姐，妮露·影歌在五天前狩猎结束带着猎物返回部落的时候，发现已经被毁灭的部落和那一地的尸体差点发疯。

　　如果不是她没有从地上那些尸体中发现自己妹妹，并且冷静下来后发现整个部落中少了不少成员的尸体，就估算到了部落中大概遭到什么样的敌人了！

　　人类的捕奴队（当然血色峡谷这边是名为猎兽团队）！

　　在妮露·影歌确定了自己妹妹可能被人类的猎兽团队抓走后，从自己父亲和部落中知道人类是如何残酷对待兽人奴隶的妮露就心急如焚的向着血色峡谷这边赶来。

　　虽然妮露·影歌也知道自己追上带走自己妹妹的人类捕奴队几率小的可怜，并且即使自己侥幸能够在对方进入血色峡谷这个人类驻守的要塞之前追上那个人类捕奴队也很难有机会救出自己妹妹，甚至一个不慎可能还会把自己给搭进去！

　　但是许多事情不是你知道就可以避免的，就如同妮露·影歌知道自己这次能够成功的机会微乎及微，但是卡雅作为她目前仅剩的亲人、唯一的妹妹，即使知道这次行动再危险妮露·影歌也不得不向着血色峡谷这边拼命赶过来。

　　值得庆幸的是，妮露·影歌一路上虽然磕磕碰碰遇到了一些麻烦，但还是成功的依据某种秘术来到了距离血色峡谷还有一百多公里的地方。

　　不过妮露·影歌的心则是伴随着自己靠近血色峡谷而越来越沉，她已经明白自己的妹妹很大可能已经被送入了那个异常可怕的血色峡谷当中了！

　　因此在心情越发焦躁不安当中，唯有进入睡眠时妮露·影歌才能够稍稍平静一下！

　　“卡雅……”

　　看着自己妹妹卡雅·影歌在那简陋但是自己姐妹的家门口招手，即使心里面有些明白自己现在可能是在做梦的妮露·影歌也依旧跑上前试图抱着自己妹妹。

　　不管是不是在做梦，妮露·影歌现在只想抱着自己的妹妹好好温存一下！

　　不过在这个时候，本来还跑向自己妹妹的妮露·影歌就猛然“清醒”了过来，看着周围的梦境环境和自己眼前的“妹妹”有些发愣。

　　“卡雅……这是怎么回事？？？”

　　清醒过来的妮露·影歌看着距离自己很近但是又感觉远在天边的妹妹，喊了一声发现对方没有任何反应依旧在挥手示意后，走动了几下发现没有任何靠近的妮露·影歌就忍不住有些慌乱，一边警惕注视周围一边有些惊慌的喊着。

　　不过还没有等妮露·影歌紧张太久，一个洪亮的声音就回荡在她的梦境世界之中！

　　“想要强大，想要自己能够决定自己的人生命运，亲手获得自己想要的东西吗？

　　如果想的话，请选择加入众神游戏空间，在那里你能够依靠自己的努力去获得你想要的一切。如果不想并且选择不加入终生游戏空间的话，你将失去一次异常难得的机会，并且会为之而后悔终生！

　　是否加入众神游戏空间？是或者否……”

　　听到这段即使听不懂人类通用语的兽人也能够轻松理解其含义的话，本来对周围环境和情况搞不清楚的妮露·影歌一张俏脸更是充满了迷惑和不解。

　　众神游戏空间？是否加入众神游戏空间？？后悔终生……

　　压根就没有听说过神明和众神这个概念的妮露·影歌压根就不知道众神游戏空间那是什么玩意，心中也没有太过重视这几个词。不过让妮露·影歌有兴趣的是，那段话中提到的“获得你想要的一切”“自己能够决定自己的人生命运”等词汇。

　　妮露·影歌联想起自己还在梦境中，并且出于女性的某种直觉……

　　“我选择加入！！！”

　　伴随着妮露·影歌坚定的声音，她的身影直接消失在了梦境空间当中！

　　——

　　在妮露·影歌毅然选择进入众神游戏空间的时候，不知道自己姐姐已经到了血色峡谷外面不远处准备拼命找自己的卡雅·影歌正在做着美梦。

　　在一处蓝天、白云、草原的梦境中，无数涂着黄油散发麦香味的白面包、香喷喷诱人之极的烤肉和肉排、闻着香味就让人流口水的肉汤、香甜可口并且让人回味的点心、清香可口多汁的水果……等等一系列的食物在整个草地上的木桌上随处可见！

　　“呜……好多好吃的……”看着自己面前众多的美食，穿着一套黑白女仆装的卡雅·影歌两眼发光，沉浸在了自己这几天才吃到的美味食物当中。

　　不过很有向吃货方向发展的卡雅·妮露不知道在梦境中吃了多少东西的时候，突然“清醒”了过来明白自己现在是处于梦境之中。

　　“诶？？？”

　　猛然“清醒”过来的卡雅·影歌看着周围的环境，很是迷茫自己现在的处境。

　　不过，卡雅·影歌呆萌四处张望的可爱样子没有持续多久，马上一个在梦境世界中回响起来的洪亮声音就吸引了这只呆萌猫耳女仆的全部注意力！

　　“想要强大，想要自己能够决定自己的人生命运，亲手获得自己想要的东西吗？

　　如果想的话，请选择加入众神游戏空间，在那里你能够依靠自己的努力去获得你想要的一切。如果不想并且选择不加入终生游戏空间的话，你将失去一次异常难得的机会，并且会为之而后悔终生！

　　是否加入众神游戏空间？是或者否……”

　　听到这段洪亮异常的话，卡雅·影歌能够听懂每一个词语含义，但是连在一起的话卡雅·影歌压根不知道对方是在说什么——对于一个九岁多一点的猫耳小萝莉来说，指望没有受到网络信息时代冲击的她能够理解这段话含义的概率绝对不超过普通人随手花费两块钱买个号码然后就直接中了五百万大奖的概率！

　　不过好在在迷糊的卡雅·影歌的小脑袋当中，似乎一直有个声音在告诉有些迷糊的猫耳萝莉这段话是一个异常难得的机会要答应，否则自己肯定要后悔云云……

　　在众神游戏空间堪称无痕迹的精神诱导面前，本来被那段话弄得迷迷糊糊的卡雅·影歌没能够想多久就做出了决定！

　　“……我同意！”

　　伴随着卡雅·影歌答应下来的话语，她的身影也消失在了自己的梦境世界中。

　　——

　　同一时间，不止卡雅·影歌和妮露·影歌两姐妹收到了众神游戏空间的邀请，位于血色峡谷中的人类及其兽人荒野上不少的兽人部落、血色峡谷之后人类塔兰王国和赛尔王国，数以万计的人类和兽人都在睡梦中收到了众神游戏空间的邀请函！

　　兽人一方大多数收到邀请函的兽人都异常茫然，及时在梦境空间中这些兽人处于神智清醒的状态，但是能够理解那段因人而异邀请函话语含义的兽人绝对不多，不过好在面对众神游戏空间的精神诱导，五万名兽人邀请者基本上全部答应了下来！

　　人类这边这次则是一次性发出了一百万份邀请函，而没有使用精神诱导的情况下答应下来的人则是首次超过了八成，其中位于血色峡谷发出去的邀请函基本上没有被拒绝的——这让罗德很是感叹了一下敢来血色峡谷中的人基本上没有胆子小的！

　　除此之外，众神游戏空间还专门给那些野外的智慧种族如地精、大地精、巨魔、豺狼人、熊地精、狗头人、蜥蜴人等怪物种族中强壮个体和智慧个体发了强制邀请函，强制性将这些怪物中的精英个体送入了众神游戏空间之中。

　　伴随着这些新契约者和特殊契约者们的进入，差不多有一百万契约者的众神游戏空间开始变得热闹了起来！

　　（注1：这个世界中兽人一方也没有信仰神明，而是崇尚祖先崇拜。）


第一百一十二章 热闹的众神游戏空间（一）

　　众神游戏空间，第A-01-17号小镇当中，一身标准骑士附魔甲打扮的恩斯特男爵正在这个小镇的街道上向着小镇广场上走着。

　　“好像是新契约者啊？难道众神又开始招募新的契约者了吗……”看着周围出现在小巷和木屋边出现的一个个身影，发现对方楞在哪里好一会就疯狂大喊大叫，或者直接向着身边的木屋和小镇广场上跑去的情况后，知晓这种情况代表什么的恩斯特男爵就不由得感叹了一下。

　　嗯，在一个多月之前，恩斯特男爵就莫名其妙的收到了众神游戏空间的邀请，然后鬼使神差的答应了下来加入到了当时还不理解的这个所谓的众神游戏空间之中，成为了一名众神游戏空间的契约者。

　　当恩斯特男爵看到并且享受到了众神游戏空间的众多好处后，才发现自己当初答应成为众神游戏空间的一名契约者是多么的明智！

　　首先，作为老牌赤铜骑士的恩斯特男爵刷那些一级和二级的挑战世界异常轻松，很快就积攒了一笔不小的兑换点将自己身上那年轻时候留下的旧伤愈合。

　　随后，恩斯特男爵在进入幻影练习场的时候，居然幸运的遇到了在契约者们口中几率异常小的神明恩赐事件，获得了名为战神的伟大神明青睐，获得了一次白银骑士试炼的资格！

　　结果，成功晋级白银骑士的恩斯特男爵可谓是异常的欣喜，提升的实力和众神游戏空间无尽的奥秘甚至冲淡了他对自己大儿子的担心。

　　不过让恩斯特男爵有些头疼的是，自己的妻子似乎好像也发现了一些改变，不仅仅具备了至少灰铁位阶的实力，并且个性也明显暴力了很多……

　　“哎，露易丝之前多么温柔啊……”回想着蒙尔老管家偷偷给自己汇报的关于男爵夫人练习弓弩并且射术相当不错的信息，恩斯特男爵就在心里面哀叹着。

　　不过就在恩斯特男爵没有理会那些进入的契约者，准备去广场上进入挑战世界刷一下兑换点的时候，一个充满威严和震撼力的声音突然回荡在整个小镇甚至整个众神游戏空间的契约者心头上！

　　“进入众神游戏空间中的契约者们！你们的人数终于达到了能够引起众神注意的数量，空间将会将众多神明的圣坛、神殿显现出来，所有契约者可以进入神明的圣坛、神殿祈求自己获得神明的青睐！”

　　“伴随着众神的关注，空间将会开启竞争类型、血战类型、对抗类型的挑战世界，并且将会有其他的智慧种族加入众神游戏空间！”

　　……

　　那个声音说的话语仅仅几分钟，但是却好像雷霆一样劈在了前几批加入众神游戏空间的契约者心头，让那些资深契约者们各个都变了颜色。

　　前几批加入众神游戏空间的契约者们除了少部分依旧努力的人外，其他人在毫无死亡威胁的众神游戏空间中开始变得消极，更多的是放在了刷兑换点这种行动上面，那种一听就不是什么和平、友好之类的竞争型、血战型、对抗型挑战世界和其他智慧种族契约者出现的消息，对于他们而言绝对不是什么很好的事情。

　　当然，他们想要放弃的话也不可能，在体会到了众神游戏空间的便利和几乎无穷无尽的奥秘后，即使他们想要放弃也舍不得！

　　一时间，本来在众神游戏空间中已经略有松懈的那些资深契约者们也都重新振作了起来，开始准备针对众神游戏空间的变化做好相应的准备。

　　“圣坛？神殿……”另一边，恩斯特男爵则是皱着眉头看着天空，有些不解的想着某些其他的问题。

　　不过在这个时候，一道异常显眼的光芒出现在了恩斯特男爵所在的第17号小镇之中，吸引了这个小镇包括恩斯特男爵在内所有契约者的注意力。

　　“那是什么？”——这是所有契约者们的第一反应！

　　“过去看看！”——这是大多数契约者们的第二反应！

　　——

　　在第17号小镇的一处地方，本来两栋木屋的位置直接变成一处用雪白大理石为材质、看上去如同天坛一样的白色圣坛。

　　大约三米直径、一米高的白色圣坛笼罩在了一片深红色的光芒之中，周围围观的契约者们只要靠近白色圣坛十米范围内就会感受到一股强大不可抵御的意志和一些自动传入自己脑海中的信息！

　　战神的祭坛！

　　唯有勇敢者和真正的战士才能够获得战神的青睐，祈祷方法如下……

　　这是所有靠近祭坛的契约者脑海中获得的信息，不过周围围观的人虽然不少，但是目前第一个敢于上前去吃螃蟹的人暂时还没有出现。

　　额，毕竟是新出现的东西，神明的祭坛这种之前没有出现过的东西让没有尝试过的资深契约者们有些拿捏不准，站在一边观看成为了一个不错的选择。

　　不过对于刚刚抵达的恩斯特男爵来说，战神祭坛无疑是异常难得的好处！

　　于是，当恩斯特男爵挤出人群，抬步向着战神祭坛走去的时候，立刻就吸引了周围大多数人的注意力。

　　“那家伙打算试试吗？”

　　“我们先好好看他会怎么样就行了！”……

　　在周围契约者们的窃窃私语声中，恩斯特男爵毫不犹豫的踏入了战神祭坛的红色光芒当中，然后按照脑海中的步骤半跪在地然后开始向着战神进行祷告了。

　　向战神进行祷告的内容其实也很简单，无非就是歌颂了一下战神的伟大，然后再表达自己身为战士的勇武和信念，然后等待是否会得到战神的青睐。

　　这个世界中对神明没有什么信念的契约者们（目前招收的人类契约者）对于这种简单的步骤确实没有什么信心，而没有尝到好处的契约者们也缺乏动力，因此之前就有过相关经历的恩斯特男爵才抢了一个头名的位置。

　　不过伴随着恩斯特的祈祷，整个战神祭坛猛然发出了微微的光芒，然后无数红色的光点在祭坛上方形成了一个穿着威武铠甲的男性上半身虚影！

　　战神虚影！

　　战神祭坛中出现几率最低，是神明关注青睐者降临的情况！

　　几乎是在同一时间，所有刚刚接到战神祭坛传输信息的契约者就想起了这是什么现象，然后目瞪口呆的看着抬起头来的恩斯特男爵和那个半空中的战神虚影。

　　那个看上去异常模糊但是给人以恐怖威压的战神虚影没有理会周围人的惊讶，伸出一只带着盔甲的手指了一下恩斯特男爵将一道红色的光芒打在了恩斯特男爵的铠甲上，随后直接消散在了祭坛上。

　　“感谢伟大的战神！”在其他契约者们呆滞的目光中，恩斯特男爵脸色异常欣喜的站了起来，一边慎重的行礼一边对伟大的战神感谢道。

　　恩斯特男爵确实很激动，因为在刚刚战神赐予的红光当中，他不仅获得了一套白银骑士精品附魔甲（现实和空间通用），并且战神表示对他第一个祈祷表示满意，给予了他一次可以进入战神殿堂挑选一门骑士传承的机会——之所以说是机会因为不是直接给予，而是需要面对战神给出的一次挑战通过后才能够去挑选！

　　对此恩斯特男爵也没有什么反感，相反有过一次挑战机会晋级到白银骑士实力的他对于这个考验可是异常的期待。

　　毕竟按照战神的意思，恩斯特男爵他是有机会进入战神殿堂挑选传承，而怎么想那位高高在上的战神陛下能够看得入眼的传承不会是什么垃圾货色吧？因此恩斯特男爵对于那个挑战机会和能够获得的奖励是异常的期待……

　　当恩斯特男爵施施然的走出战神祭坛后，周围的契约者们“轰”的一声就冲向了战神祭坛，开始争夺起了下一个进入战神祭坛祈祷的机会——祭坛一次只能够进入一人限时半小时，并且进入后就不会让其他人进入！

　　——

　　另一边，在其他的小镇甚至小城之中，包括恩斯特男爵夫人在内的不少第一个吃螃蟹的契约者们都从祭坛或者神殿中获得了神赐！

　　虽然神赐从最高等的神明虚影出现给予奖励到最低等的增加一个限时增益状态，但是这种看得见的好处立即就引起了所有资深契约者们的追捧，如果不是祭坛太少并且争夺状态太过激烈的话，所有人类契约者都不介意去祭坛上试试自己的运气！

　　——那些小城当中的神殿相反足够高权限的契约者们使用，并且允许进入人数更多。

　　相比围着祭坛、神殿的资深人类契约者，刚刚进入众神游戏空间的新人契约者那边则是更加的热闹了！

　　（注1：众神游戏空间的新编号，A01表示位面等级和第一个位面，17代表小镇编号。）

　　（注2：每个小镇和小城中的祭坛、神殿数量不限，并且可能存在重复现象。）


第一百一十三章 热闹的众神游戏空间（二）

　　众神游戏空间，人类契约者第55号空间小镇当中。

　　“我怎么会来到这里？”

　　“众神游戏空间？那是什么？”

　　“这是什么地方？？？”……

　　在一片嘈杂声中，刚刚分配到55号空间小镇中的一千名新人契约者满脸茫然的看着周围的环境，大多数灰铁位阶契约者的心理素质显然没有好到一定程度，各种警惕、惊疑、疑问的声音让整个空间小镇一时间有向菜市场发展的趋势。

　　那些心理素质不错或者实力强的新契约者们则是没有说话，而是警惕的关注这个神奇的地方同时回想起自己究竟是因为什么原因而出现在这里！

　　不过很快，当所有人注意到脑海中的众神游戏空间新手须知后，所有新加入的契约者脸色都变得异常精彩。欣喜、惊愕、不相信、怀疑等等情绪都纷纷涌现在了所有人心头，不过至少现在没有人大声嘈杂而是认真观察起自己周围的环境了。

　　在这过程中，一个穿着怪异魔法师袍的契约者饶有兴致的观察55号空间小镇，看着天空中变幻莫定的虹光和小镇中那些异常显眼的众神游戏空间建筑后，嘴角露出了一丝异常兴奋的笑容。

　　“众神游戏空间？有趣，让我比尔看看究竟是怎么回事……”

　　那名穿着正式魔法师袍但是改成了类似于适合运动装扮的青年男性契约者看着周围的环境，眼神中露出了一丝异常感兴趣的神色。

　　魔弹杀手比尔·盖博特！

　　这名因为精神力庞大但是无法用精神力构筑复杂法术模型的家伙曾经被人嘲笑，而他选择了一条直接将最简单的球形法术模型走到底的道路。

　　只能够用精神力快速制造配合自身属性的风系法术球的比尔·盖博特在踏入了正式魔法师门槛后，虽然将风系法术球战术发挥到了一个极致，但是自身缺乏其他应变法术和法爷这种职业的近战缺陷也让他吃尽了苦头。为了能够弥补自身的缺陷和增强战斗力，他甚至还专门对徒手格斗、剑术等战士职业相关进行了学习和钻研。

　　这位赤铜位阶的魔弹杀手（所有人都不认为这家伙是法师）本来是在血色峡谷中的猎兽者中小有名气，被众神游戏空间侥幸选中了。

　　本来警惕的比尔·盖博特在看到自己周围的情况后就露出异常感兴趣的神色，现在确定了自己被这个所谓的众神游戏空间挑中后，比尔·盖博特不仅没有对自己现在的处境感到担心，相反异常的兴奋了起来。

　　带着这种心情，比尔·盖博特直接推开了身边木屋的大门，走入了其中。

　　——

　　人类契约者第60号空间小镇。

　　在小镇的生命殿堂空间中，一个穿着普通衣服却一身精悍气息的残疾男性正在闭目查看生命殿堂中能够给予的治疗选项。

　　那名至少两米二的人类男子看上去给人以异常彪悍的体格，但是那空荡荡的右手袖管和左脚那膝关节以下的木肢则是证明了这个男性残疾人的身份！

　　“居然能够断肢再生？太好了……”

　　看着自己面前治疗选项，这名残疾男人忍不住激动的说着。

　　拉特·维多克！

　　如果在血色峡谷第五黑色壁垒的话，在驻守的军队当中这也算是一个留下了一些痕迹的人！

　　曾经拉特·维多克是利特王国派出驻守血色峡谷精锐兵团中的一员，身为贵族没落的后裔的身份，在五年前才十七岁的杰拉毅然加入到了血色峡谷驻军中，准备用自己的生命来血色峡谷这个充满机遇和危险的地方进行一场拼搏。

　　开始的时候拉特·维多克境遇相当不错，仅仅一年多时间参与了兽人荒野扫荡战斗中就获得了战功，并且从灰铁巅峰的见习骑士突破成为赤铜骑士，一时间还成为了所在军团中一颗还算可以的新星，甚至被一名资深白银位阶的大骑士进行了重点培养。

　　不过就在拉特·维多克进入血色峡谷第三年，第二次跟随大队进入兽人荒野中进行扫荡作战的时候，这位倒霉蛋就遭遇到了一名同属于赤铜位阶的狼人对手！

　　兽人的个体战斗力不用说，基本上除了少数妖孽或者天才外，人类同等级下公平一战（指同样装备下）基本上被兽人一挑二、一挑三都不奇怪，甚至少量血脉强横的兽人能够越级挑战——不过在现在，人类一边魔法装备普及化后，被赶入兽人荒野那边大多数只能够靠天赋本钱吃老本的兽人就很难做出这种惊人战绩了！

　　面对狂化后堪称准白银位阶的狼人强者，虽然拉特·维多克最后在战友的帮助下成功的击杀了对方，但是他也永久性的失去了一只右臂和一条小腿！

　　这个魔幻世界中，虽然复活这种逆天法术还没有出现，但是断肢重生类型的法术还是有的。可惜对一个赤铜骑士来说，这种耗费不小的断肢重生法术显然还远了点，在没有足够背景和金钱的情况下，领着一笔不算少补偿的拉特·维多克成为了第五黑色壁垒附属城市中的一名残疾的杂货店店主。

　　不过，就在拉特·维多克认为自己这辈子就这样，准备找个还顺眼的女人结婚的时候，他被众神游戏空间给选中，并且看到了自己能够复原的希望。

　　“兑换点和贡献点……”念叨着这两个名词，昔日被称为新星的前赤铜骑士拉特·维多克眼神中充满了希望。

　　这个世界上，“不怕苦不怕难就怕没希望！”这句话依旧是能够通用，而看到了一线希望之后，拉特·维多克就不会放手！

　　一分钟后，蹒跚但是挺直腰板的拉特·维多克就走出了生命圣殿，开始向着小镇中心广场的方向走去。

　　——

　　人类契约者第99号空间小镇。

　　位于这个空间小镇的兑换木屋中，一个满头乱糟糟看上去像疯子的青年正在对大鸡蛋……嗯，应该是大光团给出的兑换项目大呼小叫。

　　“这么多的兑换项目？究竟是怎么做到的？”

　　“这个木匠学徒手艺让我兑换试试看！”

　　“太不可思议了！居然一瞬间我就学会了……”

　　……

　　额，这个看上去像疯子，确实也有些疯疯癫癫的家伙叫爱德华·克尔拉，是一位炼金术士和狂热的研究者。

　　本来这位爱德华·克尔拉的出身也是炼金术家族，祖上虽然没有出过什么知名的高级魔法师，但是家族本身成员都有一定的精神力资质，作为炼金行业而言在塔兰王国特鲁行省中也算是小有知名度，属于传承相当久远的一个炼金术家族。

　　但是爱德华·克尔拉这个家伙属于看看什么都想研究的家伙，但是创意天马行空压根就没有考虑过实际的他就从来就没有一次成功过的炼金案例。在这个家伙成功将数万枚金皇冠的炼金材料变成了废渣或者一些看上去不错实则鸡肋至极的炼金产物后，克尔拉家族的其他人都中止了让这个家伙继续进行炼金的行为！

　　开玩笑！炼金术是烧钱，但是克尔拉家族也不会介意用数万枚金皇冠烧出一个正式的炼金术师。但是你烧了数万金币后，连个水漂都没有打起来的话，即使是爱德华身为克尔拉家族的嫡系成员也不会有人对他的炼金术前途抱有什么期待了。

　　在这种情况下，爱德华·克尔拉从几个月之前就被家族中断了炼金术资金和资源供应，只能够依靠着自己每月那点苦逼的生活费用继续热爱的炼金事业，甚至到了除了黑面包和清水外其他的任何东西都不吃的疯魔境界。

　　现在进入到了众神游戏空间后的爱德华·克尔拉发现，原来比起自己想象中的那些炼金物品，这个众神游戏空间才是更加神秘更吸引自己的地方！

　　很快，下定了决定的爱德华·克尔拉就走出了木屋，满脸兴奋的向着小镇广场而去。

　　——

　　不止是比尔·盖博特、拉特·维多克、爱德华·克尔拉几个个例，在一个又一个众神游戏空间人类契约者的小镇中，大量的新契约者接受了自己的处境，即使是那些最不相信的人也很快接受了这个事实，开始按照众神游戏空间给予的新手须知情况，开始为了自己的梦想和信念努力奋斗了起来。

　　不过另一边，脑子太过死板和直肠子一点的兽人则是没有那么容易接受事实，当那些兽人契约者们发现自己突然出现在了一个未知地方并且听到众神游戏空间和第一次听说的所谓兽神后，就理所当然的发生了一点意外的状况了。


第一百一十四章 热闹的众神游戏空间（三）

　　兽人专属01号空间小镇当中。

　　额，或者用形象具体一点的话说，这里完全就不是人类空间小镇的那种造型，而是更加类似于一个原始部落的造型。

　　整个兽人空间小镇的造型好像一个原始部落，数百个看上去相当简陋的兽皮、麻布帐篷将少数十几个十来米高的木制柱子围在一起。而在部落的周围，一排简易的木制栅栏将整个部落环绕在了其中，看上去好像防御措施一样。

　　在天空中，则是众神游戏空间中必备的那好像彩虹一样变化莫测的光芒，抬头看上去的话即使是平均智商略低的兽人都会为之着迷。

　　不过现在，在这个原始部落当中，刚刚进入众神游戏空间的兽人契约者们大多没有那个心思欣赏天空中的彩虹光芒，而是喧哗吵闹了起来。

　　——

　　原始部落小镇中，在那些简陋的帐篷周围和空地上，一个个出现的兽人契约者看着周围的环境警惕着，不过在收到了众神游戏空间的相关新手须知后，大多数肌肉远超智商的兽人做出的反应就是——不相信！

　　嗯，确实不相信，反正让崇尚拳头、肌肉和祖先崇拜的兽人们一下子去接受一个劳什子兽神的难度绝对不亚于让地球上古代天朝人一下子去接受十字教的难度。

　　“吼！！兽神是什么东西，我劳克士绝对不会臣服于你！！！”一个处于模糊隐藏身份的兽人契约者不知道是不是肌肉太多导致脑浆数量太少，在这种明显诡异莫测的环境下第一个当出头鸟，不仅报出了自己的真实姓名并且无视了脑海中出现的那些新手须知，直接对那个它之前压根就没有听说过的兽神大声咆哮！

　　对于这种异常勇敢的行为，众神游戏空间则是履行了设定好的程序，直接对这种挑衅众神的行为给予了最干脆最迅速的打击！

　　“轰隆！！！”伴随着一道足有人头粗细的深红色雷电直接划破长空和部落中响起的爆炸声，整个部落小镇的兽人契约者都感觉自己耳朵轰隆隆的发疼，不由得都用惊骇、震惊、畏惧的眼神看向了那个出头鸟的位置。

　　而在部落的空地上，刚刚那位勇敢者现在已经躺在了地上，而它正在一个刚刚可以讲它镶嵌进大地的坑洞中，浑身漆黑冒着淡淡烟气的外表让人忍俊不禁，而那焦糊味道中某些肉类的清香更是证明了这位勇敢者估计快五分熟了。

　　看到这种惨状，其他本来肌肉压过脑浆的兽人契约者统统打了个寒颤，纷纷用敬畏、畏惧的眼神看着那个倒霉蛋，本来不相信兽神的家伙现在也不敢将这个想法说出来。毕竟面前如此惨痛教训的先行者，足够让任何智商还正常的生物警醒，而兽人脑子虽然大体水平是低了些，但那更多的是因为兽人直肠子、一根筋的性格，不是说兽人看到惨痛例子后还不知道反省吸取教训——那是无脑的蛮牛而不是兽人了！

　　“编号201742号契约者挑衅兽神，特此进行一级雷电惩罚一次！如果下次再有类似行为，众神游戏空间将会对其直接进行抹杀！！！”

　　在其他兽人契约者惊惧的时候，这个原始部落兽人新手区中所有兽人契约者的心中都响起了一个冰冷异常的机械声音。

　　那种冰冷不掺杂任何情绪、心情的声音让人听到后，所有兽人契约者第一个感觉就是浑身寒毛直竖，好像面对什么能够瞬间干掉自己的恐怖魔兽一样！

　　即使是这个冰冷异常的机械声音消失后，那些兽人契约者们都不敢有动静，一直等到了好几分钟后都没有听到声音才开始放松。

　　这次，包括之前跳的最欢的那些兽人契约者都没有说什么，所有兽人看着那个还镶嵌在大地上的倒霉蛋后，都在心中对那个兽神升起畏惧的情绪。

　　抱着这种异常畏惧的心态，所有兽人们都开始认真的用自己的脑袋来思考众神游戏空间给予相关新手信息，而在这个思考信息并且理解其含义的过程当中，这处原始部落看见中某只比较聪明的猫耳小萝莉获得了先手优势！

　　——

　　五分钟前，在01号兽人契约者部落空间中，一个异常较小的身影茫然看着周围的情况，不知道为何睡的好好的自己会突然出现在这个地方。

　　“喵？卡雅怎么会在这里？唔，好像卡雅是答应了什么众神游戏空间的邀请，然后就……”猫耳萝莉卡雅看着周围的情况，开始努力想起自己进入空间之前的情况。

　　没有等卡雅多想太久，那位勇敢的牛头人劳克士就站了出来挑衅兽神，然后那划破视线的恐怖雷电和威胁直接让卡雅这只猫耳萝莉的猫耳和猫尾都竖立了起来。

　　“喵！好恐怖……”当卡雅看着那个倒霉牛头人变成五成熟牛排的结果后，猫耳萝莉不由得的畏惧的抬头看了看天空，然后小心翼翼的后退。

　　虽然猫耳小萝莉很小，但是在兽人荒野上那种残酷教育中已经心智成熟，至少面对罗德和兽神这种压根就不可抵御存在，猫耳小萝莉卡雅绝对不会傻乎乎硬抗，而是在对方没有要自己小命的情况下，很干脆的选择服从对方。

　　当猫耳小萝莉退到了一处帐篷边缘后，确定了自己周围环境很是安全之后，这只猫耳小萝莉才开始认真的思考起了刚刚获得的那些众神游戏空间新人须知。

　　“喵……兑换点？那是什么……什么都能够获得吗……”

　　在回想着自己脑海中的内容后，猫耳小萝莉卡雅一边疑问一边继续看着，而当她看到那众神游戏空间给出的诱惑后双眼渐渐发亮，本来悠闲晃动的猫尾也紧张了摇晃了起来，充分表示了猫耳萝莉现在紧张的心情。

　　毫无疑问，虽然这几天中猫耳萝莉貌似被糖衣炮弹击倒，但是卡雅还是对人类和自己主人抱有相当的警惕心，并且对自己那还不知道在哪里的姐姐异常想念着。

　　在这种情况下，众神游戏空间给予的诱惑无疑打动了这只小猫咪，让刚刚见识了众神游戏空间恐怖的小猫咪激动了起来。

　　“喵！我去看看……”想做就做的小猫咪看了看周围那大多还在皱着眉头思考新手须知的兽人，轻手轻脚的钻入了自己旁边的那个兽皮帐篷兑换点当中。

　　——

　　三分钟后，位于兽皮帐篷中的兑换空间。

　　这处兑换空间充满了蛮荒的感觉，异常粗狂的壁画和周围的火把甚至让人感觉这是在某个蛮荒部落的殿堂。而在空间中，担任兑换功能的大光团依旧如同灯泡一样，将一种异常安心的感觉传递给了所有进入其中查询、兑换的契约者。

　　“喵？狂斗气基础？这个人家不合适……”

　　“隐藏血脉测定？居然需要一千点兑换点？”

　　“呜～～该怎么找姐姐啊？”

　　……

　　看着自己面前众多的兑换选项，看花眼的卡雅·影歌看了十几分钟后，依旧没有从浩如烟海的兽人专有和通用初级兑换选项找到关于如何寻找自己姐姐妮露·影歌的选项，不由得有些着急了起来。

　　“有没有能够让我找到姐姐的选项？”最后，卡雅·影歌这只小萝莉在着急之下，直接开口对列出虚拟兑换列表的大光团询问了。

　　“……回答这个问题需要一千兑换点？请问是否询问？”在沉默了几秒钟后，兑换用的大光团才在虚拟光屏上对猫耳萝莉的问题做出了回复。

　　“诶？一千点兑换点？人家这里只有三十点……”

　　看着这个回答，查询了一下自己兑换点的猫耳萝莉很是泄气，头上的那对可爱黑色猫耳也垂了下来，充分表示了卡雅·影歌那沮丧的心情。

　　不过很快，卡雅·影歌就重新振作了起来，因为她现在总算是有了能够找到姐姐的办法，比起之前只能够在无人时哭泣想念的情况来说不知道强了多少。

　　下定决心的卡雅·影歌握紧小拳头，努力给自己鼓气后满脸认真的走出了这处兽皮帐篷兑换点，向着脑海中新手须知介绍的能够赚取兑换点的部落空地走去，试图获得足够兑换点后再跑过来询问该如何找到自己的姐姐妮露·影歌。准备努力获得兑换点的卡雅·影歌不知道，她的姐姐妮露·影歌其实也被某人刻意选中进入了众神游戏空间，并且现在妮露·影歌比自己妹妹提前了一步，正在挑战世界中努力着。

　　（注1：兑换选项在小镇的时候只有初级部分，而且兽人空间、人类空间的小镇都有自己特殊的兑换项目，当然其中也有不少属于通用系列的兑换项目。）


第一百一十五章 热闹的众神游戏空间（四）

　　兽人契约者06号新手原始部落。

　　位于这个原始部落所链接的二级挑战世界——人类猎奴队之中，刚刚选择了新手难度这个最低难度的妮露·影歌就看到自己出现在了一处略显熟悉的兽皮帐篷中。

　　那完全是由木棍、土堆、各种粗糙兽皮和破旧不堪麻线组成的兽皮帐篷，也是兽人荒野上那些兽人部落中最常见的建筑。

　　妮露·影歌一看就知道，这个帐篷比起自己之前和爸爸、妹妹居住的那个帐篷还要破旧，看上去就明白这顶多是一个穷困的兽人家庭住所。

　　“我的任务……嗯？”

　　当妮露·影歌瞬间从之前的回忆中清醒过来感觉奇怪的时候，一排排兽人通用语的血红色字迹出现在了她面前。

　　挑战世界：人类猎奴队！

　　挑战世界等级：二级！

　　挑战类型：单人！

　　任务说明：在这个兽人小部落外，人类捕奴团的探子已经到来，人类捕奴团已经发现了你所在的部落，随时可能过来对你所在的部落发动攻击！

　　任务目标：杀死至少十名人类捕奴团成员，一名人类捕奴团头领。

　　任务进度：捕奴团成员0/10；捕奴团头领0/1。

　　（注：捕奴团成员最低为灰铁中位，捕奴团头领为赤铜位阶。）

　　任务难度：新人！

　　任务失败惩罚：无！

　　血红色的兽人通用语字迹在帐篷上的一张最大兽皮上显现了出来，那鲜红色的字迹配合那灰黑色的兽皮，直接给人一种异常血腥的感觉。

　　“捕奴团？？！太好了，卡雅、大家……”

　　看到这任务简介后，本来还有些担心的妮露·影歌面色越来越兴奋，那本来紧张的情绪变成了激动，就连一张俏丽的小脸也变得咬牙切齿了起来。

　　当然，知情人都可以理解一下她的心情，毕竟仅仅在十几天前所待着的部落就被人屠杀或者掠走当奴隶，甚至连妮露·影歌最心爱也是唯一的妹妹卡雅·影歌都被人类给掠走，这种情况下妮露本人对于奴隶贩子的仇恨程度绝对是达到MAX的程度了。

　　好在妮露·影歌还清楚自己现在的情况，在深呼吸了几下平静自己的情绪后，妮露·影歌握住两把新手提供的锋利精钢匕首，踏步走出了这个兽皮帐篷。

　　——

　　十分钟后，位于这个兽人小部落的一处边缘小土丘上，三名披着挂满了树叶、枯草等伪装物斗篷的人类盗贼正在观察着这个兽人小部落。

　　三名人类盗贼显然都是有着相当丰富的战斗经验和同兽人部落打交道的经验，不仅隐藏的方式在一般人眼中无可挑剔，连随身的武器都摆放在最称手的位置，并且身上甚至撒了一些驱除气味的药粉用于隐瞒自己身上的味道。

　　三名很警惕的人类盗贼没注意到的是，在他们身后不远的草丛当中，一道模糊至极的影子正通过地面上那茂密的草丛，无声无息的靠近了他们。

　　“？……”十几秒钟后，一个埋头观察并且在手头一张羊皮纸上写着什么的人类盗贼似乎听到身边的同伴哪里有一些细微的动静，就不由得停下手中那用木炭做成的笔，转头看向了自己身边的同伴试图打算询问一声。

　　不过当他看到自己同伴那在腰间插着的匕首和躺在草丛中不时抽搐的情况后，瞳孔猛然放大并且将自己手头上的纸笔丢掉，双手猛然拿向了自己的手弩和匕首。

　　但是这个时候已经晚了！

　　还没有等这名人类盗贼将手弩和匕首拿起来，一道猛然出现的黑影直接在他面前一闪而逝，然后感觉到喉咙一凉一疼的人类盗贼只感觉到自己直接瘫软了下来，甚至连喊叫出手的力量都没有！

　　“咕……咕……”这是栽倒在地的人类盗贼最后留下的声音，而他的鲜血也直接从脖子上动脉的伤口飙出，将周围一片草丛染成了鲜红色。

　　“混蛋！！！”

　　拜两名同伴临死之前的动静，最后一名人类盗贼终于有了反应的时间，一边叫骂出声一边将自己手中的手弩对准了刚刚出现的妮露·影歌扣动了扳机。

　　“咻——咻——”伴随着细微的风声，三根不过食指长、比筷子还要细上很多的尖锥直接飞速射向了妮露·影歌。

　　作为盗贼、刺客最喜欢使用的暗杀道具，手弩这东西虽然制作起来异常的麻烦并且不便宜，但是精品手弩的话在五十米内的杀伤力绝对不会逊色于强弩，甚至采用特殊弩箭的话能够击穿除了魔法铠甲、板甲之外的链甲、锁甲之类的坚固铠甲！

　　这名盗贼在兽人荒野上拎着脑袋厮混，当然对自己吃饭的家伙异常重视。不仅是花费了不菲的金钱购买了十二根掺杂黑铁的精品手弩弩箭，并且还特地将那十几根弩箭用特殊的毒液浸泡过，对于普通灰铁位阶的存在可谓是见血封喉。

　　不过很可惜，那三枚弩箭压根就没真正射中目标，直接从妮露·影歌显露出的身影上穿透了过去，然后在几十米外因为力道耗尽直接插在了地面上。

　　“幻影？！该死……”

　　看到这种情况，最后幸存下来的人类盗贼面色大变。

　　兽人帝国中也有类似于人类魔法师的祭司、萨满职业存在，不过对面的那个手持匕首的猫女显然不是祭司，而既不是祭司之类职业又是一身类似盗贼的打扮，那这个猫女……

　　“怎么回事？？？”

　　还没有等人类盗贼想个明白，就突然感觉自己浑身上下动弹不得，然后脑海中刚刚冒出疑问念头的人类盗贼就感觉自己眼前一花，然后后背腰间的肾脏位置猛然一疼。

　　当这名人类盗贼最后扭头看到的情况就是一个只有一米多看上去顶多十二、三岁的猫女站在他的身后，从他的腰间抽回了一把沾满鲜血的匕首。

　　——

　　在刚刚结束的战场上，轻松获得胜利的妮露·影歌面无表情的检查了一下地上三具尸体，确定了没有人活下来后才放松了下来。

　　“希望可以拖延了一下时间……”看着那三具人类捕奴团的盗贼尸体，感觉出了口恶气的妮露·影歌在自己心里面想着。

　　妮露·影歌当然不会认为杀死三个人类盗贼就能够阻止捕奴团的到来！

　　事实上，不提人类捕奴团放出的足有五组十五名盗贼分开搜索，光是一个方向派出去的盗贼长时间没有回来的话，很快就会被捕奴团注意然后开始派人搜索，而这个部落无疑无法在短短几个小时内将所有存在的痕迹消除，妮露·影歌也没有那个威望让这个兽人部落的兽人丢弃家园逃跑——再说了，在兽人荒野这个地方，即使能够逃跑又能够跑到哪里去？更不要说食物、水源和其他的复杂问题了！

　　因此在刚刚查看了自己的任务后，妮露·影歌仅仅是思考了一下就放弃了躲避的念头，而是选择了先出来将人类捕奴团的侦察兵清理，然后再用这些尸体来警醒部落中的那些绿皮兽人！

　　确定三个敌人都死了并且身边没有其他的敌人后，妮露·影歌才小心翼翼的开始收集尸体上的战利品了。

　　——不要奇怪，在兽人荒野上，即使是死人身上衣物、武器都是资源！

　　“不错的匕首……额？只能够在本挑战世界中使用？？？”

　　不过当妮露·影歌将一把明显不错的匕首拿起来后，就听到了众神游戏空间给予的提示，然后这只猫耳少女本来高兴的脸色立即就变得低落了起来。

　　嗯，某人当然也不会好心到设定契约者在挑战世界中任意拿到武器就能够带回去的规则，因此很干脆的设定了挑战世界中的武器都只能够在本世界中使用，至于想要获得能够带出挑战世界甚至带到现实世界中的武器？嗯，通关后开宝箱吧！

　　不过某人也没有将路全部堵死，挑战世界中的武器还是能够在挑战世界中使用，只要你能够从对手手中夺得并且具备相关的使用技巧就行了。

　　妮露·影歌对这个规定也没法，不过好在能够使用总比干看着强，因此在抱怨了几句后还是努力将三具尸体上武器装备和有用的东西全部搜刮了！

　　三把短剑、五把匕首、三把手弩、三件轻便复合皮甲、治疗药剂数份、毒药和对应的解毒药剂数份、一些盗贼用的小玩意……反正用时不到十分钟的搜刮程序下来，妮露·影歌还是获得了让她眉开眼笑的收获。

　　“接下来，得让部落里面的人都做好准备了！”

　　妮露·影歌将自己获得的收获打包后，才看着三具人类盗贼尸体嘀咕着。

　　（注1：据说还是因为人类通用语的刺激，才在曙光战争后有了兽人通用语的出现。）


第一百一十六章 热闹的众神游戏空间（五）

　　妮露·影歌的行动很成功！

　　当两名赤铜位阶，在这个小部落中担任首领的绿皮兽人看到了三具人类盗贼尸体后，即使是以蠢笨而闻名的猪族绿皮兽人都明白情况不对，更不用两名能够当到首领多少有些智商的绿皮兽人，立即就明白这是人类捕奴团的探子。

　　在确定了妮露这个小猫女带来的消息准确性后，两名赤铜位阶的绿皮兽人开始疯狂召集部落中的所有战士，准备对付那即将到来的人类捕奴团。

　　不过，接下来的事情就不如妮露所预料的那样了！

　　仅仅是一个小时后，三百多名人类捕奴团的骑兵就出现在了部落的外围。

　　三百多名穿着皮甲或者半身骑兵钢甲的轻骑兵阵型拉的很长，在五名赤铜位阶战士的率领下，以一个数百米的包围圈将整个兽人部落小半部分包围了起来。

　　虽然营地中的兽人有五百来人，但是其中将老头子、没成年小屁孩和壮年女兽人计算在内也只能够凑出四百来战力，并且其中达到灰铁位阶的兽人战士只有两百多人，而高端战力也只有两名赤铜位阶的绿皮兽人和外援妮露·影歌！

　　在平坦的兽人荒野上，以这种步兵阵容（这个绿皮兽人部落中只有少量不成气候的驼兽和牲畜）对抗人类的轻骑兵？好吧，即使人类那边不是正规的轻骑兵，但是起码也是那种久经沙场的猎兽团队，骑术、战术什么的还是比绿皮兽人要强的多。

　　在这种情况下，绿皮兽人不得不选择了据守部落的选择。毕竟绿皮兽人部落防御措施也很烂，但是比起在外面同人类打毫无遮掩的野战还是要强了一点。

　　人类捕奴团看着警戒起来的营地和三名被挂起来的盗贼尸体后隐约喧哗了起来，不过很快就在几名首领和骨干成员的训责声中恢复了平静。

　　“用弓弩！将这群兽人逼出来！”这个场景中的人类捕奴团Boss，一名赤铜巅峰的人类战士看到严阵以待的兽人部落和被挂在三根木杆上的三名部下尸体后，眼神中露出了一丝凶光然后下达了相关命令。

　　这名人类捕奴团的Boss也不是傻子，相反作为平均智慧最高的人类，在沉浸了捕奴团这项事业差不多十年后，更是对相关的情况有着充分的预案，才不会傻乎乎的做出用擅长速度并且防御薄弱都轻骑兵同做好了防御准备的兽人部落硬碰硬！

　　毕竟再怎么说兽人部落的防御措施很烂，但是它还是有一定的防御能力，在有着实力还不弱的绿皮兽人防御下，人类捕奴团即使能够攻破兽人部落，付出的那个伤亡和代价能不能够划得来实在是一个未知数……

　　在获得了命令后，人类捕奴团就开始了自己的攻击，上百名手持短弓和弩弓的轻骑兵开始以弧线在部落营地外飞奔，然后手中的短弓和弩弓直接对营地进行抛射！

　　——

　　兽人部落当中，妮露·影歌用充满仇恨的目光恶狠狠的盯着外面的人类捕奴团，恨不得冲出去将这些该死的人类捕奴团全部杀光！

　　不过好在妮露·影歌脑子还保持着一份清醒，知道自己即使是冲出去能够杀死几个人类也会被骑兵淹没——赤铜位阶绝对没有达到无视人数的地步，灰铁位阶用人堆的话还是能够堆死赤铜位阶的任何职业者，包括杀伤力最强的法爷在内！

　　当然，妮露·影歌现在还能够“冷静”的最大原因是知道外面的那些人类捕奴团其实只是这个挑战世界中存在，不是毁灭了自己所在部落并且掠走了自己妹妹卡雅·影歌的那只人类捕奴团！

　　“（兽人通用语）小心！是人类的弓箭！！！”当妮露·影歌这只小猫女想起自己妹妹就钻心疼痛的时候，外面一个异常惊恐的声音直接吸引了她的注意力。

　　“弓箭？！！！”听到这个名词后，反应过来的妮露·影歌用一种异常警惕的态度抬头看向了天空，然后手中的匕首死死的握在了手中。

　　只见在天空中，稀稀疏疏的箭雨以一个不规则的形状直接落下，然后整个兽人部落中就响起了一片的惨叫声！

　　对于皮糙肉厚的绿皮兽人战士来说，数量稀少并且不是魔法箭和附着斗气的箭只并不是很大的威胁。

　　毕竟哪怕是地球是上冷兵器时代，也有“三箭不如一刀，三刀不如一枪”的这种说法。普通弓箭如果不是命中要害或者淬毒的话，对于身体脆弱的人类而言都不算是致命的伤势，换成皮糙肉厚的绿皮兽人的话，百来只弩箭和羽箭还真不算什么。

　　不过对于那些绿皮兽人妇孺来说就不是那么回事了。无论哪个世界，平民尤其是妇孺之类的抗压能力绝对不如战士，而指望那些绿皮兽人妇孺能够在身上被箭只射中的时候保持冷静的话还不如指望她们瞬间变成身经百战的战士。

　　于是，在听到了自己妻儿的哭喊声后，本来还坚持对外面人类捕奴队警戒的绿皮兽人中就出现了动摇的情况，已经有绿皮兽人急吼吼的跑回自己家中查看情况了。

　　什么事情都是有一有二然后就有无数的模仿者！

　　在发现了自己家人处于危险中后，本来就是整个部落全部可战之力的绿皮兽人隐隐有些不稳。而在出现了第一个范例后，本来四百多一点的绿皮兽人随即就散去了三分之一，那些本来之前就是老弱的绿皮兽人更加关心自己的亲人！

　　“混蛋！！！”看到这种情况后，两名赤铜位阶的绿皮兽人首领都忍不住发火了。

　　可惜两名绿皮兽人首领没有二战毛熊政委的那种魄力，虽然明知道这样任由那些老弱病残的行动不是办法，但是也没有那个魄力进行杀戮威慑。

　　——整个部落总共也就是五百来号绿皮兽人，随便那个绿皮兽人同其他绿皮兽人都能够扯上点关系。在这种大敌当前的环境下，可不是那个兽人都有那种决心和魄力，先将自己部落中的人杀戮一批用于威慑！

　　而等到两名绿皮兽人首领犹豫了一下后，本来还勉强稳住阵型的其他绿皮兽人也出现了慌乱、跑向自己家的情况。

　　结果等人类捕奴队以五名赤铜战士作为刀锋发动进攻的时候，两名绿皮兽人首领身边只剩余了几十名往日最忠诚的战士和部下了。

　　在面对人类的进攻下，妮露·影歌这位小猫女就只能够眼睁睁的看着本来战力就占据上风的人类以熟练的阵型和优势的装备开始冲入到了兽人部落中，杀戮抵抗者和抓捕强壮的绿皮兽人准备充当奴隶。

　　不甘心就这么失败的妮露·影歌也做出了反击，利用自己已经激活了阴影天赋和猫人的灵敏开始在部落中同人类打起游击战！

　　可惜的是，当妮露·影歌试图杀死一名人类赤铜战士时，手中的匕首被对方的防护魔法道具硬生生的抵挡了下来，随后妮露·影歌虽然成功的杀死了对方，但是被闻讯赶来的人类捕奴团几名赤铜位阶的战士配合魔法学徒硬生生干掉。

　　——

　　位于结算空间中，妮露·影歌有些茫然的看着周围的星空环境，然后眼神才从警惕、失落变成了恍然大悟的表情——刚刚，妮露·影歌她并没有真的是被人类给杀死，而只是在挑战世界中死去了而已！

　　不过当妮露·影歌摸了下自己的脖子，脖子上面似乎还能够感受刚刚人类赤铜战士那毫不留情的挥剑划过带来的那丝寒意……

　　“909999号契约者，你已经退出了新手难度二级挑战世界人类捕奴队！请问是否领取相关的奖励？是或否……”

　　众神游戏空间不会理会妮露·影歌的想法，而是冰冷的对妮露·影歌询问道。

　　——出于革新，目前挑战世界即使没有通关，但是按照契约者各自的表现，还是能够领取从象征性的十点兑换点（如果划水可领不到，至少要杀死一个敌人）到众神游戏空间目前堪称稀缺货币的贡献点（兑换某些特殊选项所必须的前提条件）。

　　“领取！！！”听到众神游戏空间的提醒声后，本来还在为自己刚刚究竟是怎么死的而茫然的妮露·影歌立刻就醒悟了过来，双眼亮闪闪的看着光屏大喊着。

　　妮露·影歌进入挑战世界的目的不就是为了兑换点然后找妹妹吗？这种重要的时候怎么能够不放在心上！

　　“结算中……你击杀了37名人类捕奴团成员和1名人类捕奴团首领！你完成了通关任务……你获得了470点兑换点和1点贡献点！你获得了一个精致木头宝箱！”

　　伴随着众神游戏空间的结算，一个一尺长、半尺宽的精致雕花木头箱子就出现在了妮露·影歌的面前。

　　“宝箱？？？宝箱的里面会有什么……”

　　看着自己面前的宝箱，妮露·影歌两眼开始闪闪发光。


第一百一十七章 热闹的众神游戏空间（六）

　　妮露·影歌这只猫耳少女正在忙着开宝箱、卡雅·影歌这位猫耳萝莉正在挑战世界被豺狼人追、其他新进入众神游戏空间的人类契约者和兽人契约者正在挑战世界中战斗和在各自新手小镇当中观察的时候，那些被众神游戏空间强制拉进来的怪物契约者则是陷入了另外一种异常残酷的强制竞争环境中！

　　——

　　异类契约者所在的特殊世界中。

　　整个广阔的特殊世界看上去异常的渗人，大量的怪异植物、怪物、凶暴野兽甚至魔兽都在大地上游荡，而血红色的天空和不时出现的血色闪电更是让这处本来有些怪异的世界看上去如同地球上传说中的炼狱一般！

　　“#￥@！！！”

　　“##@##*&！！！”……

　　在一处空地之上，一只小地精正在疯狂的逃跑着。而在它的身后，十多只两眼通红的小地精正在挥舞手中的武器，疯狂的追杀着前面那只逃命的小地精。

　　“呼——呼——”

　　咕噜使出自己吃奶的劲头奔跑，即使感觉胸口要爆炸了也不敢停下，因为现在已经看过了几次类似情况的它非常清楚，只要自己敢于停下脚步的话，身后那些双眼赤红并且无法沟通的同类们会毫不犹豫的将自己撕扯成碎片！

　　在那种死亡的压力下，咕噜玩命的奔跑着，一直到摆脱了身后那速度比自己要慢上一筹的地精们追杀才停了下来。

　　当咕噜确定了自己安全后，才停下了脚步然后直接瘫软到了地上。

　　“咕噜……这是……在哪里……”

　　看着周围异常诡异的环境，咕噜这只可怜的地精很是茫然的想着。

　　作为当初第一个被众神游戏空间烙下真灵烙印的异类契约者试验品，被一顿食物幻想就给签下了卖身契的咕噜在罗德发现怪物契约者这种想法不怎么靠谱后就直接给遗忘了。随后在罗德进行大规模人类契约者招收、培养过程中，也忽略了当初那十几个异类契约者的存在，让它们自生自灭了快一年的时间！

　　在十几个当初的异类契约者之中，咕噜和少数几个异类契约者好运的在一整年的漫长时光中活了下来，并且还因为众神游戏空间契约者的身份获得了空间反馈的游离精神力，让它们的精神力在一年当中还略微提高了一点。

　　——虽然这种细微的提升顶多是让怪物契约者们的精神充沛而无法造成实质性进化，但是对于那些在野外随时可能遇到危险的怪物们来说，这个好处就已经是让它们提高了不少能够活下去的几率了！

　　不过，当现在罗德发现了自己的情况和立场后，之前忽略了的怪物契约者就被列入到了选项中，并且直接将怪物契约者进入挑战世界和新手小镇的权力剥夺，直接开辟了一个特殊的挑战世界，然后将一万名挑选出来的怪物契约者扔到其中！

　　于是，本来还仅仅来到过众神游戏空间一次，但是依然茫然无知的咕噜就再次的出现在了众神游戏空间当中。

　　然后当咕噜发现自己所在地方不太对头后，一群疯狂地精就将一只同样距离咕噜不远的地精契约者撕扯成了碎片，然后这群疯狂地精NPC怪物开始衔尾追杀咕噜和旁边的其他几只挑选出来，拉入众神游戏空间的地精契约者！

　　其他的几只地精契约者都已经在逃跑的路途上因为各种原因而挂点，现在只有咕噜一个幸运儿勉强从那些疯狂地精追杀过程中成功逃跑了出来。

　　不过当躺在地上的咕噜一边喘气一边疑惑的时候，却没有注意到自己身边已经有一条一尺来长、筷子粗细的黑色毒蛇靠近了自己。

　　于是十几秒钟后，被那条毒蛇咬中的咕噜很干脆的浑身泛黑口吐白沫挂点。

　　但是当咕噜以为自己死定了的时候，却发现自己又突然活了过来，并且出现在了一处植被密集的山头上。

　　当咕噜迷惑不解的时候，传入它脑海中的信息直接告诉它，如果想要退出这个诡异地方的话他还得死上两次或者杀死一名同等级的对手才行！

　　“啊——”知晓了这个残酷的消息后，咕噜不由得发出了一声惨叫！

　　无论是死上两次还是杀死一名同等级对手，这两个选择对于小地精这个懦弱和善于逃跑的种族来说，都是一项异常艰难的事情。对于咕噜和其他的弱小契约者而言，这次进入众神游戏空间这个后来被称为“血色炼狱”的挑战世界的旅途都不是什么美好的回忆。

　　不过对于某些天性残暴的强力怪物契约者而言，进入到了不会真正意义上死亡的“血色炼狱”挑战世界当中好像如鱼得水一般！

　　——

　　另一边，距离咕噜不到十公里的一处山丘之中，四、五只眼睛透露着赤红色光芒的豺狼人NPC正在同一只熊地精契约者战斗！

　　熊地精！

　　地精中的亚种之一，不过却是堪称最强的地精亚种，成年个体战斗力不会逊色于灰铁中位的实力，并且是少有的有一定类法术传承的怪物种族。

　　看着那只两米多高，浑身上下肌肉发达但是青面獠牙，乍一看同灰熊有些像的熊地精已经是灰铁巅峰的位阶。对于一只看上去成年不久的熊地精而言，这个实力已经可以媲美人类世界中那种天才了！

　　因此，当这只熊地精被众神游戏空间强行变成契约者拉入“血色炼狱”后，没有如同那些弱小被怪物追杀的契约者一样逃跑，而是在随手干掉了一批不长眼的怪物后，品尝到了这个“血色炼狱”好处后的熊地精主动追杀起了其他的怪物！

　　“咔嚓——”

　　“嗷！！！”……

　　一只灰铁中位的豺狼人NPC在发动进攻的时候直接被熊地精手中的木棒迎面砸中腰部，那明显是骨头粉碎的声音和豺狼人NPC的惨叫声让人感觉不寒而栗。

　　不过熊地精和其他几只豺狼人NPC都没空理会以旋转飞行动作飞出去的那只倒霉豺狼人NPC，而是对自己的对手继续发动进攻/反击！

　　“吼！！！”

　　伴随着一声怒吼，剩余的两只灰铁中位豺狼人NPC在为首的一只灰铁上位豺狼人NPC身边展开，以一个包围的架势将那只灰铁巅峰的熊地精包围，然后一把长剑和两把木制钉头锤带着风声迎头对准熊地精而来！

　　看到这种险恶的情况，熊地精契约者眼中凶光一闪，然后毫不犹豫的前冲并且用手中的那根粗壮木棍迎上了那只灰铁上位豺狼人NPC，至于另外两只使用简陋木质钉头锤的豺狼人NPC攻击被熊地精契约者躲开要害部位后，硬生生的承受了下来！

　　“噗嗤——”

　　“啪叽——”

　　“蓬——蓬——”……

　　灰铁上位豺狼人NPC的长剑直接砍中了熊地精契约者格挡的手臂，但是熊地精则是直接用木棒将灰铁上位豺狼人NPC那灰黑色的脑袋变成了爆开的西瓜，而两名灰铁中位豺狼人NPC的木质钉头锤虽然砸在了熊地精的身上，但是那顶多让熊地精身上青肿发紫的伤势压根就没有削弱熊地精太多的战斗力。

　　仅仅是熊地精反手挥出木棒，让一名灰铁中位的豺狼人NPC直接坐了免费的土飞机飞出了十来米远——在此期间，豺狼人NPC胸口坍塌下去至少一半，并且在半空中喷洒了一地的鲜血甚至内脏碎片，栽倒在地的时候已经彻底玩完了！

　　最后那只豺狼人NPC怪物没有选择逃跑，因此在十秒钟后也变成了地上一具尸体！

　　当打完之后，熊地精契约者站在原地，而总计五具豺狼人尸体（最开始的时候，熊地精就以偷袭的方式杀死了一只豺狼人NPC）慢慢变淡然后消失。而五道淡淡的红色能量也直接从消失的豺狼人尸体上飞出，然后融合进了熊地精契约者的身体！

　　随后，熊地精契约者身上的几处伤势好像喝了高效治疗药水或者被水系魔法师施展了水疗术一样，飞速的消失然后恢复了原本的情况。

　　并且这五道能量带给熊地精契约者的不止是治疗的好处，熊地精契约者可以很明显的感受到自己似乎强大了一点！

　　“吼！！！”感受着自己变强的感觉，之前第一次击杀怪物NPC后获得了杀死怪物和契约者能够变强的熊地精满意的吼叫了一声，然后继续开始收集其他的猎物了！

　　在“血色炼狱”的特殊挑战世界中，既有被追杀的咕噜这只弱小的契约者，也有那些疯狂杀戮试图变强的怪物契约者。而在“血色炼狱”当中，只要进行杀戮的话，哪怕是最懦弱的地精都有可能变得更强大！

　　在这个怪物契约者专有的挑战世界中，众神游戏空间众多的实验和强化方案获得了最佳的实验场，大量的怪物契约者除了贡献自己每天的精神能量和死后的灵魂能量之外，还担任起了众神游戏空间的小白鼠任务！


第一百一十八章 契约者和盘算

　　在人类契约者、兽人契约者、怪物契约者在各自新手小镇和挑战世界中忙碌或者进行杀戮的时候，罗德正在指挥空间中听零的相关报告。

　　“Boss，进入的八十万人类契约者、五万兽人契约者、一万名怪物契约者相关情况如下：

　　人类新契约者除了还有三万多人在犹豫或者祭拜圣坛之外，其他的契约者除了少量直接兑换能力返回现实世界测试的指望，其他人都已经在挑战世界中进行挑战！

　　兽人契约者基本上已经全部进入挑战世界，不过还有大概不到一千名契约者在设定的兽神图腾柱边上进行祈祷，试图获得相关的恩赐和奖励！

　　怪物契约者中已经有七千多名用完了今天的三次复活机会，剩余在‘血色炼狱’挑战世界中的怪物契约者剩余两千多，大多已经只剩余最后一次复活机会。不过其中除了少量是弱小的契约者依旧在逃避外，剩余怪物契约者都在战斗……”

　　“之前的人类资深契约者情况如下：

　　在确定了众神祭坛、神殿的功效和奖励后，基本上所有的资深契约者都试图进入祭坛和神殿祈祷，目前已经赐予了大约一万人各种程度的奖励，因此现在祭坛和神殿的相关情况依旧很拥挤。不过资深契约者方面除了少量人之外，大多数还是进入了相关的挑战世界，并且竞争型挑战世界已经开始在进行中……”

　　“添加的大量新兑换选项已经添加完毕，原本设定的压制策略是否改变？否则的话，Boss，按照之前的压制策略契约者很难快速积攒到可以兑换的程度！”

　　“另外，Boss，剩余那些被冰封的灵魂碎片和游离精神能量解析过程超出了原本的预计，按照目前的进度想要将其全部进行解析的话，至少还需要三天时间！”

　　……

　　零这位被罗德无情剥削劳动力的智能AI站在罗德面前，一边对新契约者的相关情况和众神游戏空间打补丁（？）的问题进行解释，一边对自己Boss进行相关的请示。例如罗德还在旅途上对契约者的压制措施情况和那些进行灵魂冰封的高品质灵魂碎片、游离精神能量的现状，这种事情的处理必须获得罗德的认可零才能够进行处理！

　　听着零的话，本来正在欣赏卡雅和妮露两只小猫女相关情况的罗德停下目光认真听着，在听完零的话并且思考了好一会后才开口说道：“零，关于契约者的相关限制可以解除，不过不要让那些契约者们察觉，尽量以缓和的方式进行……”

　　“至于那些游离精神能量和灵魂碎片的解析工作……三天时间就三天吧！”看着光屏上的其他情况，罗德迟疑了一下后才继续说道。

　　众神游戏空间之所以要花费三天时间来处理那些在血色峡谷收益之中只占据了20%份额游离精神能量和灵魂碎片不是因为其他，而是因为这些能够从漫长时光中保存下来的游离精神能量和灵魂碎片实在是太强并且太有价值了！

　　其中，据说有能够从血色峡谷狙击战中留存下来的灵魂碎片，在一千多年的时光中都能够保存下来的灵魂碎片身前估计除了执念之外就是灵魂碎片的原主人实在是太过于强悍，强悍到了经历千年的时光都没有彻底磨灭灵魂碎片。

　　其他的高品质游离精神能量和灵魂碎片虽然不是全部如此，但是至少都是黄金位阶高手战死后遗留下来的产物，其中不乏历次血色峡谷争夺战中死亡的强悍存在，并且人类、兽人、顶级魔兽等各种各样的存在和强者都有。

　　相比起来，这些强者遗留下来的精神能量、灵魂能量、灵魂碎片虽然仅仅占据了众神游戏空间在血色峡谷中收益的20%，但是论及重要性的话大概要反过来计算！

　　——比起那80%游离精神能量、灵魂能量、灵魂碎片中基本上没有圣域以上存在遗留信息的情况，这20%的游离精神能量、灵魂能量、灵魂碎片中蕴含的是最低黄金位阶、最高传奇位阶遗留下的相关执念和信息！

　　虽然其中不一定百分百有死者生前的功法、秘法、秘术之类的信息，但是能够一直留存现在的游离精神能量、灵魂能量、灵魂碎片中的东西肯定是死者最挂念和记忆最深刻的相关记忆！

　　按照罗德的命令，众神游戏空间对待这种高品质的游离精神能量、灵魂能量、灵魂碎片采用的是最详细的解析和全面吸收的策略，而不是之前对低品质精神能量和灵魂能量的那种鲸吞然后直接消化的架势！

　　“是！Boss！”

　　在得到自己Boss的允许后，零应了一声然后开始进行详细的操作——这种当苦力的事情罗德可是不会接手，全部交给零来进行处理了。

　　“零，在全面解析了那些圣域、传奇的情况后，我个人的力量道路问题应该能够获得解决了吧？”

　　在等几分钟后，看到零做完事情的罗德才开口问道，表情变得严肃认真了起来。

　　这个问题对于罗德而言相当的重要！

　　在之前的过程中，罗德在开启金手指之前基本上都是修行家族的骑士道路，顶多只能够说是比同属于小贵族的同龄人要强上不少。而哪怕是开启了众神游戏空间之后，处于灰铁位阶的罗德也就是拉平了自己同那些大贵族、王室子弟的差距，但是本身修行的斗气类功法依旧是相当的贫瘠。

　　毕竟在塔兰王国靠近极北山脉的兰特行省本身就是处于边缘地带，除了极北山脉中的魔兽、珍惜药材等资源还算不错外，平均的武力水平处于塔兰王国的中游，而其中司尔特郡就更不要说，除了郡城中的卡曼伯爵家族有着黄金位阶骑士、法师的传承之外，其他贵族家族顶多就是有着白银位阶的骑士、战士类传承！

　　当时被洗白的众神游戏空间即使有着无限的未来，但是刚刚新生的众神游戏空间对于一个完整的力量体系在没有充足的资料和相关的测试下，也不可能在短时间内搞出什么特殊骑士、超级战士、无敌法师之类的传承！

　　因此在出发之前，罗德也只获得了类似于天生神力、超强体质的这种身体强化，至于斗气类、魔法类的传承甚至连黄金位阶的常规法师传承都没有凑齐，像什么可能是特殊类或者血脉传承类的骑士、战士、法师类传承就更别想了。

　　但是在足足快半年的路途和血色峡谷这边的大收获后，罗德觉得众神游戏空间的底蕴应该差不多了。至少怎么说自己也不可能继续修行那普通的斗气吧？不求什么YY小说中魔武双修之类的，搞个顶级斗气类的传承问题应该不大吧……

　　“Boss，如果根据目前空间情况的话，偏向于骑士类的传承可以参照这个世界中的冰霜骑士、龙脉战士传承进行相关优化，偏向于魔法师类强化可以参照战斗法师、图腾巫师等类型传承进行优化。如果想要获得最佳传承的话，需要耐心等候三天，等候空间将所有收益完成后，再根据Boss的要求进行论证！”听着罗德的话，零没有立即说出什么特殊传承让Boss选择，而是很干脆的告知了一下罗德，建议罗德等候一下再说。

　　力量传承可不是什么大白菜，哪怕是最简单的战士类传承都有着自己的特殊秘诀和重点，斗气类传承和配合强化等各个方面都是几代人甚至十几代人慢慢修正的。即使众神游戏空间有着智慧之脑这种推演方面的大杀器和无数小白鼠的贡献进行测试，但是零根据判断觉得还是让自己Boss稍稍的忍耐一下。

　　“三天？这个当然没问题！”

　　听着零的回答，罗德楞了一下后很干脆的答应着。

　　罗德现在的年纪仅仅十五岁多一点，不要说三天的时间，哪怕就是三年的时间也等得起，当然不会介意自己稍稍等上那么一点。毕竟零也是为自己Boss考虑，能够在彻底消化了那些黄金、圣域甚至传奇级别的相关记忆之后，罗德本人在未来才不至于走上什么弯路——虽说有着众神游戏空间在，罗德倒是不用担心自己一个不慎前进无门的窘境，但是如果能够省点力气就获得自己真正想要传承的话不是更好吗？

　　抱着这种心理的罗德很干脆的答应了零，然后才继续观察众神游戏空间这批人类、兽人、怪物契约者的相关情况了。

　　在罗德观察了几个小时后，确定那些新契约者和资深契约者们的情况都在预计范围内后，才选择了去众神游戏空间的专用锻炼场进行日常的锻炼了。

　　——嗯，从某种意义上说，罗德在获得了众神游戏空间后还是异常努力的！


第一百一十九章 “帮助”小猫咪

　　当几个小时后，当阳光照耀在了房间中后，在床铺边上那张小床上的卡雅·影歌感受到照在身上的阳光后，眼皮颤动了几下后终于睁开了！

　　“喵……”看着周围那已经很熟悉的房间情况后，卡雅·影歌这只猫耳萝莉本来有些迷茫的眼神渐渐清醒了过来。

　　——不用奇怪，猫耳萝莉在众神游戏空间挑战世界里面闯荡了几个小时后，现在突然从需要紧张戒备和杀戮的挑战世界中出来后，对于自身环境确实需要适应一下！

　　“早上还得准备早餐和叫醒主人！”

　　在确定了自己现在的情况后，猫耳萝莉就习惯性的爬了起来，准备按照自己这几天中的女仆生涯开始进行一天中开始的工作了。

　　什么？你说反抗？嗯，虽然变成了众神游戏空间的契约者，但是猫耳小萝莉卡雅在一晚上众神游戏空间中的收益也就是两三百兑换点而已，并且什么都没有兑换而是存着准备达到一千点后去兑换中心询问如何找到姐姐的办法。

　　在这种情况下，基本上也就是战斗经验丰富了点的猫耳小萝莉当然不会做什么不必要行为，要知道罗德对猫耳小萝莉的“惩罚”可是很让人刻骨铭心的。

　　因此，猫耳小萝莉继续乖乖的给自己的主人罗德当女仆开始一天的工作了！

　　——

　　两个小时后，位于房间当中，刚刚享用完早餐的罗德看着自己面前那应该被称为卡雅·影歌的猫耳小萝莉。

　　“卡雅！”在看了小萝莉好一会后，罗德才温和的开口说了一声。

　　“是，主人！”在罗德目光注视下，感觉自己背后有些发凉的卡雅·影歌听到罗德的声音后不由自主的打了个冷颤，不过卡雅·影歌赶紧对自己主人回应道。

　　卡雅·影歌可是很明白，自己的这个主人平时还算是好说话并且对待自己不错，但是如果自己不听从命令的话，那种“惩罚”也是能够让自己感觉到违抗命令的后果！

　　“哈，不用这么客气，直接坐下吧！”

　　看着卡雅·影歌这个样子，罗德一边在自己心里面嘀咕这几天是不是太过于严苛小萝莉，一边声音更加柔和的对卡雅·影歌说着。

　　“诶？是……”看着罗德，卡雅·影歌头上的猫耳不明所以的晃动了两下后，有些不明白自己这位主人究竟是搞什么鬼的卡雅·影歌还是按照罗德的吩咐坐了下来。

　　嗯，除了卡雅·影歌这位小萝莉没有什么人类的贵族礼仪坚持外，最重要的是罗德本身也太不讲究这种事情，除了逗弄小萝莉和让卡雅·影歌履行自己身为女仆时相关的情况外，罗德本身是不介意一只很可爱的猫耳小萝莉在自己面前展露天性的。

　　不过在卡雅·影歌刚刚坐在凳子上的时候，罗德的一句话让本来还好奇的猫耳小萝莉整个身体都随之僵硬了起来。

　　“卡雅，你成为了契约者吧？”

　　——

　　一时间，房间中异常的安静，并且气氛变得有些怪异了起来。

　　在罗德的那声“卡雅，你成为了契约者吧？”的话后，本来坐在椅子上的猫耳小萝莉就浑身僵硬了起来，并且看向罗德的眼神充满了恐惧和不解。

　　卡雅·影歌当然害怕，因为在众神游戏空间中，她已经充分体会到了众神游戏空间的大能。而在新手须知和离开众神游戏空间的时候，卡雅·影歌可是从中清楚看到了“不允许告知外人众神游戏空间相关信息和情况”这种规定！

　　虽然众神游戏空间没有明说违反者会如何，但是卡雅·影歌这只聪明的猫耳小萝莉显然不会认为会是很轻松。并且让卡雅·影歌及其担忧的是，这会不会让传说中的众神降下闪电将自己变成焦炭——这是看了昨天那个倒霉蛋下场的后遗症！

　　不过一直持续了几分钟，当满脸泪光想了很多的卡雅·影歌发现依旧什么事情都没有发生的时候，才觉得情况似乎有些同自己想想的情况不一样……

　　“看来卡雅你还不知道契约者之间交谈是不会被惩罚或者抹杀的吗？”

　　看着猫耳小萝莉泪眼朦胧的看着自己，罗德一边说一边对满脸疑惑的小萝莉露出了自己的左手手背。

　　本来罗德那空无一物的左手手背上，很快浮现出了一个蓝色的特殊图案，那个有着一圈圈好像齿轮和花纹一样的纹路包围着一颗蓝色五角星的图案是人类契约者最通用的标志。而五角星的颜色则是代表契约者的等级，而蓝色正是对应众神游戏空间中白银位阶契约者的相关权限等级。

　　——当然，众神游戏空间后的契约者权限等级和实力那是两码事！

　　“诶？？？这是怎么回事？”

　　卡雅·影歌听到罗德的话后有些不知所措，指着罗德手背上的图案问道。

　　“你直接在心里面想自己的契约者编号，然后指定出现的地方就行了！”对于卡雅·影歌小萝莉的问题，刚刚显露了资深契约者身份标志的罗德很淡然的说着。

　　听着罗德的话，猫耳小萝莉将信将疑的看了罗德一眼，不过考虑了一下自己刚刚看到的情况和自己现在的处境后，猫耳小萝莉还是按照罗德所说的情况开始执行。

　　很快，猫耳小萝莉就发现了自己右手手背上浮现出的那个灰色五角星的图案。

　　“喵……主人……”在确定了罗德也是“契约者”的身份后，猫耳小萝莉却尴尬的看着自己的主人，张嘴后却不知道自己应该说什么好了。

　　在实际上，卡雅·影歌其实是属于罗德的奴隶，如果失去这个身份的话，在人类世界中任何人都可以去抓捕卡雅·影歌。因此卡雅·影歌虽然在昨天进入众神游戏空间后有过某些其他的念头。但是卡雅·影歌知道，在找到自己姐姐和有着充足的时间变强之前，其实她自己是离不开罗德的庇护。

　　现在卡雅·影歌被揭穿契约者身份后，如何面对罗德这个主人就是一个问题了！

　　哪怕是卡雅·影歌仅仅接触了一晚上众神游戏空间后，就明白众神游戏空间绝对会是一个能够让人快速变强的地方，那么作为明显早就进入众神游戏空间的罗德会不知道其中的重要性吗？反正卡雅·影歌的小脑袋瓜是绝对不相信这种可能的！

　　“好了！卡雅，你想不想见到你的姐姐呢？”

　　看着猫耳小萝莉那一脸纠结不知道说什么好的可爱表情，罗德很大度的挥手略过了这件事，直接问出了一个让猫耳小萝莉眼前一亮的问题！

　　“喵？姐姐？！当然想要见！！！”

　　听着罗德的问题，卡雅·影歌直接跳了起来，扑到了罗德边上大声说着。

　　作为现在同自己姐姐妮露·影歌相依为命的卡雅·影歌来说，被人类捕奴团掠走后最想念的就是自己的姐姐了。即使是达到了罗德手中，卡雅·影歌依旧在睡梦中不时见到自己姐姐的容颜。包括进入众神游戏空间中，卡雅·影歌的第一目的都是要重新见到自己的姐姐。现在罗德开口询问，卡雅·影歌很干脆的就表达了自己的心声！

　　“很好，卡雅，如果这样……”看着卡雅·影歌那激动的表情，罗德很干脆的将激动的猫耳小萝莉抱起，在她耳边缓缓的说了几句后，最后才说道：“那么我就会帮忙，让众神的力量将你的姐姐直接传送过来！”

　　“喵……我同意！”

　　卡雅·影歌皱着眉头用小脑袋瓜想了一会儿后，终于没有忍住同自己姐姐团聚的诱惑，主动选择了跳入大灰狼之口并且还捎带上了自己的姐姐。

　　——

　　同一时间，位于血色峡谷外妮露·影歌藏身的地方。

　　已经从众神游戏空间中退出的妮露·影歌默默的蹲坐在洼地当中，看了一下天空中那灿烂的阳光和身边开始有些泛黄的草丛后，从自己身上掏出了几块隐约散发出一些异味的肉干啃了起来。

　　不用奇怪，在兽人荒野上各种物资都相当的贫瘠，而妮露·影歌虽然能够用众神游戏空间兑换食物，但是想到昨天晚上花费了一千兑换点知道的那个答案后，妮露·影歌这位猫耳少女就不得不节俭继续啃着自己昨天晚上捕获的猎物肉干。

　　“909999号契约者阁下，编号000099号契约者对你发送了一条信息，请问是否查看！”不过就在妮露·影歌啃着那仅仅用草木灰处理了一下，甚至还在散发一些异味的肉干的时候，一个机械刻板的声音就在妮露·影歌的脑海中响了起来。

　　“……查看！”猛然停下手中动作的妮露·影歌迟疑了几秒钟后，才开口说道。

　　“妮露·影歌，如果想要见到你妹妹卡雅·影歌的话，接下来的传送申请就不要拒绝！”伴随着妮露·影歌的吩咐，一个男性声音随后在妮露·影歌脑海中直接响起并且让她直接明白了话语中的含义，同时伴随着的还有一个传送邀请。

　　“卡雅？！可恶……我同意！”

　　听到自己妹妹的名字妮露·影歌面带喜色，但是想起那个男性声音和自己妹妹卡雅现在的处境问题，妮露·影歌的脸色就变得很难看。

　　不过最后，妮露·影歌还是咬牙同意了那个有些可疑的传送邀请。

　　伴随着妮露·影歌的同意声音，她那娇小的身影就直接消失在了原地！


第一百二十章 姐妹团聚

　　第三黑色壁垒，奥尔塔司城市，罗德租下的房间卧室中，妮露·影歌那娇小但是异常警戒的身影猛然出现在了罗德和卡雅·影歌的面前。

　　“姐姐！！！”

　　看到那个熟悉的身影后，刚刚还乖乖坐在罗德身边的卡雅·影歌直接蹦了起来，一边喊一边哭泣着直接扑向了那个分别了十来天但是如同十几年的熟悉身影。

　　“卡雅？！！！”

　　另一边，本来做好了心理准备的妮露·影歌刚刚出现在房间中，还没有看清周围就发现一个黑影扑向自己后，本来已经紧绷起来的身体在听到自己妹妹卡雅·影歌的声音后妮露·影歌才反应了过来，然后直接伸手抱住了自己的妹妹。

　　“姐姐！我好想你……”卡雅·影歌抱住自己的姐姐，一边感受着自己姐姐身上传来的熟悉气味一边哭诉着自己这些天对自己姐姐的想念。

　　“卡雅！我也好想你……”同样，妮露·影歌也抱住自己唯一的亲人妹妹，眼中已经不由自主的出现了泪花。

　　卡雅·影歌还好一点，至少被罗德这个似乎开始觉醒萝莉控属性的主人买下后吃穿不愁。但是妮露·影歌就不一样了，看到所居住的那个小部落被毁并且自己妹妹和部分部落成员失踪之后，几乎十几天中都是昼夜不休向着血色峡谷赶路。

　　当两姐妹碰面哭诉自己思念的时候，就可以很清楚的分辨两人的大概处境了。

　　卡雅·影歌脸颊红扑扑的，穿着的衣服（女仆装）和气色也表明了自己的处境，而妮露·影歌明显消瘦的身体和那有些苍白的脸色证明了她十多天在兽人荒野上的情况，至于衣物干脆就是老旧的皮甲和皮质衣服。

　　因此，当妮露·影歌抱住自己妹妹哭诉了一会儿后，就发现了自己妹妹卡雅·影歌身上的黑白女仆装和气色等问题了。

　　“卡雅，你这些天是怎么回事？还有那个人是谁？？？”当看到自己妹妹卡雅·影歌的情况还不错后，妮露·影歌在心里面松了口气。不过当她注意到坐在距离她不到十米床铺上的罗德这个人类后，一边警惕一边对自己怀中的妹妹询问着。

　　妮露·影歌虽然不知道自己现在是被传送到了哪里，但是起码自己妹妹卡雅·影歌是被人类的捕奴团抓走。现在出现在这个明显不是兽人风格的房间，并且其中有一个是人类在一边看着的话，妮露·影歌当然不会以为这会是什么偶然事情。

　　联想起自己妹妹身上的那套人类服饰，妮露·影歌的脸色就有些不太好看了。

　　卡雅·影歌这只猫耳小萝莉还沉浸在同自己姐姐团聚的兴奋中，压根没有注意到自己姐姐的脸色很不对劲，直接开口说起自己这些天的情况了。

　　“姐姐，我现在是主人的女仆，每天可以吃的很饱……”正在同自己姐姐炫耀的卡雅·影歌完全没有注意到，伴随着自己的话，自己姐姐卡雅·影歌的脸色越发的难看。

　　“卡雅，你站着别动……”

　　在听到自己妹妹称呼那个坐着的人类为主人后，本来愤怒值直线上升的妮露·影歌现在直接就愤怒值MAX了。直接打断了自己妹妹的话，放下自己妹妹让她待在原地别动后，妮露·影歌直接就化作一道虚影冲向了一脸看戏表情的罗德！

　　对于妮露·影歌而言，罗德这个居然想要做自己妹妹主人的人类无论是从那个角度讲都是异常的可恶。因此妮露·影歌在愤怒情绪下，直接忽略了自己为何会被那个编号很靠前的契约者邀请用空间传送过来的疑点，猛然扑向了罗德准备好好教训一下对方——妮露·影歌不是准备杀死对方，毕竟自己妹妹还是得到了对方照顾，并且她也想知道自己现在是在什么地方！

　　也怪罗德平日扮猪的水平太高，那种完全收敛起来的样子大概只有那些第六感超级发达的高手能够判断出罗德的真实实力水平。而本身仅仅是开发了血脉和修行本族秘传斗气，勉强达到赤铜位阶的妮露·影歌显然没这个水平。

　　在妮露·影歌眼中，罗德这个看上去相当高大的人类没有多少威胁，因此直接冲上去准备折磨一下后再生擒对方！

　　不过当妮露·影歌刚刚冲到罗德面前，伸出的手刚刚抓到罗德的衣领后就发现那个人类露出了一丝笑容，然后自己整个身体就感受到了一拉一扯的力度，随后就一阵天翻地覆的感觉，然后妮露·影歌直接被罗德伸手摔倒在了床铺上。

　　“蓬——”

　　本来就身体轻盈的妮露·影歌摔倒在了床铺上发出了一声闷响，但是不说罗德压根没有用多大的力量，光是厚实的床铺也没有让妮露·影歌受到什么伤害。

　　但是伴随着罗德随后伸手一纠缠，妮露·影歌整个人就被罗德以关节技的姿势牢牢的卡出，那种暧昧的贴身姿势让刚刚反应过来的妮露·影歌面色羞红无比。

　　当刚刚制服猫耳少女的罗德正准备说话的时候，本来被关节技制服的妮露·影歌直接扭曲化作了一道虚影，从罗德的怀抱中脱身然后在床铺另一边重新凝实。

　　“坏蛋人类！！！”

　　刚刚用血脉力量脱身的妮露·影歌恶狠狠的看着罗德很是生气的说着，完全无视了是自己刚刚主动动手的情况。

　　“我说……”

　　看着那满脸羞怒的妮露·影歌，罗德开口刚刚说了个开头就发现对方猛然化作虚影冲了过来。而当罗德准备行动的时候，突然感觉到自己身上传来了一阵束缚之力！

　　“嗖——”似乎是被刚刚某人的行动惹火，这次出现在罗德身前的妮露·影歌直接挥拳打向了罗德的腹部。从那拳头轻微的破空声中就明白，这次妮露·影歌绝对是下了重手的。

　　虽然妮露·影歌仅仅十二岁依靠血脉力量达到了赤铜级别的战力，并且兽人猫女也不是以力量著称的种族，但是这一下的力度也面前达到灰铁上位的标准了。

　　很显然，明白罗德实力不算“弱”的妮露·影歌在动了真格之后，也仅仅是打算惩戒一下罗德，不是打算真的下手去杀了罗德！

　　“嘭！！！”不过当妮露·影歌的小拳头打在罗德身上后，发出的却是一声好像木棍砸在了石头上的声音。并且妮露·影歌脸色直接浮现出一丝痛楚，而被阴影力量束缚的罗德则是好像没事人一样，连脸上的笑容都没有任何改变！

　　——赤铜位阶的近战职业者已经堪称铜皮铁骨，而罗德这身体内外都达到赤铜位阶的程度后，虽然不说什么刀枪不入之类的话，但是灰铁巅峰的拳头也是可以轻松承受下来的，并且罗德也不会在哪里充当人肉沙包挨打！

　　还没有等手发麻甚至感觉到一丝丝疼痛的妮露·影歌思考罗德一个人类的身体怎么强到这种程度，刚刚被阴影力量束缚的罗德就好像泥鳅一样，直接摆脱了阴影力量的束缚然后瞬间出现在了妮露·影歌面前。

　　“封印！！！”伴随着罗德的话语，被罗德手掌摸住脑袋的妮露·影歌突然感觉到自己无法借助阴影力量了。

　　本来妮露·影歌激活了自身的阴影血脉后，同阴影力量之间的关系就如同鱼在水中一样。但是现在在罗德作弊使用了众神游戏空间力量后，妮露·影歌同阴影力量之间的亲密关系就直接变成了负数！

　　失去阴影力量加持的话，妮露·影歌本身的实力顶多是勉强够到灰铁上位和灰铁巅峰之间的程度。对于一个仅仅十二岁的小猫女来说这个实力已经足够证明了自己生的血脉天赋之优秀，但是对罗德来说这个实力纯粹就是送菜了。

　　——这也是妮露·影歌太过倒霉，不仅仅是成为了众神游戏空间的契约者，并且还主动进攻众神游戏空间的主人，否则换成其他赤铜位阶的战力哪怕是法爷在内，想要制住但是不伤害拥有阴影亲和血脉的妮露·影歌都是个让人头疼的事情。

　　不过仅仅是几秒钟，本来还处于主动进攻地位的妮露·影歌就变成了罗德的俘虏，小猫女被罗德直接以一个略微有些暧昧的姿势制服。

　　“姐姐！！”到了这个时候，在一边目瞪口呆看着的卡雅·影歌才反应过来，看到自己姐姐被主人抓住后还一副努力挣扎的样子赶紧喊叫了一声然后就扑了过去。

　　“主人，请放过姐姐吧！她不是故意的……”当卡雅·影歌看到自己姐姐现在的情况后，脑袋猛然灵光了一下，赶紧对抓住自己姐姐的主人哀求着。

　　“卡雅，不要求他！”同样在昨天兑换了人类通用语的妮露·影歌听到自己妹妹的哀求后，一边继续努力挣扎一边大声的对自己妹妹喊着。

　　“啧……看来，我们需要好好的沟通一下啊……”

　　看着这种情况，罗德觉得自己有必要同妮露·影歌好好“沟通”下，让她明白自己和妹妹的处境问题了。


第一百二十一章 最后的平静时光

　　在接下来，罗德就先安慰了一下卡雅·影歌这只焦急的猫耳小萝莉，然后同妮露·影歌这位小猫女单独进行了一番“友好”、“和平”的交流！

　　至于结果？

　　嗯，罗德答应了妮露·影歌不会对卡雅·影歌下手（罗德：我真不是萝莉控），作为交换的话妮露·影歌则是同罗德达成了协议，不仅通过罗德给出的团队契约加入了罗德、卡雅·影歌的团队，并且还隐约表示自己能够满足罗德的某些需要。

　　毫无疑问，妮露·影歌这种决定是为了保护自己的妹妹卡雅·影歌，这种伟大的牺牲精神确实让罗德感动——然后他就毫无节操的答应了下来！

　　反正在罗德看来，卡雅·影歌这个猫耳小萝莉不足十岁实在是太过年幼，妮露·影歌好歹作为十二岁少女的话可能还更早被罗德吃到。

　　当然，在这之前，罗德好歹还得好好将野性十足的妮露·影歌小猫咪调教好……

　　——

　　三天后的早上。

　　“主人！”伴随着妮露·影歌的脚步声，穿着同自己妹妹一样黑白女仆装的妮露·影歌端着木盘走到了罗德面前，然后以一个还算和善的笑容对罗德说着。

　　“嗯……”看着妮露·影歌的表现，罗德也没有说什么，点头应了一声然后开始看着妮露·影歌将手中的早餐一一放置在了桌面上，而妮露·影歌的妹妹卡雅·影歌则是在自己姐姐身后，双手空空的看着自己姐姐工作。

　　——这个可是妮露·影歌主动提出的，以自己将女仆工作做完而让自己的宝贝妹妹顶多是在一边看着。

　　对此罗德没有发表任何的意见！

　　反正对罗德来说，慢慢调教妮露·影歌就是一件乐子，至于卡雅·影歌这位猫耳小萝莉？偶尔逗弄一下就可以了。

　　“主人，请用餐！”在将木盘中的食物放置在了罗德面前的木桌后，妮露·影歌才以一个略微有些僵硬的礼仪结束，然后带着自己妹妹退后站在一边等候——作为女仆的话，当然不能够同主人一起用餐，并且即使是罗德表示不在乎，妮露·影歌也是很警惕的表示她很在乎！

　　罗德看了下妮露·影歌那站在旁边一脸警惕的样子有些无奈，同满脸可怜巴巴表情的卡雅·影歌小萝莉对视了一下后，很干脆的开口说道：“不用在这里等候了，你们也去吃早餐吧！”

　　“是，主人！”听着罗德这话，妮露·影歌有些犹豫的看了一下自己妹妹那可怜兮兮的表情后咬牙答应了下来，然后同自己妹妹一起退出了卧室。

　　“真是只倔强的小猫咪……”看着妮露·影歌带着自己妹妹离开房间后，罗德一边拿起块面包一边摇头感叹着。

　　三天中，罗德好歹对妮露·影歌有了个大概的了解。

　　这位猫耳少女可不同于她那被罗德开始调教的妹妹卡雅·影歌，属于那种脾气相当倔强和硬气的小猫咪。如果不是太过于关心自己妹妹的话，罗德想要抓住对方大概不是什么难事，但是想要让妮露·影歌穿戴女仆装伺候自己？好吧，通常那是不可能的事情！

　　不过在知道了自己现在在人类一边的血色峡谷中后，妮露·影歌也不得不在自己和妹妹卡雅·影歌能够跑出去，也会成为某个人类贵族和商人奴隶的情况下同罗德进行妥协，最终签下了那个团队契约和充当女仆的契约。

　　甚至妮露·影歌本身都做好了准备，如果罗德实在兽性大发的话，只能够牺牲自己保全自己的妹妹……

　　不过让妮露·影歌惊讶的是，至少三天中罗德没有这种意思，除了偶尔调戏一下她和自己的妹妹之外，其他时间包括众神游戏空间中都是让她们两姐妹待在一起，没有搞强迫小猫女和猫耳萝莉一直跟随在他身边什么的行为。

　　因此，妮露·影歌现在除了依旧警惕罗德夜晚或者白天可能的某些行动之外，至少还是履行了自己身为女仆的职责。

　　对此罗德也没有多说什么，反正现在小猫女才仅仅十二岁，对身体完全没有发育完好的小猫女和更小的猫耳小萝莉下手？这种事情确实太考验罗德的个人节操了！

　　最重要的是，相比女人之类的问题，罗德更加看重众神游戏空间和自己的实力！

　　——

　　一个小时后，众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“Boss，欢迎回来！”

　　看到罗德的身影出现在指挥空间中后，站在指挥空间中的零很客气的问候。

　　“嗯……零，空间已经彻底吸收完那些强者灵魂碎片和精神能量了吧？”

　　听着零的问候，罗德点头应了一声之后，才开口问起了自己最关心的那个问题。

　　在几天前的血色峡谷中，众神游戏空间吸纳了数量庞大的灵魂碎片和精神能量，其中80%的灵魂碎片、精神能量让众神游戏空间多出了无数素材和资料，人类和兽人从灰铁位阶到黄金位阶的所有传承基本上都能够找到，甚至连圣域位阶的部分传承都有！

　　不过相比之下，那20%由特殊黄金位阶、圣域位阶甚至传奇位阶强者遗留的灵魂碎片和精神能量才是更加重要。

　　毕竟如同地球上的金字塔理论，魔幻世界中越是下层基数的战力越容易出现。

　　但是普通天才的话，能够达到黄金位阶就不错了。而达到黄金位阶后，想要更进一步晋级圣域位阶的话，那个概率已经能够赶得上购买彩票中头奖的概率！

　　至于传奇位阶的顶级强者？好吧，基本上北方五国、东龙帝国、圣辉帝国还好，例如南方公国联盟或者西北自治同盟仔细算的话，大多数小公国和自治领压根就没有这种顶级强者，甚至连圣域位阶的强者也不是普及化的。

　　因此，罗德才对此重视异常，哪怕是命令众神游戏空间耐心解析这些对众神游戏空间而言是很重要的灵魂碎片和精神能量——新生的众神游戏空间诞生到现在仅仅是勉强一年多一丁点的功夫，想要再找到血色峡谷这种堪称拥有如此丰富资源的地方可不是那么容易的！

　　“Boss，已经吸收完毕！”

　　对于自己Boss的询问，零很是认真的回答了一个让罗德眉开眼笑的答案。

　　“很好！那现在众神游戏空间已经推演出了关于圣域和传奇等级的相关传承了吧？”

　　听到这个答案，罗德很高兴的追问道。

　　虽说众神游戏空间的前身主神空间神通广大堪称无所不能，但是被洗白后在魔幻世界中的众神游戏空间就有些弱鸡了。如果不是能够借助其他的方式重新积攒自己的底蕴的话，现在众神游戏空间顶多算是一个还不错的虚拟空间罢了！

　　“圣域级别传承已经全部整理完毕！相关完整的圣域传承总计327道，残缺需要空间进行推演的圣域传承2149道！传奇级别的完整传承总计21道，残缺需要空间进行推演弥补的传承106道……”

　　零看着自己Boss，给出了一个让罗德很满意的答案。

　　“这就好……”

　　听到零的回答后，罗德心情很是愉快的说着。

　　三天前，众神游戏空间招收的几十万人类契约者和五万名兽人契约者中最强也只有黄金位阶的强者。至于更高等级的强者罗德不是找不到，但是出于空间强化项目还不足以支撑圣域级别兑换的罗德只能够暂时等候。

　　现在零的答案对于罗德而言，众神游戏空间招收高等级契约者的最后一个问题也随之解决，剩下的似乎就是要大举招收契约者快速发展了。

　　“那么……零，我的强化道路推演如何了？”

　　在高兴了一会儿后，罗德才想起自己要问的最重要问题不是给契约者们考虑，而是给自己这个众神游戏空间的主人强化道路考虑。

　　那些契约者们即使变得再强大又如何？对罗德而言自身不强大起来的话才是最关键同时也是最要命的大问题！

　　毕竟罗德现在不是在大家都是肉体凡胎的地球上，而是个体强者太过BT的魔幻异世界当中。如果罗德本身太弱小的话，被偶尔遇到的强者干掉那就是个天大笑话了！

　　“Boss，相关的推演情况如下……”

　　听到罗德的话后，零开始对自己Boss解说了起来。

　　——

　　一个小时后。

　　“很厉害但很严苛的骑士传承啊……看来至少要忙碌不少时间，不过好在众神游戏空间推广的情况也需要不少时间，正好进行修行……”

　　看着自己面前的光屏，罗德慢悠悠的嘀咕着。

　　在罗德下达这个决定的时候，也是众神游戏空间在整个大陆上最后一段潜伏期，随后众神游戏空间将掀起一场席卷整个世界的狂澜！

　　（注1：众神游戏空间新推出的正式功能之一，不仅仅是在空间当中，甚至是在现实世界中也具备同样的效力。当然，作为这种好东西，兑换的价格极为高昂和需要相当高的权限不说，最大限制是最多开放了一百人的团队！）


第六卷 掀起的狂澜

　　众神游戏空间和契约者的存在出现在了大陆各国的面前！不过这个时候，众神游戏空间已经完成了原始积累，开始在大陆上掀起了狂澜……


第一百二十二章 契约者的影响（一）

　　曙光历1143年，丰收之季第三个轮转之月第二十天。

　　在塔兰王国兰特行省司尔特郡内，今年贵族们的秋猎依旧是照常举行着。

　　不过这次因为去年索尔子爵负责主持的秋猎遭遇流窜出极北山脉食人魔群导致上百人伤亡的倒霉事情和目前已经开始混乱起来的局势，这次贵族们进行秋猎时都打起了十二万分的精神。

　　尤其是去年差点出来洋相而被老对头拉尼尔子爵嘲讽了一番的索尔子爵，这次进行秋猎的准备工作甚至到达了一种略显癫狂的地步——在秋猎前几天，索尔子爵举行秋猎地方的猎人和盗贼们甚至将自己的脚步蔓延到了距离秋猎猎场三十公里外的地方！

　　好在索尔子爵这次举行的秋猎没有出现什么问题，包括现在刚刚结束的那些成年贵族们的狩猎都是平安无事的结束了。

　　——至于死伤几个侍卫的事情索尔子爵眼中可不算什么，只要那些参与秋猎的贵族们没事就好了。

　　在这种情况下，庆贺秋猎顺利完成的晚会一开始气氛就相当的热闹！

　　——

　　晚上，被魔法灯和火把照耀的秋猎宴会会场当中。

　　悦耳的音乐在乐队的演奏下在整个场地上回荡，而专门用贵族秋猎中狩猎猎物中能够食用部分为主菜的各色菜式喷香扑鼻，让人不由自主的想要去品尝一下。

　　在宴会会场中，一名名穿着能够展现各自气质和魅力衣服的贵族夫人、小姐们则是环绕在宴会当中，而秋猎中展现出自己未来和实力的男性贵族和贵族子弟们则是受到这些贵族夫人、贵族小姐们的青睐。

　　例如这次显露出白银骑士实力，猎杀了一头白银位阶岩猿魔兽的恩斯特年男爵就成为了场面中的焦点，好几位贵族、骑士就在他的身边，略带恭敬的同他聊着某些话题。

　　“哈！凯特，没想到你居然顺利突破到了白银位阶，甚至还猎杀了那头白银位阶、居说很是难缠的岩猿？难道大骑士真的这么厉害？”

　　看着自己好友一脸的冷静，同恩斯特男爵关系属于盟友的刘易斯勋爵一边端着一只装满了果酒的酒杯一边感叹着。

　　“不错！凯特居然突破了白银位阶，这可是很少见的情况！”

　　“不过说起来，最近好像突破到正式骑士和正式战士的情况很多啊！据说卡曼伯爵麾下的有一名白银战士成功突破到了黄金战士了！”

　　“嗯，据说行省其他地方也有很多强者出现啊……”……

　　听着刘易斯勋爵的话，其他几名同恩斯特男爵关系处于盟友的贵族也开始议论了起来。而他们的话题很快就偏离了原本的情况，开始对从半年前数量开始增加的各职业者的情况讨论了起来。

　　据说从半年前开始的时候，兰特行省和塔兰王国其他的地方明显可以感受到那些突破到正式职业者的人数量开始多了起来。

　　按照大陆上通用力量标准判定，灰铁位阶的战力无论是战士、骑士、法师、弓箭手都是属于学徒位阶，达到赤铜位阶后才算是真正踏入到了超凡力量大门当中。

　　灰铁位阶突破赤铜位阶可是一道坎，各种因素刷掉了太多有希望进入赤铜位阶的人，例如那些天资不错但是没有足够资源、或者运气不好等等原因！

　　不过也不是说那些平民、自由民、没落贵族出身的人就一定不能够突破，战职者尤其是近战职业者在激烈的战斗中最容易激发潜能，灰铁巅峰士兵、佣兵在激烈战斗中激发斗气的事情其实每年在兰特行省甚至司尔特郡中都会有一些例子。

　　但是现在那种异常的突破情况能够让贵族们都注意并且听说到的话，就可以预见这种情况要普遍到了什么情况了。

　　“众神游戏空间……契约者……”

　　听到这些话后，本来在众人环绕中气色不错的恩斯特男爵眼角稍稍抽搐了一下后，继续保持自己的表情加入到了谈话当中，但是在自己心中默默念叨着两个名词。

　　——

　　两个小时后，恩斯特男爵的帐篷当中。

　　“伟大的战神在上，众神究竟是打算在干什么……”从宴会中离开，至少谢绝了三位贵族夫人诱惑的恩斯特男爵坐在帐篷当中，用只有自己一个人听得到的声音祈祷着。

　　嗯，恩斯特男爵真的是在两个月前信奉了众神游戏空间中的战神，现在头疼之下的恩斯特男爵除了对自己信奉的战神祈祷和询问之外，就不知道自己应该如何面对那据说已经引起了贵族们注意的正式职业者大规模出现的情况。

　　作为同样是契约者身份的恩斯特男爵而言，当然很清楚这些突然成为正式职业者的人中肯定有不少是众神游戏空间的契约者。并且从自己在众神游戏空间中了解的信息，已经有超过七位数编号的契约者出现，体验过众神游戏空间神秘和强大的恩斯特男爵压根就不用奇怪为何会有那么多的人成为正式职业者！

　　如果恩斯特男爵是一位普通平民、自由民或者没落贵族后裔的话，肯定会为了众神游戏空间改变自己的命运而感到兴奋，并且努力在众神游戏空间中奋斗试图让自己变得强大成为新的贵族！

　　但是问题恩斯特男爵就是一位贵族，并且还是一位封地男爵！

　　恩斯特男爵在享受到了众神游戏空间给予自己变强的情况后，同样也在为众神游戏空间可能对自己和贵族阶级带来的改变而担忧。

　　自称是众神游戏场的众神游戏空间神秘无比，那些数也数不清的兑换选项和恩斯特男爵的切身体会证明了其真实性。但是让恩斯特男爵感觉担忧的是，这个众神游戏空间招收的契约者当中，按照那些例子来看大多都是平民、自由民、佣兵、没落贵族子弟！

　　这个世界中虽然没有“王侯将相宁有种乎”这句名言，并且因为高端武力压制和吸收新血的魔幻世界机制之下，恩斯特男爵也没有见识到什么叫做大革命或者说打破旧秩序的场面，但是仅仅从以前那些侥幸突破赤铜位阶后主动向贵族阶级努力的战士、佣兵们身上的表现来看，恩斯特男爵就很清楚绝大多数人实力变强后的想法。

　　实力弱小的话当然只能够忍受着，但是老子实力现在变强的话怎么说也应该有相应的待遇吧？那个金钱、地位、美女、土地、家族传承这些是不是应该商量一下……

　　往日的话，那些从平民中突出的优秀者是会被贵族、商人等阶级吸收，然后其中某些幸运儿甚至能够成为新的贵族，甚至好运的话能够成长为大贵族！

　　这种吸收机制如同地球上天朝的科举一样，掌控了绝大多数传承和知识的人类贵族阶级靠着这个和大陆上险恶的环境保持了千年没有腐朽，甚至分成好几个帝国和诸多王国、公国、自治领的人类还越发的强大。

　　但是这种吸收新血的情况往日是贵族主动放开一个小口子，吸收那些少量的优秀人才而已。像众神游戏空间这样，能够让加入其中的契约者以不可思议速度变强和海量出现的数量才是最让知情的恩斯特男爵头疼的！

　　已经足足七位数甚至以后可能更多的契约者，人类的贵族阶级能够接纳吗？或者说，贵族阶级能够接纳的了这么多甚至可能更多的契约者吗？

　　而让恩斯特男爵感觉悲哀的是，自己明明知道了这些但是却做不了什么，无论是众神游戏空间的相关保密规定还是自己仅仅一个男爵的身份都无法逆转这种大势！

　　因此，现在恩斯特男爵除了独自向着自己开始信奉的战神祈祷和询问众神外，就没有任何其他的动作了。

　　嗯，不，不对！恩斯特男爵还下达了一个决定，就是尽快加强自己和领地的力量！

　　毕竟这个世界上一切都是看实力的，恩斯特男爵非常信奉这句话。

　　“哎……不知道罗德如何了，塔蒙应该已经在回来的路上了吧……”

　　在恩斯特男爵祈祷完之后，起身看着周围的情况有些怀念的说着。

　　自从罗德和塔蒙离开之后，恩斯特男爵就没有再见到他们，而根据自己家族中那几位前辈的记载，前往血色峡谷来回一趟的话至少需要十个月甚至一年的功夫，因此恩斯特男爵虽然很想念自己的大儿子，但是现在也只能够想念着。

　　“露易丝……”对自己儿子的情况担忧了一下后，想起什么的恩斯特男爵不由得念叨着自己妻子的名字，表情变得有些怪异。

　　早在两个月前，恩斯特男爵就确定了自己妻子也是契约者，而现在距离白银位阶神射手只有临门一脚的恩斯特男爵夫人在家中的地位日益高涨，对于恩斯特男爵这位新出炉的白银骑士也是毫不客气。

　　因此，之前恩斯特男爵拒绝几位贵族夫人的暧昧邀请，其中除了恩斯特男爵对现在情况的烦恼之外，恩斯特男爵夫人的功劳占据了绝大多数！


第一百二十三章 契约者的影响（二）

　　同一时间，位于司尔特郡恩斯特男爵领边上的理恩男爵领，在男爵领中心的拉尔斯小镇。

　　在这个同附近恩斯特男爵领塔夫小镇差不多大、人口甚至还少上一点的小镇中，在丰收之季收割农作物后来往的粮食商人和佣兵让这个小镇更加的繁华了起来。

　　这不，一只大概三十来人、五辆装载一些货物马车的小型商队就驶入了小镇当中。

　　“新的商队？不知道带来了什么货物……”

　　看着这只小型商队驶入小镇之中，刚刚交接守备队任务准备回家的莱特有些惊诧的看着商队，随后在自己心中嘀咕着。

　　不过天色已晚，莱特也不认为刚刚赶到小镇的对方会连夜做买卖，因此仅仅是在自己心中想了一下后就作罢，决定明天再去看看。

　　做出了决定后，穿着一套半身钢甲的莱特掉转头继续向着家中走去。

　　——

　　十几分钟后，位于小镇靠近男爵府邸边街道上的一套两层小楼当中，褪下了钢甲和武器的莱恩就直接走到了餐桌边上。

　　“莱恩，快坐下！”

　　看着自己的小儿子，莱恩的母亲一边将手中的木盘放好一边很是心疼的喊着。

　　“对！对，快坐下吧！”

　　另一边，莱恩的老爹也很殷勤的附和着。至于桌子边最后两个人，莱恩的大哥则是张合了几下嘴巴不知道自己应该如何跟自己这个弟弟说话，而正端着木盘走出来的莱恩大嫂也是用一种相当敬畏的目光看着自己的小叔。

　　自从半个月前，返回拉尔斯小镇的莱恩展现出自己赤铜战士实力并且加入到了理恩男爵的小镇守备队担任了一名中队长后，一年前在家中还是处于最弱地位的莱恩一举成为了整个家中分量最重的人了！

　　没办法，对于一个本来是靠着精湛木匠活手艺的自由民家庭来说，一个赤铜位阶的家族成员绝对算是前所未有的了。莱恩家族祖祖辈辈也有踏入战士之途的，不过最好的一个记录也就是灰铁巅峰，距离赤铜位阶还有一段看似短暂实则遥不可及的距离。

　　在莱恩回家表露出了自己赤铜位阶的战力加入到理恩男爵领中后，生活在理恩男爵领一辈子的莱恩一家人就充分感受到了莱恩给自家带来的各种改变！

　　首先，本来仅仅是居住在小镇平民区的莱恩一家迅速的从那几栋相当老旧的木屋平房搬到了位于小镇中心街道的这栋干净、整洁的两层青石小楼建筑之中居住。

　　其次，本来顶多被人称呼一声木匠或者老彼特的莱恩父亲和莱恩的大哥现在也有人称呼其为先生，并且其他走得近和往日只能够仰望的小镇官员、军官之类的人也对莱恩家的人热情了起来，甚至在搬迁的那天连领主男爵大人也派管家带着礼物来莱恩一家表示了一下祝贺和给予礼物，这不由得让莱恩一家人有些轻飘飘的感觉了。

　　好在莱恩一家人还明白自己的情况，知道如果不是莱恩这个赤铜级战士加入领主大人守备队担任中队长的话，自己一家人怎么也不会得到现在的地位！

　　因此，对于给予家里变化如此之大的莱恩，即便是往日动辄粗口或者骂人的莱恩父亲现在看到莱恩这个感觉异常陌生的小儿子都是客气无比，也就是莱恩母亲依旧如同往日一样心疼自己的宝贝小儿子了。

　　“不用客气！大家吃饭吧……”

　　看着一家人中略显拘谨的气氛，一年多中经历了平常人一辈子也没有经历过事情的莱恩心态极好，直接对自己的家人招呼着。

　　在莱恩的招呼下，一家人丰盛的晚餐就开始了！

　　往日在莱恩家中，只有在曙光庆典和庆祝日子中才能够吃到的白面包现在顿顿能够吃到，而喷香的肉汤、大块沙椤兽的肉排、蔬菜等往日很少如此丰盛吃到的食物现在也成了一家人餐桌上常见的东西。甚至在莱恩父亲、莱恩大哥、莱恩本人的手边，一杯以往属于他们需要好好考虑一下自己钱袋的清香果酒也摆放在那里任由他们饮用。

　　而在美味食物的作用下，本来略显拘谨的气氛也逐渐活跃了起来，莱恩和一家人之间的相互交谈、沟通也开始变得顺畅了起来。

　　——

　　晚上，莱恩自己的卧室当中。

　　作为家中的顶梁柱和未结婚的对象，莱恩在这栋充当自己新家的二层小楼中当然是有着属于他自己的单独卧室。

　　当莱恩踏入到了这间摆放了几件皮甲、半身钢甲、长剑、盾牌等武器准备，看上去好像武器展览馆的卧室后。稍稍环视了一下周围情况的莱恩将自己随身携带的长剑放到床榻边的武器架上，然后才顺势平躺在了床铺上面仰望着房顶不知道想什么。

　　“守备队的事情还真是无聊啊……”

　　看着自己头顶，莱恩过了好一会后才异常小声的嘀咕着。

　　作为众神游戏空间的第一批契约者，一年多的生活让莱恩已经习惯了那种血腥味和战斗的情况，现在安逸和略显机械化的生活实在让莱恩有些不习惯。

　　不过在一年多经历了多次腥风血雨的莱恩也承认，相比于那残酷异常的众神游戏空间挑战世界和现实中的厮杀，拉尔斯小镇的家就相当于一处静静的避风港，能够让之前在野外睡觉中都握着剑柄的莱恩放松一下警惕。

　　“可惜，仅仅十七岁的赤铜战士都有些显眼了……”看了一下自己周围，伸手在自己面前张合的莱恩略显感叹的叹息了一声。

　　如果有人看到莱恩那只手的话，就会惊骇的发现一个大概只有拳头的青色斗气团正在莱恩手掌当中变化莫测，那斗气团活灵活现的表现在识货的人眼中就代表了一个特殊的名词——斗气化形！

　　这个世界战职者中，划分赤铜、白银、黄金等位阶的除了最关键的斗气总量之外，战职者各个位阶的重要评定标准之一就是对自己斗气的掌控力度！

　　赤铜位阶战职者的这个掌控评定标准就是斗气斩、斗气附着、斗气护体三项，如果连这三项都做不到的话赤铜位阶的战职者比起灰铁位阶也没有拉开本质性的差距，比较起来大概也就是一个加强版蛮力型的灰铁巅峰战士而已。

　　白银位阶战职者掌控标准在赤铜位阶老三项的基础上除了加强标准外，还添加了一项斗气共鸣——这个的话姑且想不提。

　　斗气化形的话则是人类黄金位阶战职者的标志，代表使用者对于自身的斗气掌控力度已经达到了一个相当恐怖的地步。

　　莱特的这一手如果被识货的人看到的话，那引起的轰动绝对是超乎人想象。十七岁的黄金位阶战士是什么概念？踏入圣域位阶大概也是板上钉钉的事情吧……

　　不过莱特显然没有将自己全部实力暴露出去的意思，毕竟十七岁的赤铜位阶战士还勉强处于所有人的理解范围内，十七岁的黄金战士就超出了所有人的理解范围了。

　　一个自由民家的小子一年多之前还是个灰铁下位的战士，现在一下子变成了黄金位阶战士？！这其中有什么秘密？？这小子到底经历了什么？？？相信有很多人会对此充满兴趣并且试图挖掘一下相关的情况。

　　听说了几个高调的草根天才被神秘人轰杀或者突然失踪了无生息的莱特压根不想成为那种存在，因此除了那些死在他剑下的魔兽和敌人之外，现实世界中包括莱特的家里人都不知道莱特真正的实力有多么强大，那可是众神游戏空间第一批的契约者之一！

　　“也许该让家里人成为契约者了……”

　　稍稍感叹了一下后，莱特看着自己手中突然出现的几枚特殊黑色纹章喃喃自语着。

　　那几枚特殊黑色纹章是莱特一年之前找到的众神游戏空间凭证，不过在几个月之前众神游戏空间相关升级（这个名词莱特和其他契约者都表示有些不解）后，这种凭证已经可以被高等级契约者用权限和兑换点直接从众神游戏空间中兑换出来。

　　不过相比较起来，莱特手中的这几枚变成一个样子的契约者纹章不仅不需要相关的权限和一笔不菲的兑换点，众神游戏空间表示还可以用1000兑换点一枚的价格回收。

　　作为第一批的契约者，莱恩当然不缺这点兑换点，并且这几枚契约者纹章也算是他当初努力的纪念品，因此直接被保存了下来。

　　但是现在当感觉到某些情况似乎不对的莱恩返回到自己家中后，就开始考虑让自己的家人也同自己一样成为众神游戏空间的一名契约者了。

　　“不知道父亲、母亲、大哥他们会不会同意，不过现在情况实在太怪异了……”看了一下手中那几枚契约者徽章，莱特反手将几枚契约者徽章收入个人空间后，默默在自己心里面想着。

　　（注1：众神游戏空间升级后的新功能之一，能够为契约者开启一个同自己等级、权限相关的储物空间，当然代价很是不菲）


第一百二十四章 契约者的影响（三）

　　司尔特郡郡城塔拉德城。

　　位于塔拉德城卡曼伯爵所在城主府一条街的一处豪华别墅当中，一名看上去器宇轩昂、仪表不凡的中年骑士正在同自己儿子在卧室中，商议着一些关系重大的事情。

　　——

　　卧室当中。

　　“申请屏蔽！”那名穿着一套精品附魔骑士甲的中年人小心的检查了一下卧室中的情况后，直接用自己的相关权限申请了众神游戏空间的力量屏蔽。

　　“已经屏蔽！”随后，众神游戏空间的死板机械声音在卧室两人脑海中响起。

　　“父亲，我们需要这样谨慎吗？”看着自己老爹全副武装并且申请了众神游戏空间屏蔽的情况，作为儿子的那个青年人有些不解的询问道。

　　“拉伯，你这个混小子还不知道现在的情况吗？”听着自己儿子这种天真的话，将自己儿子变成契约者并且最近努力培养对方的那个中年骑士忍不住吼道。

　　看着自己儿子一脸懵懂的样子，中年骑士回想起最近的情况就忍不住一阵头疼。

　　科诺·迪尔斯！

　　这是这个中年骑士的名字，同时这个名字也代表曾经身为贵族或者至少祖上身为贵族（这个世界中人类的平民、自由民、商人是没有姓氏的，除非祖上有贵族血统）。

　　作为据说几百年前还是北方诸国中某个王室迪尔斯家族的没落后裔，科诺·迪尔斯其实在司尔特郡郡城中也就是混的一般而已。

　　科诺·迪尔斯记事的时候，家里面勉强有成为赤铜位阶战职者的传承，并且科诺的父母在司尔特郡城中属于那种一般偏上的市民阶级而已。

　　因此，科诺·迪尔斯小时候在学习了通用语和进行武技锻炼后，也只能够在父母的运作下加入到了塔拉德的城防军当中，随后在为卡曼伯爵的服务过程中侥幸突破了赤铜位阶成为了城防军中一名小有权利的中队长。

　　当花费了快二十年，勉强突破到了白银位阶战士的科诺·迪尔斯以为自己这辈子就是这样准备全力培养自己儿子的时候，他被吸收到了众神游戏空间当中！

　　仅仅是几个月，科诺·迪尔斯就突破到了黄金战士位阶，而自己的儿子成为契约者之后也成为了赤铜级别的战职者。

　　不过让科诺·迪尔斯无奈的是，虽然成为了黄金位阶的战士并且实力强大，但是卡曼家族和卡曼伯爵本人显然对于科诺·迪尔斯这个突破到黄金位阶的外人还是有所戒心。虽然表面上将科诺·迪尔斯升格为了城防军副指挥官和考虑同科诺·迪尔斯的儿子联姻，但是暗中卡曼伯爵实则派人对科诺·迪尔斯的相关情况进行了调查。

　　毕竟一个往日城防军的大队长和勋爵地位的白银战士一下子突破到了黄金位阶？有着黄金位阶战职者传承的卡曼家族当然明白其中的难度，对于这种略显诡异的情况不仔细调查的话，那么卡曼家族也白白在郡城中待了这么多年并且把持着塔拉德城了！

　　许多事情是经不起调查的，并且科诺·迪尔斯这种本来就有着一定实力和名气的人，往日的动作不说会被人怎么关注，但是大体的活动情况还是能够查探清楚的。

　　在感受到这种调查的情况后，尤其发现自己儿子拉伯·迪尔斯同伯爵家族联姻的那名旁系少女打得火热，几乎将自己和老爹情况全部卖了的科诺·迪尔斯更是气不打一处来！

　　“父亲大人，难道伯爵大人会对我们一家动手吗？”

　　听着自己老爹面色严肃的给自己说明了现在的情况，本来沉浸在温柔乡中的拉伯·迪尔斯终于醒悟了过来，面色有些青白的对自己老爹询问着。

　　“哼！你小子脑子在想什么，卡曼伯爵再怎么样不至于在明面上做出这种事情！”

　　听着自己儿子的糊涂话，科诺·迪尔斯越发觉得悲哀，一边在自己心中决定要好好的锻炼一下自己儿子的思考能力一边解释了一下。

　　人类贵族虽然在暗中的时候下手无下限，但是在明面上包括哪些大贵族、王室在内绝对不会挑战维护自己利益的秩序！卡曼伯爵当然也一样！！！

　　在没有任何合理借口的情况下对一个勋爵家进行攻击？

　　这种事情只要传开的话卡曼家族的名声就彻底毁了，包括其他同卡曼伯爵一起的贵族盟友在内都会声讨这种事情，然后将违反贵族游戏规则的卡曼家族变成一个历史名词来维护贵族阶级共有的利益！

　　毕竟这种事情关系到所有贵族的利益，当光天化日之下一个强大贵族能无理由对小贵族下手而不遭到处理的话，那么其他贵族们也要担心一下自己家族未来可能遇到的这种情况了。

　　因此，科诺·迪尔斯不担心卡曼家族和卡曼伯爵做出什么直接的行动和处理。

　　“那父亲大人，我们担心什么……”听着自己老爹的解释，拉伯·迪尔斯伤脑筋了。

　　“你小子……我说的是‘明面上’卡曼伯爵不会用暴力手段对付我们家，但是不代表没有其他迂回或者隐秘的手段，例如所谓的联姻手段！”

　　看着自己儿子依旧不开窍，科诺·迪尔斯叹息了一下后，将话题直接摊开说了。

　　卡曼伯爵和卡曼家族在明面上当然要遵守贵族游戏的规定，但是在暗地中贵族各种手段可就无底线了。

　　不过虽然迪尔斯家族没落，却有着科诺·迪尔斯这位新出炉的黄金战士在，至少不用担心会遭到什么阴暗的手段，但是不代表卡曼伯爵不会玩怀柔的手段。

　　例如联姻，用一个旁系女子联姻和其他诱惑换取迪尔斯家族传承啦之类的手段……

　　虽然众神游戏空间不介意契约者获得的相关传承暴露甚至让其蔓延开，但是作为曾经千辛万苦才获得白银战士传承的科诺·迪尔斯来说，这种类似掠夺的行为无疑不可能接受！

　　嗯，事实上，获得众神游戏空间相关传承的契约者，有一个算一个的都没有将自己获得传承和知识大范围暴露的打算，人性的特点在这里展现无疑！

　　我辛辛苦苦甚至在挑战世界中拼命获得的东西干嘛给不认识的人分享？

　　在这种心理下，即使是众神游戏空间没有给出限制，但是除非是契约者亲近的人和被禁锢拷问的情况下，契约者兑换出的传承基本上没有被传播的可能。

　　毕竟在为了一门赤铜级别普通传承就可能需要平民家庭付出一代人甚至几代人努力的情况下，指望科诺·迪尔斯这种人将自己辛苦兑换的传承交出去？这个除非是他们脑子集体进水或者是逼不得已的情况了！

　　不过科诺·迪尔斯明白，还有一种情况就是如同自己儿子拉伯那样，陷入感情当中或者是以交易方式自愿将自己拥有的传承交了出去。

　　很明显，科诺·迪尔斯现在就是警告自己的儿子，让他明白现在的处境！

　　“父亲大人，我明白了！”拉伯·迪尔斯好歹不是傻瓜，听明白自己父亲的话后神色也郑重了起来，然后很认真的答应着。

　　作为迪尔斯家的一员，拉伯·迪尔斯还是明白家族利益最重要，相比之下一个女人的话还不足以让知晓传承难得的拉伯·迪尔斯将自己父亲辛苦换来的传承拱手送上。

　　“明白就好！虽然我们从众神游戏空间中获得的传承可以外传，但是不会毫无缘由的送出去……”听着自己儿子坚定的语气，科诺·迪尔斯略显欣慰的说着。

　　科诺·迪尔斯的语气听起来有些丧气，不符合在众神游戏空间挑战世界中辛苦战斗获得突破的第四批契约者的气概。不过谁让科诺·迪尔斯和迪尔斯家族处于司尔特郡郡城塔拉德城中呢？在这座郡城中，拥有三位黄金位阶强者卡曼家族才是郡城中真正的主宰！

　　“人在屋檐下，不得不低头”这句名言科诺·迪尔斯肯定没有听说过，但是大陆上流传的谚语中可是有“永远不要鲁莽的拒绝强者”这句话，其中的意思就是弱小者拒绝强者的要求后果会相当的严重！

　　相比战力和底蕴深厚的卡曼家族，即使成就黄金战士并且手段超过现实世界一般黄金战士的科诺·迪尔斯也无力抗拒对方可能提出用联姻、金钱、封地等迂回手段来换取自己手中传承的要求，也只能够到时候抛出传承来换取一些补偿的条件。

　　不过科诺·迪尔斯知道，比起自己有个勋爵的爵位和黄金位阶的实力能够让卡曼家族顾忌的情况，在郡城中那几个暴露出自己异常又不知道收敛自己行动的契约者下场那才是异常的凄惨。

　　科诺·迪尔斯可是记得，两个月前那个叫什么史特的黑帮头子突然冒出来，仗着自己有白银级别的势力几乎在塔拉德城中嚣张一时，结果就是被郡城城防军包围了住所然后直接被法师塔中的几名魔法师一起出手，将他连同那所房子给轰成了平地！


第一百二十五章 契约者的影响（四）

　　塔拉德城卡曼伯爵府邸，位于伯爵府邸一角的法师塔中。

　　位于法师塔三层针对魔兽、怪物的一间专门监禁室当中，一只拥有淡蓝色皮肤的怪异小地精正卷缩在监禁室中的一角。

　　看这只蓝皮小地精手脚被捆上了特制的魔法禁锢环就明白，这只蓝皮肤的怪异小地精多受到重视，让法师塔的法师们将用于赤铜或者以上位阶的禁锢环用在堪称垃圾小地精身上——即使蓝皮肤地精好像没多少人见过，但是依旧是地精！

　　在蓝皮小地精卷缩在角落中的时候，监禁室外面传来脚步声和人类的交谈声音。

　　“提尔大师对于那只能够发出不同冰系法术的蓝皮地精很感兴趣，让我们将那只蓝皮小地精带到大师的实验室里面。”

　　“会用不同冰系法术？难道不是天赋法术吗？”

　　“切！如果仅仅是天赋法术的话，提尔大师怎么会感兴趣，一只连赤铜位阶都达不到的蓝皮小地精天赋法术顶多是有些意思，可吸引不了黄金大法师的注意力。但是那只被赛特法师抓住的蓝皮小地精可是会使用至少五种的不同冰系法术，这才让提尔大师感兴趣准备研究一下……”

　　“天呐，那不是一个冰系法师吗？还是一个地精法师？？？”

　　……

　　伴随着脚步声在监禁室门口停下，带着两名黑铁魔法傀儡的三名法师学徒开启了监禁室的大门，然后看到了那只在法师塔里面已经有了不低名气的蓝皮地精。

　　“咕噜……在哪里……”

　　感受到光芒照耀在自己身上，蓝皮地精咕噜看着门口有气无力的发出了一声呻吟。

　　没错！这就是曾经那只好运第一个进入众神游戏空间的地精咕噜！

　　不过相比那曾经是绿皮地精的咕噜来说，这几个月它的经历就是一场恐怖异常的噩梦！

　　每天晚上睡觉的时候，咕噜都会进入到一个恐怖的血色世界中死上三回。而即使不管咕噜如何恳求和逃跑都没用，各种各样的恐怖怪物、恐怖植物让咕噜最开始十几天在现实世界中看到任何东西都会神经质的怀疑对方会不会吃掉自己。

　　等到咕噜逐渐习惯了那个恐怖世界后，一次幸运服下了一枚白色果子的咕噜从剧痛中醒来后就悲哀的发现自己浑身变成蓝色！

　　虽然变成蓝色后的咕噜拥有了释放冰系法术的能力，但是这种本身变得强大的情况没有让咕噜心情变得好起来——那个浑身绿色皮肤的英俊（地精眼中的英俊……）咕噜不见了，只剩余了一个蓝皮肤的异类地精混在地精群中！

　　如果不是变成蓝皮地精的咕噜实力压倒了地精群中的其他地精的话，那群地精们压根就不会允许一个蓝皮肤的异类待在自己的部落当中，绝对是要将咕噜赶出去的！

　　成为地精部落首领的咕噜连二十天的好日子都没有过到，就被收到“一只会使用魔法的蓝皮地精”这条消息的人类佣兵团打搅了。

　　虽然咕噜仗着在血色世界中锻炼出来的逃跑技巧和法术能力让开头几波佣兵团都无功而返，但是蓝皮地精那越发出彩的行为则是带来了更强大的敌人！

　　在人类主导的地方，一个会使用冰系法术的蓝皮地精实在是很吸引人眼球，最后咕噜则是在逃亡过程中被附近的一名隶属于郡城塔拉德城法师塔的赤铜位阶法师抓获。

　　变成人类法师的俘虏后，表现出能使用冰系法术的咕噜日子完全可以媲美那些地球电影中外星人在人类研究室中的情况。魔幻世界中的魔法师们从某种意义上说，研究和探索精神比起地球上那些科学狂人也不多让！

　　唯一值得欣慰的是，咕噜作为一个能够使用冰系法术而不是天赋法术的特殊蓝皮地精，在魔法师的眼中那可是一件异常珍贵和稀有的试验品。因此咕噜在被抓捕的这几天当中，除了被那位赤铜法师抓获做了几个没有危及生命的小型实验并且抽了一点血之外，日子过得其实比在野外要舒坦不少——起码对于野外的地精来说，想要顿顿吃到白面包、肉汤的话，可是一件不可能的事情！

　　但是咕噜没有任何高兴的感觉！

　　作为一只经历了众神游戏空间、血色炼狱和某些实验后的变异地精来说，咕噜的智商绝对不会逊色于一般人类了。

　　尤其是作为因为众神游戏空间的某些实验掌握了法术释放能力后，咕噜甚至能够感受到一些不祥的预兆。而很不幸的是，被关押在法师塔中的咕噜每天都会感受到一种死亡逐渐接近的不祥感觉！

　　不过现在面对几名法师学徒，被禁锢了法术施展力量和部分身体力量的咕噜同普通的地精比起来没有太大的区别，只能够乖乖的被两具通身同黑铁打造的魔法傀儡提拎着走出了法师塔监禁室。

　　相比变成小白鼠的咕噜，同在法师塔中的另一名人类契约者就是另外一个极端了。

　　——

　　位于法师塔的第四层，一位穿着一件华丽法师袍挂着白银法师才能够佩戴象征徽章的老法师正在对一名看上去顶多三十岁的男性魔法师述说着。

　　“……戴维斯，你成为了一名正式魔法师不代表你能够如此肆意妄为！我对于你和那几名女法师学徒的关系并不感兴趣，但是依照个人的情绪肆意杀死一名法师学徒会给你带来很不好的名声！”看着在自己面前那名面色恭敬的男性赤铜法师，那名白银位阶的老法师很是不满的对那名名为戴维斯的正式法师说着。

　　虽然戴维斯在三个月前成为正式法师后，法师塔中就陆续传出他同几名漂亮的女法师学徒有一腿的传言，但是作为一位白银位阶的高阶法师可以没有那个兴趣关注这种无关紧要的事情，他可是有太多的法术实验和魔法的奥义要探索了。

　　同样，包括那些正式魔法师在内也没有将这种消息当成一回事，毕竟一位正式魔法师只要不是搞到了什么不该惹的人身上，同漂亮的女法师学徒发生点什么关系完全就没有人在意。甚至据说在南方公国联盟那边，甚至有贫穷的女法师学徒试图主动同正式魔法师发生点关系，然后能够借助对方的力量加快自己在魔法道路上的修行。

　　不过当三天前戴维斯将一名出言冒犯他的法师学徒杀死后，即使是法师塔也不得不由一位白银位阶的高阶法师出面来处理这件事情。

　　——当然，听这位白银高阶法师的口气，更多的是对戴维斯杀死法师学徒行动的指责，而不是对于魔法师杀人感到有什么不妥。

　　“摩尔法师，对于我的行为我表示非常歉意……”

　　戴维斯能够选择法师职业也不傻，在这种情况下当然不会跳出来同白银法师争辩，因此很干脆的低声表示自己错误并且愿意给予死者一些赔偿云云。

　　看到戴维斯这个样子，那名叫摩尔的白银法师也不愿意继续追究下去，在戴维斯表示自己愿意出两千枚金币和三件普通魔法装备的补偿代价后就表示此事到此结束了。

　　毕竟那名死去的法师学徒已经变成了尸体，仅仅出身一个没落贵族家、天赋也不怎么好的贫穷法师学徒也不值得法师塔为此处理一位正式的魔法师，在戴维斯给出这种等级的补偿后已经足够将法师学徒的家人堵上嘴了。

　　——

　　从摩尔法师所在的房间离开后，戴维斯满脸轻松的走在法师塔当中。

　　“哼！米奇，你这个家伙不是以前看不起我吗？现在我成为了正式魔法师，能够搂着你的女人睡觉，并且直接找借口干掉你，想起你临死前那张脸真是精彩啊……”

　　看着周围偶尔路过，看到自己很是恭敬和敬畏行礼的法师学徒，几个月之前还是他们之中一员的戴维斯不由得心情舒畅，并且在自己脑海中回忆起了三天前自己在法师学徒时期那个对头临死前不敢置信的情况后，嘴角更是露出了一丝的笑意。

　　“伟大的众神，愿所有荣光归于众神的光辉……”

　　顺便从老对头死状联想起了那个老对头女朋友在床上姣好的身材和容貌后，感觉自己某个部位开始充血的戴维斯一边在心里面念叨带给自己这些改变的众神们，一边开始向着法师塔二层快步走去。

　　在哪里，作为法师塔一员的正式魔法师有着自己的居住房间，在戴维斯两个小时离开之前还有两名漂亮的女法师学徒在里面借助其中的魔法实验室进行实验，而她们也正是通过自己身体勾搭上了戴维斯这个众神游戏空间的契约者。

　　（注1：针对职业者开发，能够压制斗气、魔法力量，凭借自身力量的话想要弄开精钢混合魔法金属的禁锢环那是一件让普通职业者绝望的事情。）

　　（注2：拥有天赋法术的地精虽然极其稀少，不过在庞大的基数下也有一些，但是会法术的地精可就没有人见过了。）


第一百二十六章 契约者的影响（五）

　　位于兰特行省司尔特郡和比邻的一个郡交界，在一处边界商道。

　　本来至少隔三差五就有商队通过过的道路已经变成了惨烈的战场，数以百计的人类士兵正在同一股足有上千数量的豺狼人进行殊死搏杀！

　　“杀啊！！！”

　　“啊！！”

　　“嗷呜——”

　　“噗嗤——”

　　……

　　在厚实的土路和荒野上，五六百名人类士兵变成了数个战团拼死同最起码一千多的豺狼人厮杀在了一起，喊杀声、惨叫声、武器砍入身体上的声音不绝于耳！

　　在激烈的战场上，按理说往日对豺狼人、地精、大地精等怪物砍瓜切菜一样的人类现在居然是处于被豺狼人压着打的情况？？？

　　在土路上，近五百名人类步兵环绕着几十辆装满物资的马车被一千多名豺狼人团团困住，处于数量上劣势的人类步兵依靠着弓弩和整齐的步兵方阵同来袭的豺狼人杀成一团。

　　面对人类的箭雨和密集的阵型，本来以凶残著称的豺狼人异常难得的保持了充满秩序化的攻击态度，以散兵阵型躲避箭雨然后在阵型之前十几米处变成密集阵型狠狠的同人类步兵直接撞在了一起！

　　开头的豺狼人大多数都被盾牌后面的人类士兵刺出的长枪刺死或者被长剑给砍死，但是天性凶残的豺狼人硬生生顶着箭雨、长枪、利剑将人类步兵阵型撞开，然后这些即使只剩余最后一口气的豺狼人在临死之前也要奋不顾身的撞开人类步兵的盾牌，让身后的同伴红着眼睛杀入到了人类步兵阵型当中。

　　虽然平均实力在灰铁中位的人类步兵明显在实力上平均要高过豺狼人，并且最少都是镶嵌钢片皮甲装备齐全，更是有着五名赤铜位阶战士作为中坚力量，按理说只有一千多头大多是灰铁下位只有手头上简陋武器的豺狼人压根就打不过这只人类步兵。

　　但是战斗可不是什么简单的算术题，在面对眼前这股豺狼人那明显不符合往日那些散漫豺狼人部落的疯狂亡命打法下，人类步兵一时间有种被打蒙了的感觉。即使是下级军官和担任箭头的人类赤铜战士如何带队反冲，但是一时间还是只能够维持自身的阵型也不能够将那群疯狂的怪物打垮！

　　因此，在另外一处战场上的人类骑兵部队就陷入了异常危险的地步！

　　——

　　距离人类步兵不足两千米的荒野上，一队几十人的人类骑兵正在被豺狼人给围杀！

　　听起来很不可思议，最低都是灰铁上位并且穿戴半身骑兵钢甲的人类骑兵在两名赤铜位阶骑士的带领下居然打不过还是依靠两条腿的豺狼人？这简直就是个天大的笑话！

　　不过如果那些嘲笑的人在看到战场上情况的话，大概就不会认为这个笑话很好笑了。

　　泥泞充满了泥水的地面让人类骑兵压根无法驰骋，而诡异的是在泥泞战场不远一百多米外就是长满杂草和植物的荒野。不过那加起来不超过两百米的距离在现在则是变成了幸存人类骑兵眼中的生死线，只能够可望而不可即的地方！

　　“嗷呜！！！”一头足足两米三，比起身边豺狼人强壮太多的赤红色豺狼人仰天怒嚎，那如同一团火焰一样耀眼的赤红色皮毛让这只豺狼人看上去异常华丽。

　　不过对于刚刚被这只赤红豺狼人斩杀几个同伴的人类骑兵来说，这个见鬼的豺狼人皮毛再华丽也没有人注意，他们更多的是看着正在同另外两头看上去同样彪悍并且皮毛变成青色、黄色的豺狼人对抗的两名赤铜骑士。

　　两名骑乘混血战马的赤铜骑士现在已经变成了步战形态，而本来拥有四分之三马类魔兽血统的战马现在都已经躺在了地上，同几十具已经死了或者即将死去的人类、战马和上百具同样处境的豺狼人尸体、重伤员躺在了一起，成为这处战场上残酷的一角。

　　“兹啦——兹啦——”纯青色皮毛的豺狼人如同一道青色幻影，飞速的纠缠着一名使用双手斩剑的人类赤铜骑士，伴随着那一声声好像撕裂一样声音，是数十道一尺长的青色风刃在人类赤铜骑士铠甲上划过的声音。

　　手持附魔双手斩剑的人类骑士虽然仗着附魔骑士甲的优良防护性暂时无碍，但是很明显没有人愿意选择这种被动挨打的处境。可是面对明显属性属于风系的那头青色豺狼人，作为爆发性极强的火系赤铜骑士实在是有些麻爪。

　　武器、装备、实力三项均超过对方又如何？青色豺狼人的速度完全让激发了火系斗气的赤铜骑士有力无处使，即便是用斗气斩、斗气附着之类的技巧也完全打不到对方！

　　相比在战场上被放风筝的那名火焰属性斗气的人类赤铜骑士，另一边黄色豺狼人和那名赤铜骑士之间则是玩你一下我一下的对战游戏了！

　　“咚——咚——”

　　“锵——”……

　　另一边，浑身上下笼罩在一个土黄色光罩中的纯黄色皮毛豺狼人面对手持一把附魔钉头锤和附魔盾牌的人类骑士，则是宛如两台微型高达一样疯狂对轰！

　　当然，说两个都是土系并且如同小巨人一样的肌肉豺狼人、肌肉男是高达大概有些夸张，但是那如同铁锤砸岩石一样的恐怖声响就证明了双方交手的热度。

　　按理说的话，有着附魔骑士甲、附魔武器和附魔盾牌的人类骑士应该占据优势。毕竟豺狼人作为压根没有生产能力的怪物一族，不可能如同现在的人类一样在赤铜位阶普及开了附魔武器和附魔装备，即使是赤铜位阶的豺狼人（及其稀有并且很容易吸引人类注意力围剿）能够有把重武器和皮甲就属于相当不错了。

　　不过让人大跌眼镜（如果这个世界有这东西的话）的是，纯黄色皮毛的豺狼人不仅有着赤铜位阶的战斗力，并且手中那看上去傻大黑粗的战锤丝毫不逊色于对手的武器！

　　这处战场上，豺狼人这边用两名顶级战力缠住了人类的赤铜骑士并且用改变的场地废掉了骑兵冲锋的可能。现在那那名赤红色豺狼人的领头突袭下，被数倍于自己豺狼人包围的人类骑兵开始陷入了最后的挣扎！

　　——

　　位于两处战场之外的一处小山丘上，几十只最起码都是灰铁上位的强壮豺狼人如同最训练有素的军人一样环绕保护着其中两名豺狼人。

　　其中一名是浑身天蓝色、直立起来大概两米高的豺狼人！

　　如果被骑兵战场上陷入苦战挣扎思考如何撤退的那两名人类赤铜骑士看到这只蓝色豺狼人的话，一定会不惜斗气和代价也要联手将其斩杀。

　　因为就是这只天蓝色的豺狼人领着一百多号豺狼人将他们所统辖的骑兵部队带到了这片荒野边上，然后借助埋伏的豺狼人和天蓝色豺狼人发动水系法术直接改变的地形，将一百来人的骑兵直接变成了骑马步兵，现在更是陷入到了绝境当中！

　　试问能够面对这种让自己陷入绝境的罪魁祸首，那两名眼中冒火的赤铜骑士怎么可能放过对方？

　　不过如果真的有那种能够面对面的机会，并且两名赤铜骑士明白那在几十名豺狼人和天蓝色豺狼人保护中的那只闭着眼睛、看上去矮小（只有一米六七高度）的黑色豺狼人重要性的话，铁定会放弃天蓝色豺狼人直接试图杀死那只黑色豺狼人！

　　因为就是这只黑色豺狼人，才聚集起了这个接近两千头豺狼人的大型豺狼人部落。并且这些被聚集起来的豺狼人现在异常反常的冷静、残忍战斗方式和临死也要咬敌人一口的疯狂士气均是来源于这只黑色豺狼人。甚至于连四只明显是赤铜级别战斗力，分别掌控了火、水、地、风四系元素力量中一系的特殊豺狼人也是因为这只黑色豺狼人而出现！

　　不过，现在不说两名赤铜骑士已经自身难保，如果他们真的知晓情况并且能够冲到这只黑色豺狼人面前的话，那么迎接他们的结果绝对是不是什么好的结果。

　　当半个多小时后，看到距离不远骑兵全军覆没并且有一位赤铜骑士被豺狼人联手斩杀的情况后，本来是前来讨伐“有上千豺狼人在商道附近劫掠”这个消息中豺狼人部落的人类城镇守备队终于选择了退缩。

　　毕竟连骑兵队都全军覆没，并且赤铜骑士都战死了一位，剩余的步兵和赤铜战士们虽然不畏惧那些豺狼人，但是现在这个情况明显不是能够轻松消灭对方的时候了。

　　“嗷呜——”

　　看到接应了那唯一一名幸存赤铜骑士的人类步兵选择了逐步后退脱离战团后，在那头场面上最拉风的赤红色豺狼人怒吼下，只剩余大概一千多一丁点的豺狼人也同样开始后撤，然后开始收集战场上人类和自己这边遗留的完好武器开始撤退。

　　在战场之外，睁开眼睛露出一丝狡诈和凶残目光的黑色豺狼人看了一眼人类步兵离开的方向，开始通过精神联系传达向着另外一个郡地区撤退的命令！

　　不过仅仅是在血色炼狱中因为一次“奇遇”而强大起来，并且在十几天前才拉起队伍的黑色豺狼人不知道，自己指挥豺狼人的精彩表现和四名特殊豺狼人的出现让司尔特郡和另外一个郡的人类高层有了浓厚的兴趣，它今后的苦难日子才即将开始……

　　但是在现在，这只黑色豺狼人还是意气风发，即使是进行逃跑（怪物脑子里面可没有战略性撤退这个说法）的时候也是相当高兴的样子。

　　因为对于这只虽然强大但是对人类强大依然没有直观认识的黑色豺狼人来说，比起那个到处都是血色和各种危险无处不在的世界而言，现在它才品尝到自己从那个血色世界中获得的诸多好处是多么的有用！

　　不仅仅召集了众多的部下让它们变得悍不畏死，并且那获得的四枚未成熟果子就制造出了四个忠心耿耿的强大亲信，现在更是将人类的军队都打败……

　　趴在天蓝色豺狼人保镖背上的黑色豺狼人契约者浑然不知道自己今后的凄惨命运，现在还在为自己在血色炼狱世界中的相关情况进行盘算着。


第一百二十七章 契约者的影响（六）

　　塔兰王国，伊兰特行省省城，拜尔福城。

　　在位于拜尔福城城外的一处看上去普通，但是连看门人都是赤铜级实力的豪华庄园当中，塔兰王国中赫赫有名的冰霜之剑圣摩耶·克罗雷在自己书房中很不高兴。

　　“嘭——”

　　伴随着摩耶·克罗雷看完自己手中那份由城主府发来的救助信，那份由赤铜位阶魔兽兽皮为材料的信件直接被寒冰剑圣大人的寒冰斗气给震成了粉末。

　　“该死的！这种小事情也用麻烦我吗？吉布斯那个家伙在搞什么？？？”

　　丝毫没有在意自己随手毁了一份价值至少十个金皇冠的信件，怒气冲冲的冰霜剑圣看着自己面前那个负责送信的白银级战士怒吼着。

　　冰霜剑圣口中的吉布斯全名是吉布斯·克罗雷——不用打听，仅仅看名字就知道，这位就是塔兰王国克罗雷王室的人！

　　而在伊兰特行省中，所有人都知道这个名字代表的就是伊兰特行省最大家族、王室分支之一、王室公爵、伊兰特行省省城城主大人！

　　按照道理而言，有着这些显赫头衔的城主大人身份尊贵，直接称呼其姓名是一种异常失礼甚至可能被惩罚的行为。不过包括在那位被城主大人视为心腹的送信人在内，所有人都没有对寒冰剑圣大人这种无礼行为有任何的反应，而是一脸的习以为常。

　　因为扣除圣域强者的身份之外，同样拥有克罗雷这个王室姓氏的冰霜剑圣可是城主大人的直系长辈（真正有血缘关系的那种），因此冰霜剑圣不高兴的话对于城主大人喝骂什么的完全就是很正常的事情，即使是城主大人也是浑然没有在意。

　　“殿下，城主大人也是无奈，最近行省各地都有事情发生，城中大多数黄金强者都被派出去协同进行处理，只剩余三位黄金位阶的大师镇守。而那个食人魔部落不仅有一只怪异的双头食人魔，不仅拥有特殊的天赋法术并且还能够使用一些怪异的法术！并且那个食人魔部落中足足有五名黄金位阶的双头食人魔勇士，迪兰行省已经有两名负责讨伐的黄金位阶大师和上千名王国军人战死了！”

　　“虽然现在那个大型食人魔部落没有去攻击郡城和省城，但是已经传出有数个小镇和村庄被食人魔攻破的消息，至少有上万名王国的民众伤亡……”

　　……

　　听着冰霜剑圣那种不满的话，那名瘦小（只有一米七）的白银强者不得不硬着头皮顶着圣域强者散发的气势，用一种飞快的语气说明现在的严重情况和为何城主恳求自己老祖宗出手去别的行省帮忙的原因了。

　　这个在吉布斯·克罗雷城主麾下进行某些隐秘行动（收集情报啦刺探消息啦做些阴暗里的勾当啦等等）的白银盗贼倒是明白现在的情况。

　　也不知道是什么原因，从两个月之前开始各地开始出现的大量变异怪物、变异野兽和突然提升实力的强者在伊兰特行省境内就络绎不绝。

　　开头的时候还好，无论是各个封地贵族还是郡城、省城中的王国正规军都没有将那些“小”事情当回事，剿灭怪物、野兽并招揽那些平民出身强者等手段贵族们死出来的都是异常的熟练，很快就将这种有些混乱都势头给压制住了。

　　而高高在上的克罗雷大公（吉布斯·克罗雷的正式头衔）也没有在意这种“小”事情，只是在确定了情况稳定后就继续搂着从血色峡谷那边买下来的狐族女奴，同千娇百媚并且别具风情的两名狐族少女一起开始进行某些很有爱的游戏，并且亲身尝试狐族女奴同精灵女奴之间的差异了。

　　但是在一个月之前，本来伊兰特行省已经逐渐安稳下去的情况又发生了突变！

　　数十上百只怪异、强大的变异怪物和变异而后开始出现在伊兰特行省境内进行肆虐，让伊兰特行省那些小型村落、城镇和外出的商队都遭到了大麻烦。

　　那些最低赤铜、最高黄金位阶的怪物单个当然还不算什么，但是成为一个个怪物种族中的领头人之后就让伊兰特行省的最高Boss吉布斯·克罗雷大公忙的不可开交。

　　那些赤铜位阶、白银位阶的变异怪物还好，即使有一些特殊和以前没有见过的变异力量（魔法师研究后的称呼）也造成不了太大的危害，而那几个黄金位阶的怪物就麻烦了！

　　不知道那些据说甚至一个是大地精的变异怪物、变异野兽和魔兽是从那里得到的力量，反正就连全身装备齐全的黄金位阶战职者在一对一的情况都很难拿下对方甚至可能吃点小亏，而一旦出现群殴的话对方更是直接想办法逃跑然后继续找人类的麻烦。

　　吉布斯·克罗雷大公面对这种情况只能够让各地的贵族们开通军用魔法通讯系统，然后派出省城拜尔福城中的强者、军队进行协助清剿。

　　不过刚刚作出这个决定没几天的克罗雷大公就收到了来自迪兰行省的求救——一个超过千名食人魔的大型食人魔部落不知道为何从迪兰行省靠近北冰王国边境线上的极北山脉中冲了出来，正在迪兰行省当中肆虐！

　　作为靠近以贫瘠和地广人稀著称的北冰王国的一个行省，塔兰王国的迪兰行省比起兰特行省还要荒凉和贫瘠一些，其中的强者和军队数量不说同塔兰王国核心地带之一的伊兰特行省相比了，就是同其他行省相比也是处于倒数的序列。

　　结果在六个黄金位阶的双头食人魔强者、上百个白银位阶双头食人魔、一千多赤铜位阶普通食人魔面前，迪兰行省派出的一只混合守备兵团进行一场大战后直接溃败。超过三千名士兵阵亡，并且有两名黄金位阶、十七名白银位阶的强者阵亡！并且除此之外，伤员、被波及的村镇平民已经超过了三万！

　　在这种情况下，迪兰行省一边进行防范一边向着伊兰特行省求援。毕竟现在出现的这个食人魔部落已经不是他们一个连十名黄金位阶强者都凑不齐（在攻击之前勉强突破两位数总计十一位，现在只剩余九位）的行省能够啃下的——额，或者说不是不能够啃下，但是估计迪兰行省的贵族武力估计要宣布全军覆没了！

　　因此迪兰行省一边用贵族头衔和土地作为悬赏动员那些平民、佣兵中的强者，一边向着靠近他们的王国重地伊兰特行省求援了！

　　——

　　书房中，在听完了那名白银强者说完后，终于知晓现在伊兰特行省和迪兰行省相关情况有多么严重的冰霜剑圣也坐不住了。

　　“怎么可能？行省内的情况糟糕到了这种程度吗？？迪兰行省那拥有几个黄金位阶双头食人魔的大型食人魔部落怎么会突然出了极北山脉？？？”

　　猛然站起来的冰霜剑圣面色严肃的看着那名白银强者，语气很是严厉的问道。

　　当然，从冰霜剑圣的语气中，就明白这位常年闭关的冰霜剑圣最关心的是迪兰行省的事情，或者说是那个大型食人魔部落为何突然跑出了极北山脉？

　　比起来下面那些人，身为圣域强者又是王室出身的冰霜剑圣可是明白极北山脉当中有多么的凶险！

　　当初大陆上即使是兽人帝国最强盛的时候都没有踏入极北山脉那个有着冰系白龙、寒冰巨人、各种魔兽和怪物的地方，随后人类在曙光战争夺取了兽人帝国的领土后也没有对这个隔绝了大陆一半的漫长山脉有什么心思。

　　但是极北山脉中的怪物、魔兽们也不是那么安静本分，数百年发生一次的兽潮虽然不如血色峡谷同兽人帝国交战那么劲爆和血腥，但是那次兽潮也直接摧毁了北方的两个人类王国，甚至还影响到了后来的一次血色峡谷争夺战。

　　现在冰霜剑圣听到了居然有数个黄金位阶双头食人魔在内的大型食人魔部落冲出了极北山脉后，就忍不住猜测了那被称为兽潮的天灾了！

　　与此同时，冰霜剑圣也明白了为何自己的那个后辈城主会哀求着让自己出手——这种疑似兽潮的前兆实在太危险了！

　　当那名白银级强者将现在仅仅发现了食人魔部落出现的情况汇报后，冰霜剑圣就下定了决心准备去迪兰行省走上一趟了。

　　至于伊兰特行省？嗯，这边既然还压得住，那么就暂时不需要冰霜剑圣出手了，先解决迪兰行省那边火烧眉毛的问题再说！

　　（注1：任何圣域强者只要愿意加入，包括圣辉帝国这种宗教制国家在内都会热情欢迎，最低都会开出封地伯爵这种爵位和诸多的其他价码。）

　　（注2：这个称呼也不是随便能够用的，没有王室继承人、国王、皇室继承人、皇帝、圣域强者、传奇强者身份的话，随便用这个称呼的人会被砍掉脑袋的。）

　　（注3：伊兰特行省属于靠近极北山脉几个行省的后盾和中心，在级别上也高出半级！）


第一百二十八章 契约者的影响（七）

　　塔兰王国首都，迪尔兰斯！

　　位于一处平原和几条河流交汇的这座百万人规模的城市是整个塔兰王国的首都，也是这个魔幻世界中少有的繁华大城市！

　　王国首都迪尔兰斯和首都直属行省异常繁华，依靠着同伊兰特行省差不多连成一体的广阔大平原压根就不愁粮食之类的问题，而几条同王国其他行省甚至北方其他国家相互交界的水路更是成为了迪尔兰斯这个王国首都商业繁华的大动脉。

　　不过现在在繁华的王国首都迪尔兰斯的王城当中，气氛则是略显有些凝重了。

　　——

　　迪尔兰斯中心的王城当中，一间被上百名王室贴身侍卫和好几名黄金强者团团保护起来的私人房间中，塔兰王国现任国王莱茵·克罗雷面色凝重的听着自己下属汇报。

　　“殿下，伊兰特行省的情况已经得到控制，克罗雷大公表示那些怪物、魔兽情况已经得到了有效控制，不会对伊兰特行省造成多大的影响！”

　　“迪兰行省的情况相当严重，已经有超过五万名军人和民众以为食人魔而伤亡，接近两个郡的民众不得不放弃家园收缩在郡城、小城之中。唯一值得高兴的是，经过密谍和迪兰行省省城法师塔中王室法师的确认，从极北山脉中突出的怪物只有这只食人魔的部落，没有出现其他兽潮的相关征兆和情况。”

　　“兰特行省、法罗行省似乎也出现了怪物、魔兽的异常情况，不过比起伊兰特行省和迪兰行省的情况要好的多，至少没有出现黄金位阶的怪物和大型食人魔部落！”

　　“另外，克罗雷大公似乎已经下定了决心，开始邀请冰霜剑圣阁下出手……”

　　……

　　在莱茵·克罗雷国王面前，一名全身被黑色皮甲包裹、甚至连脸都被黑色头套笼罩住的人影正在向自己效忠的主人汇报王国靠近极北山脉的几个行省相关情况变化。

　　毫无疑问，作为一个王国而言相关的情报部门当然是不可或缺，尤其是作为王国国王如果连知晓下面贵族和王国其他的情况都需要下面贵族和大臣转述的话，大概距离上演什么黄袍加身或者改朝换代之类的戏码也就是时间不会很远的问题了。

　　不过现在刚刚五十岁，有着黄金位阶斗气水平的莱茵·克罗雷国王殿下觉得自己宁愿听到的这些真实的消息都统统是假话！

　　本来当初还是王室继承人一员的时候，莱茵·克罗雷对国王这个高高在上的宝座还是异常眼馋，因此拼尽了全力过五关斩六将挤下了所有人继承人后，在十五年前莱茵·克罗雷终于成为了塔兰王国的国王！

　　但是当了国王之后，坐上那个位置的莱茵·克罗雷才明白，在国王风光的背后那就是让任何人头大的问题。

　　首都当中的大臣、各个军团之间的关系都需要考虑好！

　　王国各地的实地大贵族们要尽量分化拉拢！

　　王国王室本身的长老会也需要负责……

　　反正雄心勃勃的莱茵·克罗雷殿下在十五年中就是同地方贵族、王室、各个强者等诸多人员玩平衡游戏，结果也就是勉强稳住克罗雷王室的势力没有倒退罢了。

　　现在听到王室根本重地之一的伊兰特行省情况还有迪兰行省可能发生的兽潮，再加上其他几个行省似乎也出现了问题后，国王殿下目前真的希望是自己听到都是假消息！

　　毕竟对于一个立国超过三百年，已经不复开国时候锐气的塔兰王国王室而言，兽潮这种事情如果出现的话就会和历史中那几个遭遇到倒霉国家一样，很可能让消耗过大的塔兰王国王室变成一个历史名词。

　　什么？你说为何不是消耗地方大贵族？这个问题就如同问地球抗战时候的光头兄为何要站出来抵抗日本军队一样，作为整个王国的主人在兽潮的时候如果不能够站在第一线并且表现出保护整个王国的实力，那么绝对会被其他贵族和人民给抛弃！

　　但是如果出现的真是那种传说中那铺天盖地的兽潮的话，塔兰王国的王室掌控的实力能够保住自己基本盘不崩溃就不错了！

　　好在让莱茵·克罗雷国王欣慰的是，目前这些坏消息还没有变的最坏，至少极北山脉还是相当的平静，也许那个出现在食人魔大部落仅仅是个意外吧……

　　“告诉克罗雷大公，尽量关注迪兰行省、兰特行省、法罗行省的情况，尤其是对极北山脉要严加注意……”

　　思考了一会儿后，莱茵·克罗雷国王就给自己密谍头领下达了命令。

　　毫无疑问，国王殿下注意的是极北山脉可能发生的兽潮，因此命令伊兰特行省的吉布斯·克罗雷大公对王国靠近极北山脉的三个行省关注。至于冰霜剑圣去迪兰行省和其他行省的怪物、魔兽异常活跃的情况？国王殿下如同自己的亲戚一样没有重视。

　　“嗯？王国行省中的赤铜、白银、黄金位阶强者出现、突破的情况大幅度上升？还有几名黄金顶峰试图闭关突破圣域？可笑，以为圣域强者这么容易出现吗……”

　　当王室的密谍头领领命退下后，看着自己面前一份情报的莱茵·克罗雷国王坐在自己的那张椅子上，很是不屑的想着。

　　虽然情报中那些探子们对于这种略显不正常的突破情况进行了汇报，但是还没有切身体会和一个准确数字的莱茵·克罗雷殿下还不至于因为这种事情而担忧。

　　尤其是报告上那几名在各个行省大贵族出身的资深黄金强者闭关试图突破的消息，真以为圣域强者是那么好突破成就的吗？如果真的是那样整个塔兰王国现在也不会只有四名圣域级别强者——塔兰王国中三名圣域强者身份是公开，另一名圣域强者则是因为某些原因而在血色峡谷当中数十年没有返回塔兰王国！

　　圣域级别的强者不同于黄金位阶的强者，至少人类、兽人、精灵等国中不乏付出巨大代价将人强行提升为黄金位阶战力的手段——当然一个花费代价极大，另外一个搞完后接受这种手段的人一辈子也无法突破黄金位阶了！

　　真正的圣域强者基本上不可能靠着这种手段出现——至少本世界来看，没有这种能够速成圣域强者的手段！

　　不过正在心里面嘲讽的莱茵·克罗雷不知道，再过一段时间后他就彻底笑不出来了！

　　——

　　正在发号施令的塔兰王国国王莱茵·克罗雷不知道的是，不仅仅是他和塔兰王国境内出现了这种问题，包括北方五国中其他赛尔王国、北冰王国、卡曼王国、利特王国和临近的西北自治同盟也出现了各种问题。

　　最荒芜和地广人稀（参照一下地球上的西伯利亚）北冰王国不说，一个冰雪之神的教派在短短一个多月内就流行开了，而在北方五国中国力一直属于倒数第一的北冰王国王室虽然有心阻止这种类似圣辉帝国那圣辉之神的把戏，但是面对拿出了实际神迹和相关好处的冰雪之神教会，至少北冰王国下层贵族们是有些动摇了。

　　靠近东龙帝国和圣辉帝国的卡曼王国则是同圣辉帝国出现了摩擦，而军队中突然晋升的大量强者在某股力量的作用下，开始同圣辉帝国的边境部队进行了小规模交手。

　　利特王国情况同塔兰王国也差不多，不过那些突然出现怪物活跃在了利特王国同圣辉帝国的交界线上，让作为受害者的利特王国不由自主的将目光看向了圣辉帝国。

　　赛尔王国的话则是发现大量残疾、停滞的老兵突然恢复了身体，并且统一信仰了一名为战神的神明，现在赛尔王国王室收到消息后正在进行调查。

　　西北自治同盟那一块则是其中重要一员的矮人一族在几个月内，几乎全员信仰了一名名为锻造之神的莫名其妙神明。自治同盟的人类高层对于这种情况很是震惊，而其他自治同盟的怪物活跃和强者晋升的情况则是还没有引起人类高层太大的注意！

　　与之相比之下，东龙帝国、圣辉帝国、南方公国同盟尚未出现明显的特殊变化，甚至除了圣辉帝国被同利特王国边境线的问题稍稍吸引了注意力之外，其他东龙帝国、南方公国同盟高层甚至还不清楚北方五国、西北自治同盟发生了什么事情！

　　毕竟对于那距离上万甚至几万公里的遥远北方和西方，东龙帝国、南方公国同盟的联络人和探子对于某些可能影响到帝国和同盟的大事件还算感兴趣，但是那种无关紧要的“小”事情……算了，虽然魔法通讯的技术已经可以承担远程传输，但是那个费用还是很不便宜的，用钱要用在刀刃上嘛！

　　（注1：在这个魔幻世界中，在成为国王殿下之前也许有继承权的王室继承人还算努力，当了国王或者皇帝后基本上个人武力就是菜了。）


第一百二十九章 契约者的影响（八）

　　尚未体会到众神游戏空间和契约者影响的东龙帝国、圣辉帝国、南方公国同盟优哉游哉，完全不能够同已经察觉到某些不对劲甚至警觉起来的人类北方五国、西北自治同盟相比！

　　不过同样，相比仅仅是有些警觉起来的人类北方五国、西北自治同盟，位于血色峡谷中的人类驻军和强者早在一个月之前就察觉到了血色峡谷内的某些不对劲情况！

　　虽然血色峡谷集中几乎人类北方诸国甚至大陆上一部分精英分子，各种妖孽、天才的人物是层出不穷，但是不意味着整个血色峡谷的驻军全体都算是天才和妖孽。更不要说在整个血色峡谷中，那些为了能够得到爵位、财富、传承而玩命的普通佣兵、猎兽人了。

　　但是在前一个月内，血色峡谷中突破晋升赤铜位阶的人就高达五位数。并且与此同时，整个血色峡谷中也不乏有赤铜突然晋级白银，白银突然晋升黄金的消息！

　　截止到几天前为止，血色峡谷法师塔统计出最近几个月晋升的强者数量中，新晋升黄金数量就有二十多位，白银强者则是有五百多位，而赤铜位阶已经高达三万的数量！

　　这个数量的强者虽然相对于血色峡谷中驻守的人类精锐军团来说尚不足以为敌，但是那种超乎寻常的晋升数量已经吸引了血色峡谷中的高层和强者注意力。

　　毕竟哪怕是在号称“强者晋升场”和“弱者绞肉机”的血色峡谷攻防战时期，不惜一切将各种适合职业者晋升物品开放的时候，血色峡谷中人类强者的晋升情况对比都不如现在和平时期血色峡谷中的这种恐怖的速度。

　　在这种情况下，只要血色峡谷高层不是瞎子都看出问题和其中不对劲来了！

　　——

　　血色峡谷，位于第三黑色壁垒之中的一间大型会议室内。

　　数十名血色峡谷人类指挥层和十几名代表其他强者的圣域、传奇强者在这间会议室当中，开始对最近出现的这种怪异晋升的情况进行了讨论。

　　“诸位，你们也知道，最近两个月中，各个军团和那些猎兽人、猎兽团队中都出现了大量的晋升情况！而根据调查，这些晋升的人员中除了少数人之外，大多数在晋升之前并没有显现出能够晋升的情况，尤其其中多数人并没有突破下一位阶的传承……”

　　看着会议室中坐着的那些人，一名穿戴着赛尔王国华丽军服的人首先开口说着。

　　听着那名赛尔王国军人说出的情况，早就知道大概或者知道一部分的各军团高层和强者都没有任何意外的表情。

　　“……开头我们并没有注意这种情况，不过在法师塔统计相关强者数量后，我们才发现这种不正常的情况！并且开始了调查！！！”

　　又说了几句大体的情况后，那名赛尔王国军人总算是开始露出一点干货。

　　看着会议室中的所有人看着自己，那名赛尔王国高级军官停了一下，在脑海中组织了一下相关的词汇后说道：“根据调查，各个晋升的成员遍及了诸个军团，并且连佣兵、猎兽人、猎兽团队、商队护卫中都有！而调查结果是，他们之间没有密切关系，并且绝大多数人之间压根就不认识……”

　　“重点！你们难道没有动用魔法手段吗？”听着这种回答，一名拎着一把长剑传奇强者有些不耐烦，开口直接打断了那名赛尔王国高级军官的话。

　　“早就试过了！我们对其中少数可疑分子让魔法师进行了查探甚至是拷问，但是那些被抓捕的可疑分子口中什么都问不出来，甚至直接死亡保守那个秘密！”听着那名传奇强者的责问，赛尔王国高级军官强忍着没有说什么，眼中闪过了一丝怒火但还是解释着。

　　“所有人都不说？这怎么可能？？？”

　　“魔法师难道都查探不出来？”

　　“怎么可能？肯定是魔法师等级太低了吧！”……

　　听着赛尔军官的回答，会场中大多数不知情的军官和强者都有些哗然，包括不知情的圣域和传奇强者在内都觉得赛尔军官的这个解释太不合常理了。

　　死士也许有，魔法师查探不出来的情况也有，但是数量高达上万并且都能够这样？你一定是在开玩笑吧！

　　“安静！！！”

　　看着场面上似乎有向菜市场方向发展的情况，一名胡须花白并且闭目养神的老年军人终于忍不住睁开眼睛，然后厉声对会议室中的所有人怒吼道。

　　蕴含斗气的声响让整个房间和摆设都在颤动，而那些军官和强者们看到那位同样穿着一身赛尔王国军服的老年军人后，却都停下了交谈而是看着对方。

　　毕思特·奥古塔斯！

　　这是这位赛尔王国老年军人的名字，也是赛尔王国三个精锐军团驻扎在血色峡谷的最高指挥官，并且也是北方五国推举的血色峡谷最高指挥官！

　　这位只有黄金下位实力的老爷子虽然在在场中实力倒数，但是驻扎血色峡谷三十多年中还是表现出了超一流的军事素养和卓越军工，因此也能够镇得住现在的大场面。

　　“那些拷问工作甚至有一名圣域级别的盗贼出手，并且有‘黑暗使徒’阁下亲手进行魔法探查，依然无法得到相关消息！”看着场面终于安静了下来，毕思特·奥古斯特老爷子终于开口，说出了一段所有人都以为自己耳朵出现幻听的消息！

　　圣域级别盗贼参与拷问工作！

　　好吧，盗贼在达到了赤铜位阶后，基本都是战斗力一般但是善于暗中作战的家伙，而在血色峡谷中盗贼训练更多的是如何进行斥候和拷问兽人俘虏获取情报的工作。

　　一名圣域级别的盗贼别的不说，能够让人觉得生不如死将自己所知道的所有东西吐露出来那是正常，甚至有传闻说某个圣域盗贼能够将一个俘虏的皮肤、肌肉、骨骼、内脏挨个分开摆放好，但是依然让那个俘虏还活着吐露所有秘密的恐怖传闻！

　　不过圣域级别盗贼虽然恐怖，但是相比于“黑暗使徒”这个名头来说的话就什么都不算了！

　　因为这个外号代表的是一位修行黑暗魔法的传奇级别法师！！！

　　同那些正常的元素类别法师相比，黑暗魔法一向就是以诡异、恐怖、残忍、威力恐怖而著称。一般而言，同等级的元素法师想要击败同等级的黑暗法师基本上是不可能的事情，黑暗法师甚至在同等级元素法师战斗下1V2、1V3获得胜利的情况都不罕见。

　　不过碍于能够修行暗黑魔法的人不多，而能够承受那暗黑魔法修行并且有大成就的魔法师就更少，而“暗黑使徒”就是整个大陆高端强者中仅有的一位传奇级别的暗黑魔法师！

　　死在这位传奇暗黑魔法师手中的人数不胜数，甚至有小道消息称有兽人帝国的传奇级强者死在他手上——不过据说也是传闻而已，但是这位的实力却是毋庸置疑的事情！

　　现在听毕思特·奥古斯特这位血色峡谷最高指挥官（名义上，也就是对付兽人帝国没问题）的话语，就连这位威名赫赫的传奇法师都失手了？

　　如果不是毕思特·奥古斯特的表情严肃，并且那几名同样参与会议的圣域、传奇法师一脸镇定的表情，估计不会有人相信这个听上去压根就是胡扯的消息！

　　“‘暗黑使徒’阁下只告诉我一个消息，就是在邀请的时候不要拒绝！”

　　看着在场人不敢置信的表情和神色，毕思特·奥古斯特环视了一下其他人，很干脆的说出了自己从那位暗黑传奇法师口中知道的唯一一个莫名其妙消息。

　　“‘邀请的时候不要拒绝’？？？这是什么意思？？？”

　　“什么邀请？难道那些人都是被邀请加入某个组织？？？”

　　“怎么可能！刚刚就已经说了，经过调查没有发现他们之间有多少联系！”

　　“暗黑使徒阁下这话究竟是什么意思……”……

　　听着毕思特·奥古斯特的话，现场的人好像被打开了阀门的水流一样，各种讨论、议论的声音都不绝于耳。

　　“这句话到底是什么意思……”

　　看着现场又开始了讨论，这次坐下的毕思特·奥古斯特没有出门制止，而是坐在椅子上回想起自己两天前同那位暗黑传奇魔法师见面的情况苦苦思索着。

　　一个小时后，结束了这次最后无果而终会议的人就陆续离开了这处会议室，而血色峡谷随后也就是提高了相关警戒等级之后就没有其他的动作。

　　毕竟目前来看，仅仅是大量的人莫名其妙突破了而已，血色峡谷总不能够因为这个理由就对同属于人类的那些散兵游勇甚至自己军团的人下手吧？而连黑暗传奇魔法师都无功而返的情况更是让人死了从那些被发现的契约者口中询问什么的心思，大多数人在离开会议室的时候都在琢磨暗黑传奇魔法师的那句话究竟是什么意思……


第一百三十章 契约者的影响（九）

　　血色峡谷不知道的是，因为众神游戏空间而变强的可不仅仅是血色峡谷和人类各国中的那些人类契约者，兽人帝国那些数量稀少（相对而言）的契约者也正在改变兽人荒野！

　　——

　　位于距离血色峡谷大概上千公里，已经算是远离血色峡谷的一处狼人部落当中，正在进行着一场异常血腥的战斗！

　　在数百名狼人的注视中，位于部落中心的角斗场（就是块荒野而已）上，一名看上去一米七高度的青年狼人正在同一名一米八高度、异常魁梧凶悍的独眼狼人进行战斗。

　　那名独眼狼人不用说，除了一双狼耳、一条狼尾巴之外，同人类相比也就是顶多两颗尖利的牙齿比较显眼，那遍布各种伤痕的魁梧身躯证明了这是一个异常老练的战士！

　　与它相对的那名更类似于人类的青年狼人看上去至少矮上一个头，看上去同狼人那种刚刚成年的青年狼人没有多少区别。

　　“小子！想要挑战我成为族长还早了点！！！”

　　挥舞着手中狼人惯用的一把精钢弯刀，那名身份是这个数百名狼人部落族长的独眼狼人狞笑着对敢于挑战自己的青年狼人杀去，浑身那好像燃烧起来的狂斗气和弯刀上延伸出的斗气锋刃证明了这名独眼狼人丝毫没有手下留情的打算，即使对面的那名青年狼人从血缘关系上说是它的儿子也一样！

　　兽人帝国的狼人部落竞争如同地球上的狼群一样，头狼永远只有一个！

　　如果狼群中出现向头狼的挑战者即使是自己的血脉也一样毫不留情的撕碎！

　　因此当独眼狼人面对自己那个不怎么喜欢的长子挑战后，毫不犹豫的下达了要将其彻底撕碎作为威慑其他狼人的决心。

　　青年狼人听着对面那独眼狼人的话却什么都没说，而是将自己手中那把看上去暗灰色显得有些劣质武器感觉的弯刀放在了最适合挥出的位置。

　　“嗖——”

　　伴随着独眼狼人飞速冲近，手中蕴含了斗气的精钢弯刀划破青年狼人时独眼狼人却看不到对方人影，并且感觉自己手上没有丝毫受力的感觉。

　　“不好！！！”感受到腹部猛然有一阵寒意袭来的独眼狼人立刻脚下一踩，然后借助狂斗气爆发的力量猛然一下跃出了二十多米外。

　　不过身经百战的独眼狼人这一下虽然及时避开了刚刚划过他所在地方的一道黑影，但是本身那套魔兽皮甲上一道半尺长的口子证明了刚刚的凶险。

　　还没有等独眼狼人松口气，一道黑影就直接冲到了它的面前，随后就是十多道被狂斗气包裹的黑色刀影直接笼罩住了独眼狼人全身！

　　“给我去死！！！”在感受着那带给自己死亡预感的黑色刀影，独眼狼人同样红着眼睛挥舞手中的精钢弯刀迎上，并且爆发了全身的狂斗气。

　　白银位阶的狂斗气在主人的全力催动下如同火焰一样，对准来袭的弯刀互拼！

　　“锵——锵——锵——”伴随着一声声刺耳的金属交击声音和异常显眼的一点点火花，两把弯刀在半空中疯狂对砍着！

　　如果不是亲眼所见和亲身体会，让独眼狼人压根不敢相信自己白银位阶的狂斗气居然无法压制自己儿子的狂斗气，并且自己手中的那把花费了不少代价才获得的精钢弯刀居然也被对方手中的弯刀砍出一个个口子，而那把灰黑色的弯刀没有丝毫受损！

　　“锵——啪啦——”在短短两秒钟内，独眼狼人的精钢弯刀同对方的武器进行了数十次交锋后终于宣告罢工，直接从某个大缺口位置断裂变成了两半。

　　看到这种情况，独眼狼人也不敢再继续缠斗，而是飞速的握着半截弯刀准备后退。

　　可是那名青年狼人显然不会放过这个异常难得的机会，在看到自己那个所谓的父亲开始后撤并且眼冒凶光的时候就发动了自己的杀手锏——随后，位于青年狼人皮甲中皮肤上的一处怪异图案开始散发出了微弱的光芒。

　　“咻——”

　　伴随着一声刺响，瞬间化为一道影子的青年狼人重新出现在场地上的时候已经是在二十多米外的独眼狼人身后，而本来后撤的独眼狼人则是呆呆愣愣的站在原地不动。

　　“噗——”随后，独眼狼人脖子中直接出现了一道红线，然后头颅掉落的无头尸体直接栽倒在地，并且开始喷洒出了血液！

　　“嗷！！！”

　　“嗷呜！！！”

　　“万胜！！！”

　　……

　　看到这种胜负已分的情况，刚刚屏息观看的狼人都疯狂的嚎叫了起来，为刚刚获得了胜利的青年狼人喝彩加油。

　　至于在半个小时前还是族长的独眼狼人？现在有谁会理会一具尸体呢！

　　“我！马尔斯·沃尔夫就是独眼部落的新任首领！！！”

　　看着周围那些闻到血腥味异常疯狂的狼人们，获得胜利的青年狼人握着还在滴血的弯刀，疯狂对所有在场的狼人宣告自己的权力！

　　“嗷呜！！！”

　　“马尔斯首领万胜！！！”

　　……

　　听着马尔斯·沃尔夫的宣言，刚刚看到了它勇武和前任首领卫冕失败惨死的下场，所有独眼部落的狼人都没有任何异议直接接受了自己的新任首领！

　　——

　　几个小时后，在部落中一处因地制宜挖出来的地牢当中，刚刚成为部落首领的马尔斯·沃尔夫看着自己面前被关押在地牢房间中那个捧着一块烤肉疯狂啃着的人影。

　　那个蓬头污面、甚至头发都有一米多长的人影是个男性人类，不过枯瘦的身躯和那死白的眼睛证明了这个人类在这个狼人部落的地牢中已经待了很长一段时间了。

　　“吃饱了？那就去死吧！”看着那名男性人类吃完了那块烤肉之后，马尔斯·沃尔夫感叹了一声然后直接握住自己腰间的那把弯刀，伴随着一道黑光那名人类直接被杀死！

　　如果在两个多月前，马尔斯·沃尔夫还是会留下这个自己两年前抓住的人类捕奴团成员，让他继续给自己说人类世界中的繁华情况。不过现在已经是伟大兽神忠诚信徒的马尔斯·沃尔夫就没有那个心情，很干脆的结束了这个悲剧倒霉蛋的性命！

　　“伟大的兽神，保佑我能够成为狼王冲入人类世界……”

　　看着那个曾经给自己讲述人类繁华世界的人类俘虏尸体，马尔斯·沃尔夫头也不回的走出了地牢，看着满天的夜空和两个月亮默默祈祷着。

　　曾经的马尔斯·沃尔夫仅仅是这个独眼狼人部落的族长长子，比起自己的其他兄弟姐妹而言他并不受父亲的宠爱——因为它是自己父亲同一个人类女俘虏生下的孩子！

　　在生下来仅仅第二年就死了母亲的马尔斯（那个时候会后它还没有获得承认）成为孤儿后变得异常的早熟，如同一条孤僻的狼崽一样在整个狼人部落中挣扎生存。

　　不知道是不是混血儿的优势在异界也能够通用，身上有着人类和狼人血统的马尔斯从小就显得相当狡猾、聪明！

　　而借助这个天赋，它迅速的接受了狼人部落的价值观，然后成功的成长了起来。当它一年前十五岁成年的时候，也正式获得了沃尔夫这个成年狼人才能够拥有的姓氏！

　　雄心勃勃的马尔斯·沃尔夫本来想着等自己十年之后才有机会干掉的自己的那个老爹成为部落首领，不过在两个多月前进入到了众神游戏空间成为了一名契约者后。信仰了兽神的马尔斯·沃尔夫就快速变得强大，迅速从一名灰铁上位的青年狼人变成了一名白银下位的强悍狼人！

　　并且在马尔斯·沃尔夫获得了兽神的青睐，身上的图腾刻印和兽神的试炼让它变成了一名绝对不逊色于身经百战的战士。马尔斯·沃尔夫的老爹就是因为自身脑子中的常识限制而没有认识到这点，结果连底牌狂化都没能够用出来直接死在了自己长子的刀下。

　　刚刚成为了独眼部落首领的马尔斯·沃尔夫也不甘心自己一辈子就成为一个小部落的首领，有着兽神作为信仰的它现在恨不得立刻成为兽人帝国诸多狼族公认但是空缺很久的狼王甚至是兽人皇，然后去自己听说的那个人类世界中看看……

　　仰天看着天上两轮月亮，马尔斯·沃尔夫看了很长一段时间，然后才转身走向了自己占据的部落族长帐篷当中，准备进入众神游戏空间好好的进行一番锻炼。

　　至于部落中的事宜？嗯，在马尔斯·沃尔夫展现的武力之下，部落中绝大多数狼人都已经宣告臣服，至于剩下的几个特殊人物比如部落的一位巫医和巫医学徒、一位低级萨满和萨满学徒都得到了妥善解决。

　　——

　　在兽人荒原上，马尔斯·沃尔夫的情况不仅仅是个例，那些兽人契约者们在获得了力量后，也纷纷的选择了竞争部落中的首领。

　　有着众神游戏空间支持后，这些兽人契约者的成功概率相当的大，而成功之后甚至祭拜兽神的兽人契约者也在相互联络并且开始组建联盟！

　　（注1：兽人各个种族成年标准不同，狼人成年标准比人类早一岁，15岁就算是成年了！）


第一百三十一章 “神明”的视角

　　曜珐大陆上的风云已经开始被众神游戏空间搅动！

　　不过暂时而言，整个曜珐大陆上众神游戏空间现在所影响到的范围是大陆最西北方的兽人帝国、靠近北方极北山脉和塞克尔山脉的北方五国、靠近蛮荒森林的西北丘陵地带的西北自治同盟等地。在其他地方的话人类、精灵、兽人等都还没有感受到太大的变化，即使是各国高层也仅仅是察觉到了一些不对劲的情况而已！

　　毕竟在卫星和通讯发达的地球上都不敢保证所有人都能及时收到消息，在一个消息按照常规而言能够在半年内从曜珐大陆传开就不错了。

　　但是对于主使者而言，契约者和造成的情况基本上都在他的视线之内！

　　——

　　众神游戏空间！

　　比起两个月前，现在无论从那个角度看，再一次大变样的众神游戏空间都足够称得上“天翻地覆”这个词语了！

　　本来覆盖面积只有几千平方公里的众神游戏空间变得庞大无比，那如果仔细衡量应该在三千万平方公里涂塑钢的空间面积中，同样超过了五百万数量的各族契约者在这个地方辛勤的为众神游戏空间的主人打工换取很少分量的报酬。

　　光是已经开放到了四千多编号的人类新手小镇和编号超过两百的兽人原始部落小镇就证明了空间第九次和第十次招收契约者的结果——因为扩大的空间面积，每隔一个月翻上几倍的契约者倒是不愁安置的地方，甚至还有很多的空余空间。

　　在数量已经变得要用万为单位计算数量的契约者当中，几乎每个新手小镇中每时每刻都有契约者出现或者消失在众神游戏空间中。

　　那些消失出去的契约者不提，那些进入众神游戏空间的人类契约者和兽人契约者除了进入兑换木屋或者兑换帐篷中兑换东西外，就是直接到变成超级市场的小镇广场上采购或者直接进入挑战世界当中去刷兑换点和贡献点了！

　　除了这些还处于新手阶段的契约者之外，那些有着三级权限（相当于赤铜位阶）或者以上的契约者则是进入到了上一层的小城（人类）和营地（兽人）当中。

　　那些进入更高一层的人类契约者和兽人契约者数量已经超过了十万，其中实力最低的都是达到赤铜位阶的职业者，而最高的则是十一位圣域强者和三位传奇强者！

　　如果那些最高已经达到了五级权限的契约者们再努把力的话，大概就能够看到更上一层的人类豪华都城和兽人蛮荒石城——当然，对那些虽然实力强劲但是加入众神游戏空间仅仅两个月甚至更短的强者来说，六级权限（相当于圣域强者）还是稍稍远了一点！

　　毕竟罗德设定的时候也想过了那些强者们变成契约者的情况，因此对那些实力和权限远不对应的强者和那些懒鬼们都是有着隐秘性的限制，加上那些能够吸引刚刚加入众神游戏空间强者的高等级兑换需要更高级的权限，因此倒是没有拖后腿的。

　　——实事求是的说，那些人类、兽人中的弱小者成为契约者后也很珍惜这个机会异常的努力，那些实力高的强者在加入到众神游戏空间后同样受到了相当强大的震撼和洗礼，为了自己想要的东西、探索和变强也是异常的努力！

　　不过除了这些加起来已经超过四百万的人类和兽人契约者之外，那个已经被称为“血色炼狱”特殊挑战世界中的怪物契约者们则是没有被罗德计算在正常契约者序列中。

　　毕竟相对而言，怪物种族无论是食人魔、大地精、豺狼人、蜥蜴人（蛮荒森林中找到的）、狗头人、熊地精、小地精都不算是明显的智慧种族——起码在曜珐大陆的人类、兽人、精灵等智慧种族眼中，这些没有相关文明传承和国家，在自己饥饿时甚至能够靠着吃同伴尸体生存下去的怪物种族顶多只能够算是同变异野兽一样的家伙罢了！

　　问题除了这些智慧种族之外，穿越之前就是地球上人类出身的罗德也是这么觉得。

　　因此，比起那几百万能够刷挑各种和平或者竞争型挑战世界获得兑换点强化，或者祈祷众神获得恩赐、试炼的人类、兽人契约者来说，那些被强行拉入众神游戏空间的怪物契约者和魔兽契约者（后来覆盖面积广了后才开始拉入的）算是倒了大霉！

　　在罗德和零两个家伙的设定下，血色炼狱这个世界完全履行了“弱肉强食”这条自然界的残酷规则，无数因为各种负面精神能量残渣和灵魂能量残渣而诞生的凶残怪物在这个特殊挑战世界中“欢迎”着那些连众神游戏空间契约者新手须知都免了的倒霉蛋们！

　　不过有一弊必有一利，在血色炼狱中虽然那个生存环境差了点（据说三步一凶险，各种诡异的食人植物和怪物到处都是），精神压力大了点（无限制生存，不存在结盟可能，哪怕合作的契约者背后捅一刀都没有任何惩罚），但是也不是没有特殊好处的！

　　例如，在血色炼狱中，只要杀死怪物契约者和场景中怪物的话，获得精神能量甚至灵魂能量强化比例极高，那些怪物契约者的成长速度比之刷挑战世界可是要快的多。

　　按照统计的话，那些怪物契约者和后来的魔兽契约者只要在这种高强度和高危险的血色炼狱中呆上一个月以上并且平均每天杀死一个同等级对手（包括但是不限于血色炼狱中的怪物，契约者也行）的话，战斗意志和技巧就会有飞速性的提高——实在在战斗方面不行的怪物契约者如小地精，逃命技巧和挨打保命技巧也会出现一个质的提升！

　　其次，众神游戏空间除了那些安全性比较高的强化想法用“神赐”的名义给予那些人类契约者和兽人契约者之外，其他各种稀奇古怪的高危险高收益强化都直接在血色深渊中随机挑选合适对象进行着各种实验。

　　如果运气足够好（成功几率具统计大概十分之一还不到）的话，一个怪物契约者可以在短暂时间内就变得拥有赤铜、白银甚至是黄金级别的战力，并且各种测试开发出的诡异能力有强有弱，但是比起之前那种弱鸡的情况那可是要强得多了。

　　——至于那些失败者？额，不会浪费怪物契约者和魔兽契约者精神能量和灵魂能量的，无论是投入到血色炼狱中还是收集起来作为储备，都是完美利用的！

　　什么？你说获得力量后的变异怪物、变异魔兽为何会向着人类或者兽人挑战？嗯，这个虽然是众神游戏空间安排了一下推手，但是出于测试变异怪物和变异魔兽的相关战力、收集灵魂和打破旧秩序等一系列的相关想法下，站在自身利益立场上的罗德还是默认了众神游戏空间这种做法，无视了那些无辜被收割的人类、兽人——反正他也不认识那些人，并且这个世界中每天都有被怪物、魔兽杀死的人，不差那么一些倒霉蛋了！

　　不过至少在兰特行省和法罗行省几块地盘上面，相关变异怪物和变异魔兽的情况还不算多见就是了，比起已经焦头烂额的伊兰特行省、迪兰行省和各国要强的多！

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间。

　　在如同地球上苏州园林一样环境的指挥空间中，罗德正在一处湖泊边缘的亭子当中坐着，一边悠闲的饮茶一边看着自己面前的众多光屏情况。

　　众多的光屏中，有着血色峡谷中已经被空间招收的那些强者情况、塔兰王国国王商议的情况、塔兰王国迪兰行省正在肆虐的食人魔部落情况、位于兽人荒野上几个关注力度最高的兽人契约者情况、北冰王国寒冰之神相关情况、西北自治同盟矮人信奉锻造之神献祭矿石的情况、人类商人契约者献祭粮食和其他物资的情况、其他各国契约者的相关情况、众神游戏空间内契约者的相关情况……等等众多的图像都在其中！

　　用一个夸张一点的形容，在指挥空间中的罗德就如同地球上高高在上的那些神明一样，注视着那些已经进入了众神游戏空间管辖的契约者和相关控制的范围变化！

　　在众神游戏空间的关注下，任何异常动静都会被统计、筛选，然后那些真正重要需要罗德亲自处理的事情才会送到罗德的面前，由罗德预览后再来进行最终的决定。

　　比起两个多月之前，现在的罗德看上去给人一种特别的感觉，好像什么都没有放在心上但是却掌控一切的感觉……

　　“看来情况很不错的样子……”看着自己面前光屏中各种情况，转头看了一下正在第二层兽人营地中的两只猫咪小情况后，一脸悠闲的罗德将手中的茶杯放下感叹着。

　　（注1：罗德从相关强者记忆中获得的所在大陆名字。）


第一百三十二章 飞跃的众神游戏空间

　　短短两个多月，众神游戏空间的情况确实发生了天翻地覆的改变！

　　在两个多月之前，在血色峡谷招收了一批契约者的众神游戏空间总计也只有不到一百万人的数量，现在扣除了那些因为各种原因（没背景高调过头被盯上、因为现实中战斗而死亡、试图泄密被抹杀等等）而变成灵魂能量的契约者，现在众神游戏空间的契约者总数已经超过了五百万的数量！

　　调整并且升级了的众神游戏空间收拢的契约者从最高黄金位阶开始招收那些圣域、传奇位阶的强者，而无论是圣域还是传奇位阶的强者在收到莫名其妙的众神游戏空间邀请成为一名契约者后，就如同之前的那些受到邀请加入的契约者一样主动上交了自己脑海甚至灵魂当中的那些传承、知识和情报！

　　当然，他们也不会吃亏！

　　不比之前被洗白的众神游戏空间，现在的众神游戏空间不仅有着海量的低阶（指圣域之下）传承、资料和相应的知识，并且借助空间中已经升级到了六级的智慧之脑推演，更是让众多的人类、兽人、怪物、魔兽契约者获得了突飞猛进的进步！

　　至于那十几名圣域强者和这最近加入的三名传奇强者虽然看不中这些，但是有着之前数千数量的历年圣域、传奇级别人类和兽人强者作为相关资料和智慧智脑推演，这十几名圣域强者和三名传奇强者虽然没有看到立竿见影的好处，但是在稍稍测试了一下后就对于自己加入神秘莫测并且异常强大的众神游戏空间没有任何的怀疑，直接抱着敬畏和努力的态度开始为罗德进行打工，准备试图兑换自己想要的东西！

　　毕竟众神游戏空间在兑换和其他的便利方面还是异常大方的！

　　本来需要流血花费几代人的职业者传承现在可以被契约者用兑换点和贡献点换取！

　　一些关于职业隐秘和相关秘技的资料是需要人玩命甚至用一生的忠诚换取，但是现在在众神游戏空间中如同大白菜一样任由契约者进行挑选。

　　其他如什么限制流通的魔法武器啦、断绝或者困难的传承（主要是兽人）啦……等等一系列的好东西都摆放在了那些加入众神游戏空间的契约者面前任其挑选。

　　这其中，人类契约者和兽人契约者表现几乎没有差别，包括怪物契约者在内都在可以看到、体会到的诱惑下拼命，充分证明了“利益才是最大动力”这句话的真理性！

　　当然，众神游戏空间升级了相关补丁后，相关挑战型、竞争型、血战型的挑战世界在经历了两个多月的实际检测后，完美的激发了契约者之间的竞争意识。本来还略显和气（主要是没有战斗的机会）的众神游戏空间变得热烈了起来，而少量可能会真正给契约者带来死亡的血战型场景却没有吓住任何人——相比外面随时可以遇到的死亡威胁，所有契约者（人类和兽人等各族契约者在内）都难得统一了意见，表示众神游戏空间的那种死亡概率可以忽略，对于人类和兽人契约者而言完全就是不痛不痒的事情！

　　——就如同对吃饱饭就是奢望并且出门用AK47当身份证的地球上黑蜀黍而言，能够吃饱饭并且获得安身立命的本钱的话，那些见惯了死亡的黑蜀黍再品尝到了一点点的甜头后，才不会在乎同伴或者自己可能在这个过程中会付出的小命代价！

　　为此，本来还担忧契约者可能出现退缩现象的罗德大为欣喜，然后刷新了一下自己前世养成的人命珍贵的想法。

　　之后，罗德甚至还考虑是否开始推出兽人、人类契约者之间的对抗型世界和互动型的世界，不过以目前的契约者和现实中血色峡谷、兽人荒野上那气氛开始变得诡异的情况而言让罗德暂时搁置了这个挺有诱惑力的想法。

　　毕竟如果兽人荒野上开打的话，众神游戏空间暂时不好上去火上浇油，而被招收契约者和大陆上其他地方情况牵扯注意力的罗德也没有那个精力关注这些“小”事情，而是将自己的注意力放在了那已经开始稳定起来的众神游戏空间基本盘上面。

　　现在无论是底蕴、资源已经比抵达血色峡谷之前有了一个飞跃的众神游戏空间掌控的地区实在太大，在短短三个月之类招收了超过四百万的人类、兽人甚至其他异类的契约者情况也需要处理，并且对相关的步骤和后续行动进行相应的调整！

　　——

　　“零，新布置的精神坐标情况如何了？”

　　稍稍感叹和回想了一下众神游戏空间目前的情况后，放下茶杯的罗德压根没有在意自己身边的那位苦力兼免费劳工不在身边的情况，直接开口问道。

　　“Boss，负责安置兽人帝国的十个精神坐标点已经就绪，准备布置在圣辉帝国的五个精神坐标点尚未到达合适的位置……”听到罗德的召唤，本来不知道在哪里的零直接出现在了罗德身边，恭敬的回答自己Boss提出的问题。

　　零口中的精神坐标点布置是出自罗德授意，针对的是目前整个曜珐大陆上众神游戏空间笼罩不到的地方进行了相应的布置。

　　虽然现在已经升级到了第五级的血色峡谷精神坐标塔将半径5000公里内的情况都笼罩在了自己的麾下，但是对于浩瀚的兽人荒野和赛尔王国、利特王国来说顶多是覆盖了一大部分，距离兽人帝国的中心地段和圣辉帝国可是还有一段不算短的距离。

　　对于罗德来说，现在提升已经堪称高昂的精神坐标塔远不如用廉价的精神坐标点！

　　毕竟针对的是兽人帝国、圣辉帝国、蛮荒森林、极北山脉等危险地方，用消耗小被破坏起来也不心疼的精神坐标点总比用精神坐标塔要强吧？即使后者覆盖面积广、功能强悍，但是一个耗费比太大和安全隐患就让罗德PS了再度升级的可能。

　　毕竟众神游戏空间的底蕴、契约者和可控制地盘在血色峡谷出现了一个飞跃的同时，伴随而来的就是精神能量、灵魂能量大幅度的消耗！

　　大量挑战世界种子开启所需要的精神能量和灵魂能量、扩张众神游戏空间本体空间所需要的精神能量和灵魂能量、推演和制造相关物品的耗费等等一系列的开支让即使现在每天都有海量游离精神能量和灵魂能量进账的罗德都不得不小心计算，否则很可能出现地球上那种疯狂购物导致自己变成月光族的情况……

　　“兽人帝国、蛮荒森林、极北山脉、噩梦冰川几个地方的精神坐标点布置好了的话就直接开启，升级到四级精神坐标塔！”

　　听着零的回答后，罗德眼皮也没有眨上一下，对自己的免费苦力兼劳工命令着。

　　“是！Boss！”

　　听到罗德的命令后，零也没有多问什么直接应是然后开始行动。

　　随后，在罗德面前的一面光屏上，本来显示了血色峡谷、北方五国、西北自治同盟、兽人帝国的地图上的空白地方突然多出了十个圆点，然后十个圆点飞速的扩大同那本来显示出的地图融为了一体！

　　光屏上的地图如果让人类诸国中的军人尤其是高层统帅看到的话，就会异常惊恐的发现上面的信息详细的令人发指，显示出各国的山脉和地理情况比他们手中的绝密地图都要来的精细。而如果这些高层看到罗德之前稍稍一点某个地方，就会在光屏上显示出相关的人口、资源、怪物种类、栖息魔兽等信息的话，绝对会有种发疯的感觉！

　　“看来兽人帝国是快要全覆盖了……”看着光屏地图上开始显示出兽人帝国占据的地方开始出现了海洋之后，罗德点了点头赞叹着。

　　兽人帝国占据的兽人荒野除了靠近血色峡谷那长达万里的荒原和小部分的山脉（基本上不成体系，同极北山脉和塞克尔山脉无法相比）外，就出现了丘陵地带。

　　兽人帝国就是依仗那处蔓延不断的丘陵和周围勉强算是不错的一块平原，才让当初逃出万里的兽人帝国得以有了安身立命的本钱，并且在随后的千年之中开始在被当时称为兽人荒野的地方顽强生存并再度发展并且向血色峡谷发动进攻！

　　不过这次罗德直接动用空间控制的飞行魔兽将精神坐标点带到了兽人帝国王城和周边的凶险地带，开始准备将兽人帝国和周围地方进行控制。

　　“那么，接下来就是人类的圣辉帝国了……”

　　看着地图上的情况，罗德转头将自己的目光看向了仅仅被众神游戏空间占据了边角部分的圣辉帝国，眼神中充满了谨慎的态度！

　　至于罗德为何如此区别对待，如此谨慎的对待圣辉帝国？

　　这个就要牵扯到关于之前那些血色峡谷中陨落的传奇级别强者身上，在那些只剩余最重要记忆的传奇强者灵魂碎片之中，罗德得知到了一个关于千年之前曙光战争起源的大秘密——在这个世界中的神明确实存在，并且其中一个很可能就在圣辉帝国当中！！！


第一百三十三章 隐秘的人族黑历史

　　自从穿越并且重生在了曜珐大陆上的人类塔兰王国后，罗德在最开始的时候就一直探索自己究竟是在什么世界，并且这个世界中的相关武力和具体的情况！

　　当初在没有众神游戏空间的时候，罗德只是确认了自己似乎是在一个很陌生的魔幻世界当中，至于更多的东西则是得自于那些被广泛流传的消息了。

　　不过在开启了众神游戏空间之后，蜗居在北方五国中一个小地方的罗德才逐渐接触到了更多东西，但是高层的隐秘信息依然是处于一个缓慢的地步。例如这个世界中人类、精灵、兽人相关的曙光战争，还有神明是否存在的相关问题等等……

　　这些问题一直当罗德抵达了血色峡谷并且获得了大量的底蕴和信息后，才明白了这个世界中人类、兽人、精灵和神明相关的情况，还有曙光战争这个被人类诸国吹捧并且当成人类崛起象征毒岛战争中，那堪称是人类最隐秘的黑历史！

　　——

　　曜珐大陆！

　　按照从那些灵魂片段中获得的信息，最开始的时候大陆上只有人类、兽人等多个种族并列，人类当初是屈从于兽人的麾下类似于奴隶和附属种族的地位。

　　不过当某一天的时候（按照计算至少在一千多年以前），本来占据了曜珐大陆的兽人帝国突然在大陆南方发现了精灵这个之前压根就没有听说过的种族！

　　当时占据了整个大陆堪称第一的兽人帝国本来以为精灵是某个名不见经传的小种族而已，趾高气昂的下令让精灵如同其他种族一样派人送上各种珍贵物品和符合兽人帝国高层审美观的美女，否则的话就会被兽人帝国大军灭族云云……

　　毫无疑问，这种要求直接被精灵一族的高层否决，并且随后精灵一族直接亮出了自己那堪称恐怖的武力，在被称为精灵崛起的三次战争中以成规模的魔法军团和精锐军团硬生生的将占据了绝对优势兵力的兽人帝国征讨军团击败，然后在当时大陆的南方丛林和平原地带成立了属于精灵的精灵帝国！

　　按照兽人帝国传奇强者的记忆，兽人帝国在精灵帝国刚刚成立的时候也发动过好几次的战争，但是几次高达百万甚至数百万的兽人帝国军团在当时都已失败告终。而兽人帝国派出的顶层高手更是在精灵帝国的一位神秘存在面前惨败，直接导致了兽人帝国的征讨军惨败并且让精灵帝国成长并且成为了可以匹敌兽人帝国的强大帝国。

　　在这长达数百年的过程中，本来被兽人帝国视为附庸和类似奴隶的人类则是开始在精灵、兽人帝国的夹缝当中获得了一丝丝成长的机会！

　　无数天才、人杰的努力下，得自兽人帝国狂斗气和几门高等斗气的传承被人类进行修改更加适合于人类本身的斗气，而依附于精灵帝国的人类中精英分子也用各种手段从当时处于如日中天的精灵帝国手中获得了魔法的基础传承。

　　在人类有了这斗气、魔法方面的传承之后，才如同吹气球一样开始膨胀了起来。

　　短短数百年中，当时人类就从兽人帝国、精灵帝国的附庸种族地位变成了一个虽然还比不上两大帝国但是综合实力还算是不错的种族！

　　在这个时候，无论是兽人帝国、精灵帝国都发现了人类这个种族的情况，本来努力试图压制对方的兽人帝国、精灵帝国一边开始用一些手段压制人类的发展，同时一边试图将人类的力量纳入自己这边作为新（xiao）生（hao）战（pao）力（huei）。

　　当时的人类并没有形成统一的国度，并且也没有力量独自对抗两大帝国，因此刚刚获得还算不错发展的人类一族被两大帝国用威逼利诱的手段拉拢，然后被当成了两大帝国交战的炮灰甚至在战场上进行了相互的对战。

　　面对那种人类甚至在两大帝国指示下充当炮灰甚至自相残杀的处境，人类中的精英虽然想到过要反抗但是却无力反抗当时处于巅峰状态的两大帝国。

　　当时的兽人帝国虽然多出了一个对手但是依旧处于巅峰状态，无论是数以百万计的兽人帝国各个兽人军团和堪称海量的强者依旧是占据了大陆大多数地区的霸主！

　　精灵帝国虽然人数比兽人帝国稀少，并且强者的数量也赶不上当时大陆霸主的兽人帝国，但是强大的魔法和那位被称为自然之子和父神的顶级强者让精灵帝国处于不败之地！

　　同两大帝国相比，当时的人类虽然堪称数量是各个种族第一，但是实力顶多是比兽人帝国的一些附属种族要强一点，甚至加起来都还不能够算是兽人帝国附属种族中第一位的程度，而被分为两大部分的人类就更不要提了！

　　但是人类的这种情况在精灵一族出现在大陆上的数百年后发生了改变！

　　当时人类除了少量信仰了精灵一族的自然之子之外，其他的人类同大陆上其他的种族一样并没有信仰什么神明，而是信奉祖先崇拜（少量信奉本族的某个勇者或者英雄）。

　　不过在曙光战争开始前的数十年时间中，在兽人帝国的人类族群当中开始流传开了一个名为圣辉之神的神明和相应的崇拜者。

　　在短短二十年之间，当时在兽人帝国中的数亿人类就有十分之一成为了这个圣辉之神的忠实信徒，而不明白信仰这玩意有多厉害的兽人帝国压根就没有注意到隶属于自己这边的人类族群在精神上发生了变化，大多数脑子一根筋的兽人甚至在看到人类信徒进行信仰仪式的时候，相当的很看不起那种叨叨絮絮的圣辉之神信徒！

　　精灵帝国的人类也有部分人信仰了圣辉之神，不过却怪异的都处于暗中隐藏状态。而高傲的精灵对于人类这个附庸种族和那极少数同人类结合的精灵压根看不起，因此也没有察觉到自己这边人类已经有相当数量的圣辉之神信徒！

　　这种情况一直持续了差不多快五十年，当差不多大陆上五分之一的人类都成为了圣辉之神信徒的时候，精灵帝国一边终于才有精灵发现了人类的这种情况。

　　让当时精灵觉得意外的情况发生了！

　　作为精灵帝国的最高主宰、精灵一族最高存在的自然之子亲自下达了命令——禁止圣辉之神的信仰，斩杀任何坚定信仰圣辉之神的信徒，包括精灵在内！！！

　　作为自然之子下达的命令让精灵一族成员没有任何的违抗，然后在精灵帝国中直接就掀起了一阵杀戮圣辉之神信徒的风波。

　　随后，兽人帝国就收到了死敌自然之子受重伤的消息，然后看到机会的兽人帝国就试图落井下石，将自己最大的敌人精灵帝国彻底摧毁！

　　结果在同精灵帝国长达十年的战争中，兽人帝国三名传奇巅峰的强者和超过二十名传奇强者、传奇战力（如魔兽）陨落，而精灵帝国的自然之子则是在一次出手消灭三名传奇巅峰强者后就消失在了战场上，精灵帝国一直退缩到了南方的大本营精灵森林之中！

　　当损失惨重的兽人帝国军队在欢庆胜利的时候，在之前战斗中损失不算太大的人类一方突然对兽人帝国和残余的精灵军队发动了进攻，然后一举将但是兽人帝国的远征军和精灵帝国的残余部队歼灭！

　　在后来被称为曙光战争的这段战争当中，人类当时可谓是扮演了一个相当不光彩的角色，并且在后期的曙光战争中光辉同盟（兽人帝国和精灵帝国中生存的人类势力联盟）的联军对于其他的种族都是下了狠手。

　　精灵一族在南方人类控制区内的待遇不用多说什么，反正从据说南方公国同盟现在的高层和魔法师身上多多少少有精灵一族的血脉就可以想到一个大概情况了。

　　本来占据了大陆中部、东部、北部、西部大片地区的兽人帝国诸族到现在都成了历史名词，而如同矮人一样的兽人帝国附庸种族如果不是在西北自治同盟那边并且有锻造的手艺的话，估计现在也要变成一个传说中的历史名词了！

　　唯有那只有在曙光战争中出现的龙族（西方巨龙）和同以龙脉战士、龙脉术士、龙脉法师等职业闻名的东龙帝国稍稍强一点，至少在东龙帝国境内据说还有羽族等少量的其他种族存在。

　　至于圣辉之神？

　　这位强势整合过人类组成光辉同盟的神明在曙光战争之后就再无声息，甚至光辉同盟解体后只有一个圣辉帝国存在，并且圣辉之神的信仰也出不了圣辉帝国的范围……

　　——这些隐秘甚至是人类的黑历史罗德能够知晓，也多亏了那些战死在血色峡谷中的人类、兽人强者，否则罗德还真不会知晓这些历史和其中关于神明的秘密！

　　——

　　“神明……圣辉之神……”回想了一下自己当初知晓的情报，罗德看着地图上那个位于大陆中部的圣辉帝国，不由得在自己心头嚼咽着两个名词。


第一百三十四章 猜测

　　神明！

　　这个名词的含义当然不用多说，无论是罗德穿越之前的那些魔幻小说、游戏、动漫、电影中都将神明列为了一个个让人敬畏异常的存在。而在穿越之后，即使罗德确定了自己不是在DND或者其他有名有性的诸多神明存在的魔幻世界，但是罗德也对神明啦教会啦之类的异常感兴趣——没办法，穿越之前魔幻小说中那些教会、神明什么的当反派太多了！

　　圣辉之神！

　　这个名词则是罗德在曜珐大陆上听到的第一个类似于神明的存在，和圣辉教会掌管的圣辉帝国一样被罗德列为了需要高度重视的地方。

　　不过，在当时和刚刚得到众神游戏空间时候，罗德对所谓的圣辉之神和圣辉帝国并没有太多的了解。

　　毕竟对一个远在极北山脉的小地方而言，位于曜珐大陆中央位置的圣辉帝国实在是太过遥远，即使是后来众神游戏空间种子开启后也没有让罗德知晓更多的有用信息，顶多是了解了一下人类诸国对圣辉帝国不感冒并且限制其传教的情况！

　　结果在忙碌和发展众神游戏空间的同时，罗德也暂时放缓了对圣辉帝国和圣辉之神的关注力度，一直到从血色峡谷中获得了兽人帝国强者、人类强者对于圣辉之神和圣辉帝国的相关记忆后，罗德才发现似乎自己有些小瞧了那个圣辉帝国和圣辉之神！

　　确实，比起那些魔幻小说或者YY小说中在魔幻世界中几乎一手遮天甚至充当超级幕后Boss的XX教廷、XX光明之神的例子来说，圣辉之神在罗德感觉中表现有些低调甚至是弱鸡。不仅仅没有占据这个世界中人类和其他智慧生物的信仰，甚至连所谓的圣辉帝国和教会也就是局限在一地，看起来顶多就是人类当中的一个较大的势力罢了。

　　不过当罗德从那些强者遗留的记忆中知晓了圣辉之神和圣辉帝国在曙光战争时期的表现后，就忍不住到吸了口气冷气。

　　那在曙光战争之前翻云覆雨的圣辉之神可谓是恐怖至极！

　　仅仅是不到百年，超过十亿的人类有五分之一信仰这位圣辉之神是个什么概念？在地球上面人类第一大宗教基督教发展到全世界足足用了上千年！

　　虽然地球上基督教未必有真神（罗德表示自己没见过，但是现在不敢肯定地球上的基督教有没有真神主持），不如这个世界中很可能是真正真神的圣辉之神，但是从对比的话也可以看得出这个圣辉之神的厉害了。

　　如果不是后来圣辉之神在曙光战争中没有露过面，并且圣辉之神所组建的教廷在利益和观念上同光辉同盟中的其他人类势力发生了矛盾导致光辉同盟决裂，并且圣辉帝国和圣辉教会受到了其他人类各国一致抵制的话，指不定穿越和重生后的罗德最开始就能够看到经典的XX教会成为主角面对的终极Boss的眼熟场面了！

　　不过即使圣辉之神在曙光战争中神秘失踪再也没有踪迹或者现身的现象，但就是当初留下的圣辉教会也一直延续到了现在，并且成为了人类顶级势力之一的圣辉帝国！

　　——

　　众神游戏空间，在指挥空间中的罗德转头看着自己面前光屏上那些关于圣辉帝国、圣辉之神的相关消息、传说和情报，皱着眉头一边分析一边嘀咕着。

　　“圣辉帝国的传奇强者居然有五人？旗下圣域级别的强者居然有二十多人？？并且还是几年前的情报？？？这坑爹倒是算不上，不过未免也太多了点吧？其他王国里面最多的一个赛尔王国也就是三名传奇而已……”

　　“圣光骑士团？这个名字怎么这么眼熟？一万五千名全员最低赤铜位阶的骑士？还有圣剑、圣盾两只护教骑士团和圣辉法师团？真是够奢侈的……”

　　“圣辉之神在千年当中没有现身，但是圣辉帝国和圣辉教会称神明大人还在？？？”

　　“关于圣辉帝国的传教情况在几百年前就已经中止？现在的圣辉教会仅仅是守着自己的地盘？？？看来情况有些意思啊……”

　　……

　　看着自己面前的诸多筛选后的情报，将注意力开始放在圣辉帝国身上的罗德一边看一边吐槽着，不过脑海中对于圣辉帝国和圣辉之神的情况开始明确起来了。

　　圣辉帝国作为人类诸国中唯二的两个帝国（另一个帝国是东龙帝国），实力在整个人类诸国中可谓是名列前茅，即使是将北方五国、南方公国同盟、西北自治同盟等同盟按照一个整体（这三个人类势力都是由多个自治领、公国、王国组成）算在其中的话，圣辉帝国的实力也足以排在第一位或者第二位的程度！

　　对于一个人口要用亿为单位计算的帝国，圣辉帝国的常备军团据说就有整整二十七个——联想一下血色峡谷的人类驻守精锐军团，圣辉帝国的这些常备军团即使比不上血色峡谷的那些精锐部队，但是一整个常备军团的实力也不容小视了。

　　同样，圣辉帝国的精锐部队如圣光、圣盾、圣剑三大骑士团每个都拥有一万五千名赤铜位阶拥有赤铜魔兽作为坐骑的正式成员，而三只骑士团当中的白银骑士、黄金骑士甚至圣域级别的强者也层出不穷，堪称是相当令人敬畏的力量了。

　　另外，圣辉帝国中的圣辉法师团也是一个由至少五千名赤铜魔法师组成的庞大法师团，并且领导者还是一名传奇位阶的魔法师！

　　除此之外，圣辉帝国中更是有着以光系治愈魔法著称的牧师团……

　　至于圣辉帝国中是不是还有相关的隐藏力量？嗯，这个罗德相信是有的。

　　毕竟连在血色峡谷中的遗留的少量信息和新加入众神游戏空间的那些圣域和传奇位阶契约者都表示了圣辉帝国的强大，那么说目前圣辉帝国暴露出现的实力估计还远不是圣辉帝国的全部实力，甚至罗德怀疑圣辉之神也在圣辉帝国当中！

　　什么？缘由？很简单！作为崇尚一个神明的教廷和当初同人类光辉同盟大部分盟友决裂后，圣辉教会还能够生存在现在成立了圣辉帝国并且让周围的各个帝国、王国、同盟都顾忌不已？这其中说没有原因罗德可不相信。而圣辉之神并没有死亡还活着无疑是最靠谱的原因——否则一个神明创建的教会如果崇拜的神明陨落的话，那这个教会估计早就在千年时光中垮了，很难存在在一个弱肉强食的魔幻世界之中。

　　不过如果这样一来的话，圣辉帝国持续千年时间但是没有将自己的势力延伸扩大甚至还缩减了一些（当初可是有五分之一的人类信奉圣辉之神，现在也就是圣辉帝国信奉）的情况是怎么回事？并且圣辉之神的身影在千年之中完全就没有出现过了！

　　要知道罗德现在通过众神游戏空间中获得的信息中可不是那些平民，千年当中死在血色峡谷中的人类圣域强者、传奇强者留下的信息中，都没有任何人目睹或者听说过关于圣辉之神的情况，包括现在加入众神游戏空的十几名圣域和三名传奇位阶的契约者也没有关于圣辉之神出现信息，那么这绝对不可能是什么巧合或者消息太隐秘的问题了。

　　毕竟圣域强者和传奇位阶的强者已经是站在整个曜珐大陆的顶端，连他们都得不到相关的信息那就意味着基本上不可能有其他人知晓了。而且这不是一年两年的问题，足足超过千年的时光都没有任何圣域强者和传奇强者听到有关圣辉之神的消息。

　　如果说圣辉之神有这么好的耐性忍耐一千年的话，那罗德也表示自认判断错误！

　　但是罗德有些不解的是，如果圣辉之神还活着的话，那么为何从曙光战争开始后就音讯全无？并且在这么长的时间中连一丝的信息都没有泄露出来……

　　“等等，让我看看……”正在头疼中的罗德突然阅览到自己光屏上关于曙光战争中主角之一的精灵帝国和自然之子等情况后，突然感觉自己眼前一亮然后开始查看了起来。

　　很快，罗德的眼睛开始亮了起来，并且嘴角也露出了一丝得意的笑容。

　　“有趣！突然出现的精灵一族和自然之子，并且对圣辉教会进行了斩尽杀绝的措施，甚至在曙光战争之前声名显赫的自然之子居然也一样没有再露面……”看着自己面前的一条条信息，罗德脑海中将其一点点总结然后拼凑出了一个逐渐清晰的图形。

　　联系曙光战争之前的情报，罗德似乎看到了当初圣辉之神的出现和自然之子的战斗情况，然后双方肯定都受到了重创甚至无法再插手之后的战争！

　　不过看精灵帝国和圣辉帝国现在依旧团结一致的情况，罗德觉得这两位很可能就是神明一级存在的家伙应该不至于陨落，也许是重伤沉眠不醒……


第一百三十五章 悄然无声的战争开始！

　　不过很快，罗德就从对圣辉之神和自然之子的处境问题当中醒悟过来，开始对自己现在思考的问题进行了最终决定。

　　“不管是不是沉眠或者是在那个地方窝着，先要试一下圣辉帝国那边的情况啊……”

　　看着自己面前那张地图上圣辉帝国的大致地图，罗德眼神中闪烁着某些不明目光。

　　不得不说，圣辉帝国、圣辉教会和圣辉之神这几个名词实在太容易让罗德联想起穿越之前那些在YY小说中充当反派Boss的角色了。而同样有趣的是，这个魔幻世界中的圣辉帝国几乎具备了那些YY小说中反派Boss教廷的一切特征！

　　宗教什一税（也就是神棍要你每年所有收获十分之一贡献给神明）、政教合一（由教会成员充当各地的最高管理机构）、家族传承（以圣辉教会中各个家族，有些类似于那些贵族统治方式）等等因素还是小问题，最让人看不过眼的就是圣辉帝国中的信仰和立场问题！

　　在众神游戏空间收集到的信息当中，不止一个契约者在圣辉帝国中看到因为一句话而被狂热宗教疯子纠缠的场面。而作为国教兼职最高权力机关的圣辉教会更是要求圣辉帝国内的每个城市、村镇修筑神殿，所有圣辉帝国的国民都必须信奉圣辉之神——至于是不是真心信奉不好说，但是场面上必须的一副真心信奉的样子！

　　除此之外，任何敢说自己信仰其他神明的国民在圣辉帝国境内都会享受到异教徒的待遇——圣辉帝国中的火刑架、地牢等等地方欢迎广大的异教徒们！

　　这种情况再加上圣辉帝国对于骑士、战士、魔法师等职业者也要求信仰圣辉之神等等因素，因此在人类诸国中一直对好像异类一样的圣辉帝国很不受待见。

　　甚至因为这种厌恶的感觉，圣辉帝国在曙光战争后期准备继续对光辉同盟指手画脚并且传教的时候，被光辉同盟的其他势力一致抵制并且造成了后期的诸国林立现象。

　　不过对于现在的罗德而言，圣辉帝国究竟如何搞信仰统一和残酷压榨信徒之类的事情压根无足轻重，真正让他顾忌的是圣辉帝国中可能存在的圣辉之神！

　　按照众神游戏空间总结出的信息，至少曙光战争之前和开始的时候精灵帝国的第一号人物和信仰的对象自然之子实力强悍到爆，当时还处于鼎盛时期的兽人帝国没能够干掉数量和质量远不如自己的精灵帝国，自然之子的因素要占据绝大多数。

　　在相关的情报中消息，自然之子曾经面对兽人帝国超过十名传奇强者围攻但是轻松将其全部歼灭威慑了兽人帝国，才让兽人帝国不得不对精灵帝国产生了妥协行为。

　　那么按照这个对比，能够让自然之子顾忌甚至不得不对其信徒痛下杀手的圣辉之神会有多么强大？总不会比传奇强者要弱小吧！

　　因此，有着血色峡谷相关经历的罗德可以毫无顾忌的在已经衰弱的兽人帝国那边大肆安插精神坐标点而不用担心暴露问题，但是面对有可能出现一个神明搅局——哪怕是重伤沉眠神明的圣辉帝国都是需要小心再小心！

　　毕竟众神游戏空间连零都表示神明以下的存在发现不了众神游戏空间存在，但是如果是圣辉之神这个极可能是传奇之上的存在呢？能不能发现的了众神游戏空间？

　　这个问题的答案显然只有众神游戏空间同圣辉之神进行一次碰撞后才会知晓了！

　　——

　　十五分钟后，当光屏上圣辉帝国周围的五个红色小点出现后，本来在一边的零开口提醒正在让众神游戏空间根据现有资料推演自然之子、圣辉之神资料的罗德。

　　“Boss，圣辉帝国的五个精神坐标点抵达了目的地！”

　　看到光屏上的地图，事先被魔兽甚至变异野兽（都是飞行型）携带的精神坐标点达到了预定的目标后，零赶紧提醒了一下正在研究过两位可能是神明一级战斗力的罗德。

　　“哦？已经抵达圣辉帝国了啊……”被零提醒的后的罗德从自己面前的光屏上挪开视线，看着那张地图光屏上的情况心情复杂。

　　说实话，罗德本人对于自己接下来想要做的那个行动其实也心有一丝怜悯的，毕竟如果按照罗德本人的那个用信仰代替信仰试探的想法，整个圣辉帝国指不定就会因为信仰冲突的问题开杀甚至搞起内战，大概可能有无数人因此而死亡吧！

　　不过如果不执行那个用众神游戏空间内虚拟众神代替信仰的话，罗德也没有更好的办法来试探圣辉之神的反应并且解决圣辉帝国那关于信仰的麻烦问题。

　　毕竟在地球上，关于信仰这玩意都是异常的麻烦，哪怕是搞过灭佛灭道的天朝都无法杜绝信仰的流传，除非是类似于西方玩人身毁灭的那种行为才可能在现实中彻底消灭宗教影响——不过如果罗德搞这种行为的话，大概后果比代替信仰更严重吧？

　　至少地球上的基督教分成几大教派后也就是打打宗教战争，这种结果对于那些圣辉帝国的平民来说至少比起种族灭绝的情况还是要强得多。

　　“命令精神坐标点展开，直接提升为四级精神坐标塔！”看着屏幕上，下定了决心的罗德开口命令。不过在说完这句话后，看着光屏地图上那五个快速扩大的范围和相关的地理情况信息后，罗德用一种微不可查的声音说道：“圣辉之神，也不知道会不会出来呢……”

　　罗德接下来的行动就是试探！

　　看看圣辉之神是否真的在圣辉帝国当中，而即使出现圣辉帝国当中那个圣辉之神不在，罗德安排的后手也足够任何看重自己信徒的神明发怒了。

　　罗德不相信，自己的试探变成挑衅后，那圣辉之神还能够坐得住！

　　不过在圣辉之神出现之前，罗德还得看看自己的安排和准备工作了……

　　——

　　在罗德开口下达命令前三分钟，位于圣辉帝国靠近东龙帝国和北方卡曼王国的一处边境行省，一头浑身漆黑的飞禽悄然无声的通过了这处边境行省中一处郡城的城墙上空位置，直接在这处圣辉帝国边境行省郡城中最豪华、最显眼的圣辉之神神殿上空停下！

　　同周围的那些房屋相比，这处用整块云石修筑起来的神殿看上去异常华丽，从南方公国同盟进口的照明魔法灯照耀下显得格外的庄严肃穆，即使不是圣辉之神信徒的人类第一眼看到神殿后也会在内心中有所敬畏和感叹。

　　不过对于一只变异飞禽来说，所谓的庄严肃穆对于它来说没有任何的感想，如果不是一个不容拒绝的声音在它脑海中强制命令它的话，这只黑色、体型只有地球上鹅差不多大的变异飞禽才不会飞行上千公里来到这个异常陌生的地方。

　　黑色的变异飞禽无声无息的降落停留在了神殿的一处屋顶，而神殿中的巡逻人员和预警的魔法阵都没有对这只压根就没有任何魔力、看上去同普通飞禽没啥两样的黑色变异飞禽起作用或者有发觉不对。

　　毕竟就是一只鸟罢了，神殿当中每天都有飞鸟之类的飞禽降下来，如果这都要报警的话那神殿守卫人员的工作量起码要增加十倍以上！

　　因此包括圣辉帝国和其他王国的城市在内，对于飞鸟之类的只要没有元素反应的基本上没有警觉的必要，除非是某些特殊或者是异常重要的地方才会不允许飞禽和其他东西靠近！

　　圣辉帝国这处郡城中的中级神殿压根就没有在意那只即将给圣辉帝国带来天翻地覆变化的变异飞禽，那些夜间值班的守卫们依旧是老老实实的巡视着神殿周围的情况，而神殿中的那些牧师、主教不是在睡觉就是在进行某些特殊的爱好。

　　因此在所有人没有察觉的时候，停留在神殿屋顶的黑色变异飞禽直接瞬间化为了虚无，而半透明、大概只有婴儿拳头大小的精神坐标点直接消失在了空中然后开始展开！

　　很快，对这个千年传承下来信奉圣辉之神的圣辉帝国而言，一场看不见也找不到幕后黑手的特殊战争序幕已经被悄然拉开了！

　　（注1：云石，属于特色石料，类似于汉白玉或者更加接近玉石质地的雪白石料，对于魔法师等法系职业冥想有轻微的辅助作用。）

　　（注2：圣辉帝国对圣辉之神的宗教建筑都是有严格规定的，村对应的是圣坛、镇子对应的祭坛，小城、郡城、省城对应的是下级神殿、中级神殿、高级神殿，而最高位于帝国国都的则是唯一一所大神殿！）


第一百三十六章 教廷骑士的迷茫

　　圣辉帝国边境行省的一处小镇上，位于小镇中最好地方的祭坛周围的一处房间中，在漆黑的夜幕下依旧点燃着一盏油灯。

　　虽然圣辉帝国禁止各种魔法器具流入圣辉帝国民间（事实上绝大多数人也用不起），但是对于圣辉帝国的统治者圣辉教会而言这种限制就不算什么，即使是那些教会中成员家庭和家族也是明目张胆的使用。因此在这处房间中，可以看到出自南方公国同盟的魔法灯具，不过那个半跪在地上祷告的老人却丝毫没有起身开灯的打算！

　　“神啊，请告诉我，我应该如何面对那些事情……”

　　在那处一尺高的神像面前，那个穿着麻布衣服的老人满脸诚恳的祷告着。

　　仅仅看地上那个看上去起码六十岁的麻布老人的话，就会感觉那是一个异常可怜大概在向着神明祈祷的普通老头而已。

　　那一头花白头发和瘦弱的身躯不说，干枯到让人联想起鸡爪的手臂看上去压根就没有多少的肌肉，而一身看上去已经彻底洗成白色并且打满了各种大大小小补丁的亚麻布衣服看上去比地球上非洲难民还不如——至少非洲难民衣服还是有人捐赠的！

　　大概唯一标志出这个老头同圣辉帝国平民身份不同的大概就是一个徽章，一个象征着圣辉教会特殊成员身份、别在这个老头衣领内衬的黑色徽章！

　　而如果让知晓这个徽章或者老头身份，并且亲身同这个老头交手过的人站在这个祭坛祷告室中的话，就会愕然觉得这个场面很不真实。

　　堂堂圣辉帝国五位传奇级别强者之一，号称“审判之剑”的马格努斯·克劳狄乌斯居然会在一个穷逼的圣辉帝国乡下小镇祷告室中祷告？并且这一身老旧至极的亚麻布衣服让人联想起最底层的农民，而不是让无数人闻风丧胆的圣辉教会审判之剑！

　　——

　　马格努斯·克劳狄乌斯！

　　圣辉帝国圣辉教会高层家庭出身，属于那种出身就不愁任何事情的顶级二代。

　　让人惊叹的是，这位出身圣辉帝国高层的小家伙在出身的时候就被检测出拥有极高的光系元素亲和，属于那种资质出众堪称顶级天才的人物！

　　像马格努斯·克劳狄乌斯这种出身高贵并且资质一流的顶级天才不用说，直接得到了当时克劳狄乌斯家族的大力培养，各种珍惜的修行资源和秘法让马格努斯在十二岁的时候就获得了赤铜位阶的实力，并且成为了圣辉教会中的一名光辉骑士！

　　——不同于圣辉教会下属三大骑士团，光辉骑士是唯有资质惊人并且被圣辉教会考察通过的人才会允许修行的一种特殊骑士职业！

　　换个容易理解的概念，人类职业中绝大多数都是类似于网游中的普通职业，虽然不敢说绝对出不了高手和顶级高手，但是平均水平的话也就是那个样，在同等级条件下（例如装备相同）大多数人都打不过那些拥有各种天赋能力的异族（例如兽人、精灵）。

　　不过人类基数大出现的职业者也多，并且同等级中怎么也有些妖孽、天才的人物。

　　但是在当初人类获得了兽人狂斗气、精灵魔法的基础传承后，发展开的众多流派和传承中也不是没有强悍的传承。

　　例如北地五国中，冰霜骑士、冰霜剑士就是堪称同等级中最普遍化的一种强悍传承，冰系斗气配合特殊战技能够让不知道并且被克制的对手欲仙欲死。

　　其他各国中也不乏这些强悍的传承，例如暴风骑士、暴风剑士、烈焰骑士、狂暴火焰法师、大地骑士、龙脉战士、龙脉法师……等等强力职业和传承也数不胜数。

　　作为人类中两大帝国之一，传承千年的圣辉帝国当然也有自己的特殊传承职业，而光辉骑士就是圣辉帝国中最顶级也是最困难的传承！

　　光辉骑士作为圣辉帝国中最顶级的传承，不仅仅要求传承者是那种光系元素的亲和体质（标准极高），并且对于传承者的体质、精神力都有着相当苛刻的要求。而且加上了圣辉帝国后来的什么家庭出身和可靠度后，光辉骑士的选拔条件更是只有增加没有减少。

　　当然，作为高标准、高要求的背后，光辉骑士的恐怖也是同等级中名列前茅，甚至越级挑战也不是什么不可能的事情！

　　马格努斯·克劳狄乌斯成为了圣辉教会的光辉骑士后也不负众望，很快也成为了圣辉帝国中的一只新秀。

　　在长达数十年的征战中，天赋出色并且不缺资源的马格努斯·克劳狄乌斯逐步成长，最后成为了圣辉帝国中的五大传奇强者之一，在大陆强者中都赫赫有名的审判之剑！

　　——嗯，之所以叫“审判之剑”这个外号，除了马格努斯·克劳狄乌斯手持的是圣辉教会中最出名的一把圣器光耀之剑外，最重要的就是这位老头脑子和观念有些问题。

　　在地球上越是高层越不相信有神明，但是在这个魔幻世界中因为神明大概真实存在，所以在圣辉帝国高层也有不少人信仰程度还算不错——当然，那个信仰程度肯定不可能和那些能够高喊“为了圣辉之神”口号而舍生忘死的下层相提并论。

　　不过在这些明白自己地位的高层人员中，马格努斯·克劳狄乌斯是个很罕见的例外。

　　作为从小接受的训练的他是一位圣辉之神的狂信徒，并且成为光辉骑士后就严格信奉骑士信条（其实就是类似于宗教骑士美德）。马格努斯·克劳狄乌斯对于那些异族不论善恶都是抱着直接消灭的态度，而对人类的话却总是报着救赎其不幸与劝化其罪恶的观点——当然，如果面对罪无可恕的恶人，这位老爷子也会悲伤的将其直接裁决掉！

　　如果按照地球上的观点，这个老骑士其实就是一个正义癌晚期＋人道主义＋人类至上种族主义者的集合体！

　　对于圣辉教会而言，马格努斯·克劳狄乌斯的这种观点还是能够被容忍的，毕竟对于一位当时出身高贵并且属于天才人物的强力打手而言，圣辉教会只要这位能够按照他们所想行动就可以了，至于观点稍稍出格的话还是能够容忍的！

　　18岁成为黄金位阶光耀骑士出行的马格努斯·克劳狄乌斯也没有辜负圣辉帝国的厚望，在几十年的过程中为圣辉帝国立下了汗马功劳并且成为了圣辉帝国的五位传奇强者之一！

　　在这过程之中，足迹踏遍了人类诸国甚至去过血色峡谷抗击兽人并且以圣域实力击杀三位同等级对手和摆脱了一名兽人帝国传奇追杀的马格努斯·克劳狄乌斯用自己的实力将自己的名头响彻了整个大陆，被誉为了圣辉教会的审判之剑！

　　不过，似乎在数年前，因为某件事情让审判之剑被圣辉帝国雪藏，而大概包括圣辉帝国高层在内都没有想到，大名鼎鼎的“审判之剑”马格努斯·克劳狄乌斯居然会在出现这个偏远小镇当中的祈祷室中向着圣辉之神神像大晚上的进行祈祷？！！

　　——

　　“神啊，请告诉我，我应该如何面对那些事情……”

　　在祈祷室中，马格努斯·克劳狄乌斯如同一位遇到困难的普通老者，异常虔诚和迷茫的向着自己信奉的圣辉之神请示着。

　　不过很可惜，虽然马格努斯·克劳狄乌斯虔诚异常，并且这个世界中好像确实存在过可能是传说中的神明，但是在这个小镇中祷告室中的那个圣辉之神的神像在昏暗的灯光下没有任何反应，任由马格努斯·克劳狄乌斯祷告也没有任何的反应。

　　“伟大的神啊，我究竟应该怎么办……”

　　当一个多小时过去，差不多到了午夜的时分，又一次祈祷无果的马格努斯·克劳狄乌斯终于从地上站了起来，听着上百米外的某些声音后更是无语看着神像。

　　曾经堂堂圣辉教会五大传奇强者之一、地位等同于圣辉教会牧首（相当于教皇）的马格努斯·克劳狄乌斯彻底陷入到了自身认识的迷茫当中。

　　这位曾经无比虔诚信奉圣辉之神，坚守骑士之道和人类至上主义的老骑士在面对圣辉教会和圣辉帝国那些黑暗一面的情况后，对于自己是否错误和圣辉教会是否应该被改变的问题上充满了迷茫，而在几年前看不过某些情况愤而出手的结果让老骑士心寒。

　　如果连自己的家人、家族都处于利益阶层，有多少人能够按照“大义灭亲”这一条来下手？更不要说，教会和其他高层也不会允许这种动他们奶酪的事情发生！

　　如果老骑士不是传奇强者并且出身显赫，圣辉教会绝对不介意处死几个不合群并且敢于挑战旧秩序的白乌鸦。而即便是因为实力和地位的缘故，曾经威名赫赫的审判之剑也被圣辉教会冷藏，最后迷茫之下来到了这个小镇当中生活。


第一百三十七章 信仰之下的黑暗

　　圣辉帝国！圣辉教会！

　　作为一个宗教统治上下阶级长达千年的帝国，毫无疑问在千年的时光中帝国和统治的圣辉教会已经在上下阶级都开始出现了腐朽不堪的迹象。

　　什么搜刮地方之类的事情已经不是新闻，而各地作为行政长官和信仰主导的教会人员半公开的对信徒压榨或者将信徒的土地变成自己的私人财产不说，甚至同神殿当中的修女、虔诚信徒搞什么特殊关系都已经不是个例或者少量的现象了。

　　甚至于在暗中，据说那些牧师、主教们还有更惊悚甚至让人头皮发麻的黑暗事情……

　　当然，如果换成地球上那些见多识广的人在的话大概不会太奇怪。

　　毕竟在地球上，那些打着XX神称号的邪教各种狗屁倒灶的事情不说，光是地球上最大的基督教黑历史就有着让所有知情人都知晓了这个宗教的毁三观一面！

　　例如中世界基督教发生烧死巫女的大行动，任何养了黑猫或者被教会人员看上的女性都可能被扣上一个巫女的帽子然后关入宗教审判所遭受各种惨无人道的折磨，然后还得被活活的烧死在广场上面！

　　例如十字军东征的时候，就有基督教的高层对那些倒霉的绿教教徒展开了前所未有的屠杀行动——“异教徒都该死”这话可不是空口说的！

　　并且除了那些比较有名的黑历史外，基督教那什么神父同修女不得不说的事情啦，什么牧师对眉清目秀的小男孩很是和蔼可亲的展开啦等等都充分证明，宗教尤其是一神教这种教派在长时间腐化下会有什么毁人三观的表现。

　　当然换成魔幻世界当中的话也好不到哪里去，掌管整个圣辉帝国的圣辉教会据说在曙光战争和刚刚结束战争的时候还是很有竞争力，整个阶层绝大多数人虔诚的信奉圣辉之神不说，甚至还不时派出传教人员前往其他的地方试图传教。

　　不过在曙光战争结束并且人类的光辉同盟因为各种问题而解体后，成立了圣辉帝国的圣辉教会就充分印证了“生于忧患，死于安乐”的名言或者“贫穷和单一生活是宗教的沃土”的这句总结（好像是某个帖子所说，考究党不用深究）。

　　在曙光战争之前，人类的整体情况无论是精灵帝国还是兽人帝国那边都是二等公民的待遇，用“在死亡线上挣扎”大概略显夸张了一些，但是用“大多数人类在温饱线和随时可能遇到生命危险”的形容词大概是绝对没有二话了。

　　尤其对于精灵帝国、兽人帝国的人来说，不小心或者干脆有意杀死一个人类压根就不需要负什么责任，人类完完全全就是处于被统治阶级的地位。

　　在这种情况下，当时圣辉教会可谓是人类中唯一的信仰，如果不是时间不够并且其他人类势力隐约抗拒的话，圣辉教会掌控人类的信仰那是板上钉钉的事情。

　　可是在仅仅不到一百年，掌控了圣辉帝国的圣辉教会情况就变得开始腐朽了起来。无论是教会高层人员贪图享乐，还是下面的牧师等人开始出现了败坏的迹象。

　　这种情况在千年中也不是没有人看出来或者反对，但是在数次圣辉帝国中发生的内乱都被既得利益阶层给用强力手段平息之后，即使那新上台的牧首能够用一些手段遏制下整体腐败的进度，但是这些行动对于整个圣辉帝国而言仅仅是治标不治本的手段！

　　哪怕是堂堂传奇强者、审判之剑马格努斯·克劳狄乌斯也一样对此情况无可奈何！

　　——

　　“对！就是这样！伺候好了我的话大大有赏……”

　　“呜……呜……”

　　“牧师大人……”……

　　当马格努斯·克劳狄乌斯走出了祈祷室后，传奇强者的实力就让他听到了祭坛边上那栋作为值守牧师所在建筑中的某些让人遐想非非的暧昧男女声音。

　　不过在这个小镇上已经待了将近一年时间的马格努斯·克劳狄乌斯看了那处建筑一下后却什么都没有做，仅仅是叹息了一口气然后转头走向了自己休息的那处木屋。

　　马格努斯·克劳狄乌斯不是不知道里面发生什么事情，甚至他知道在这个小镇中的祭坛驻守牧师和几个牧师学徒都不怎么干净，不仅仅是有贪污的迹象并且还同镇上的几个女性一直关系密切，甚至有时候还用手中的管理权限威胁看中的少女与之发生关系。

　　例如这次丰收之季的收益，按照圣辉帝国和圣辉教会的规定，这个小镇中所有收成中的十成中三成是属于正常的税赋，而一成则是奉献给圣辉之神和圣辉教会的什一税。

　　在这四成的税赋当中，小镇上不可能所有人一起公平分摊，而执掌小镇行政和信仰的牧师大人想要搞点手脚实在是简单轻松，像天朝古代地主或者中世纪贵族那样让一个普通家庭家破人亡完全就是小事一桩！

　　至于你说反抗或者农民起义……

　　嗯，这个魔幻世界中低层的农民实在没有这个能力，并且圣辉教会在这个小镇中可还是有五十名祭坛卫队和两百名警备队士兵，想要依靠农民或者个人反抗的话实在是一件异常困难或者说压根就不可能的事情！

　　知晓这种事情的马格努斯·克劳狄乌斯现在也没有了当初第一次知晓这种事情后的愤怒和不相信？他现在也明白了这种借助权利为自己谋利的事情在圣辉帝国甚至其他国家都属于很普遍的情况。

　　并且马格努斯·克劳狄乌斯即使能够出手惩戒甚至杀了牧师和牧师学徒又如何？

　　死了一个牧师对于圣辉帝国来说压根毫无影响，而当初马格努斯·克劳狄乌斯可是因为某件惨绝人寰的事情出手杀死了数百名牧师、主教甚至一名地位极高的红衣主教，结果就是马格努斯·克劳狄乌斯被被圣辉教会给冷藏了。

　　结果当马格努斯·克劳狄乌斯隔了几个月去查看的时候，就发现他出手的那个省城中牵扯到事件的相关人员和受害者统统被以异教徒名义处以火刑，而本来在当地掀起渲染大波的那次事件也变得没有任何人敢于提起了。

　　倍受打击的马格努斯·克劳狄乌斯又发现自己曾经救助过的一些事情和受害者在享受到了短暂的和平变得更加悲惨甚至全家都死绝了之后，再也没有做出什么鲁莽的行为。

　　比如现在那正在鬼混的牧师，如果马格努斯·克劳狄乌斯表露身份的话，可以很轻松的压制对方甚至可以一句话让对方直接丢掉这里的职位。

　　但是这对于这个小镇而言难道就是好事吗？

　　马格努斯·克劳狄乌斯可是明白圣辉帝国上下现在是有多么的腐朽，这个祭坛牧师虽然好色了点并且贪财了点，但是相对那些甚至因为看到信徒漂亮就搞的对方家破人亡的牧师、主教，这个牧师也仅仅是用手头上权力逼迫并且在事后给予过一些补偿。换成一个新的牧师上来的话，品行会如何大概只有圣辉之神才知道了。

　　反正按照马格努斯·克劳狄乌斯这些年见到的情况，在圣辉帝国中能够做事并且压榨那些平民不太离谱的就已经属于不错的水平，而那些完全不能够做事甚至搜刮到能够将信徒逼迫到抛弃家业逃跑的神职人员都不算是少见了。

　　在这种情况下，马格努斯·克劳狄乌斯察觉到那个小镇上的驻守牧师的情况后，也只能够无奈苦笑然后什么都做不了。

　　“神啊，这究竟是为什么……”停下脚步的马格努斯·克劳狄乌斯看着周围的小镇，然后迷茫的向自己信奉的圣辉之神祈祷着。

　　在传奇强者的目光中，漆黑夜幕下的小镇同白天没有什么两样。而那大多都是破旧泥土、荒草、木头构成平房的小镇看上去异常的贫穷，除了少数看上去还算整洁的房屋之外简直比得上那些贫民窟了。

　　在走遍了整个大陆的马格努斯·克劳狄乌斯眼中，这种情况的小镇在大陆其他人类国家中虽然不算罕见，但是其他的人类国家大多充满希望。例如南方公国联盟，最近三百年中普及化的魔法装备占据了大陆上人类诸国近乎六成的份额，甚至连圣辉帝国的低级魔法装备都开始采购南方公国联盟的货色，而民用版的魔法用具就更不用说了。

　　其他如东龙帝国、西北自治同盟、北方五国，起码国内的竞争气氛和活跃程度比起来圣辉帝国不可同日而语，两者之间的差距完全就不是在一个档次上的情况。

　　见多识广后，外表还算光鲜的圣辉帝国给马格努斯·克劳狄乌斯的感觉就是腐朽！

　　庞大的帝国、众多的军队、数量不少的高手……这一切的一切都没有遮掩那延续千年宗教统治后，圣辉帝国那已经开始从根基腐朽的情况！

　　看出这点的马格努斯·克劳狄乌斯却无力做出什么改变，只能够迷茫的询问神明……


第一百三十八章 受邀请的老骑士

　　“嘎吱——彭——”

　　伴随着破旧木门开启和合上的声音，马格努斯·克劳狄乌斯走进了自己的房间。

　　应该说，在圣辉帝国中这个由祭坛主持牧师提供的房间虽然老旧了一点，但是打扫的异常干净并且铺垫的都是那种很舒适并且洗干净了的麻布床垫。

　　虽然马格努斯·克劳狄乌斯的身份没有暴露表现的如同一个普通老头，但是那名牧师看在同属于圣辉教会一员的份上还是没有太过怠慢，给他安排了一个还算舒适的房间并且接近一年中也没有对马格努斯·克劳狄乌斯蹭饭的行为有什么意见。

　　开玩笑，不就是多一张嘴吗？

　　作为圣辉帝国中掌管一个小镇堪称土皇帝的祭坛牧师来说，即使是一百张嘴也能够轻松应付，压根就没必要因为这点而对同属于教会一员的马格努斯·克劳狄乌斯起间隙！

　　马格努斯·克劳狄乌斯走入房间后也没有做什么，沉浸在迷茫和徘徊之中的老骑士如同一个真正的老农一样直接躺在了床铺上开始休息。

　　对于一个可以数月不休息的传奇强者来说，这种行为只能够证明了马格努斯·克劳狄乌斯那彷徨、迷茫的心态了！

　　——

　　迷迷糊糊了一会儿后，马格努斯·克劳狄乌斯开始做起了一个出现过多次的噩梦。

　　他一个人孤零零的骑着一匹混血战马走在了路上，而在那条土路的尽头则是一座看上去很古老但是灯火通明的城堡。

　　爱沙堡！

　　这是马格努斯·克劳狄乌斯记忆中那个城堡的名字，也是圣辉帝国圣辉教会中一位大有前途的红衣主教麾下的一处享乐之地。

　　如果以为这位红衣主教仅仅是一些奢侈行为或者强抢民女之类的事情那就是大错特错低估人类下限的行为，堂堂圣辉教会一位黄金巅峰位阶的红衣主教当然同那些暴发户或者二代不是一个档次，普通的行为已经不能够勾起这位红衣主教的兴趣了。

　　因此，这座城堡中关押的是十几名兽人、精灵等异族的女奴，并且红衣主教还在自己的教区以招收修女的名义招收了大量十岁以下的女童。

　　结果当马格努斯·克劳狄乌斯出现在这个城堡中的地下密室和挖掘了城堡花园的地下后，所看到的情况就是一个个双目无神、衣着暴露并且被调教到失去了自己人格的异族女奴，还有花园中那埋藏的一具具幼小但是明显是女性的破碎白骨！

　　当马格努斯·克劳狄乌斯从剩余十几个满脸呆滞、麻木的幼小女童口中问出了那个红衣主教的行为后，直接一记斗气斩就将那个刚刚收到消息带人赶到的红衣主教给劈成了两半，并且后来直接将那群跟随红衣主教的亲信也一起干掉！

　　因为从十几个女童的口中，那名红衣主教和亲信不仅仅做出了各种挑战人类道德观的虐杀女童的行为，甚至后来还逼迫那些活着的女童吃掉死去同伴身上的肉甚至互相残杀。反正当马格努斯·克劳狄乌斯这位坚守骑士之道和人类至上主义的老骑士听完那些话语和看到了那些残破不堪的幼小尸骨后，就毫不犹豫的斩杀了那些披着人皮的畜生！

　　杀人的时候马格努斯·克劳狄乌斯感觉很痛快，但是那位死去的红衣主教也是出身于圣辉教会的大家族，在收到了自己家族中最出色的继承人死了的消息后就毫不犹豫的开始对圣辉教会中的克劳狄乌斯家族进行发难了！

　　圣辉教会的其他家族和高层也对马格努斯·克劳狄乌斯的行为及其不满，之前对马格努斯·克劳狄乌斯的容忍也到了极限。

　　在当初，马格努斯·克劳狄乌斯成为光辉骑士扬名立万的时候，圣辉教会的高层还为手中多出了一把利剑欢欣鼓舞。可是当马格努斯·克劳狄乌斯成为了传奇位阶的光辉骑士和博出了“审判之剑”的名头返回圣辉帝国后，圣辉帝国的高层就为马格努斯·克劳狄乌斯这个脑子充满了骑士精神和人类至上主义的老骑士头疼。

　　不过之前看在马格努斯·克劳狄乌斯功劳和克劳狄乌斯家族的份上，圣辉教会的高层至少还能够容忍马格努斯·克劳狄乌斯那偶尔的见义勇为和惩罚底层教会人员的行为。

　　——毕竟堂堂出身大家族的传奇强者，还是一位战力同等级顶尖的光辉骑士，足够圣辉教会重视并且予以相当大的容忍力度。

　　但是现在情况不一样了！

　　一位出身高贵并且也是天才的红衣主教居然被马格努斯·克劳狄乌斯直接斩杀？这种事情即使是圣辉教会也容忍不下去，直接对马格努斯·克劳狄乌斯发出了召回的命令！

　　当收到圣辉教会最高层命令返回帝国国都的马格努斯·克劳狄乌斯心力憔悴的再次来到这个行省省城的时候，收到的只有那十几个被他解救出来的女童和全家一起死亡的消息，除此之外那些曾经告诉过马格努斯·克劳狄乌斯消息的人、那些牵扯进这件圣辉教会丑闻的人、那些死去女童的家人……等等全部人都被圣辉教会以各种借口给清理了！

　　当他知道那些人被处于公开火刑或者秘密处死连个墓地都没有后，堂堂圣辉教会的“审判之剑”、光辉骑士马格努斯·克劳狄乌斯呆呆愣愣的在这个无人并且废弃的爱沙堡中待了整整三天三夜，然后才好像梦游一样离开了这个地方。

　　现在在睡梦当中，马格努斯·克劳狄乌斯又看到了这个让他感觉沉重无比的地方。

　　——

　　伴随马格努斯·克劳狄乌斯那悄然无声的脚步声，逐渐接近了那灯火通明的爱沙堡。

　　“神的光辉照耀在大地上，让我们拥有一切……”

　　“……唯有圣辉之神与我们同在！”

　　……

　　在灯火通明的爱沙堡当中，隐隐约约的传来了由可爱女声一起合唱的《圣辉之光》这首圣辉教会的宗教乐曲。

　　那听起来异常神圣、庄严的乐曲在传入了马格努斯·克劳狄乌斯耳中后，却让他的脸色为之一变并且加快自己的脚步，几乎是在几个眨眼的功夫就出现在了爱沙堡上空。

　　“不！！！”

　　看着爱沙堡中的情况后，曾经同悍不畏死的兽人帝国强者互拼到浑身骨骼碎裂三分之一也咬牙击杀了对方的马格努斯·克劳狄乌斯完全没有那被誉为“钢铁意志”和“审判之剑”时的强硬，而是如同一个普通老头一样高喊了起来。

　　只见在爱沙堡的广场上，那本来正在合唱的唱诗班女童几乎都是一具具白骨？！而少量的十几个马格努斯·克劳狄乌斯曾经见过的女童也在其中，她们表面上虽然还是人类的外貌，但是马格努斯·克劳狄乌斯清晰看到了她们衣服上的血迹和烧焦的痕迹！！！

　　至于在广场上听着乐曲的人群当中，马格努斯·克劳狄乌斯也很痛苦的看到一些熟悉的身影。有当初告诉他爱沙堡情况异常的人，也有哀求他帮忙找到自己进入神殿但是下落不明女儿的家长，他们无一例外身上都带有血迹和烧焦的痕迹……

　　“神啊，这一切倒是为了什么……”

　　看着这种情况和那些听到他声音后看过来的人，马格努斯·克劳狄乌斯忍不住半跪在地上，仰天看着那好像阴云一样的天空大声的质问道。

　　不过，就在马格努斯·克劳狄乌斯老泪纵横的时候，突然周围一切都凝固了起来。

　　“这是……”

　　不得不说马格努斯·克劳狄乌斯确实不愧老牌传奇骑士的实力，即使是在心神失守的情况下第一时间警觉了起来，然后开始注意自己现在的处境情况皱起了眉头。

　　现在马格努斯·克劳狄乌斯可是清楚自己是在梦境当中，但是什么时候自己能够清楚的感知到梦境？并且这种感觉是……

　　还没有等警觉起来的马格努斯·克劳狄乌斯想太多，一个异常洪亮、威严的声音就传入了马格努斯·克劳狄乌斯的脑海当中。

　　“想要变得强大不畏惧一切，想要自己的人生充满希望和未来吗？

　　如果想的话，就选择加入众神游戏空间吧！在这个众神注视的地方你将能够依靠自己的努力，获得实现自己所想要的一切能力和机遇。如果不想加入众神游戏空间的话请选择否，但是你将失去一次异常难得的机会并且会为之而后悔终生！

　　是否加入众神游戏空间？是或者否……”

　　众神游戏空间？众神……

　　“我想问一问神，问清楚这一切究竟是因为什么原因……”

　　本来马格努斯·克劳狄乌斯脑海中还转悠着其他的问题，不过当他看到周围那爱沙堡和那些曾经见到但是被圣辉教会处理了的人影后，感觉自己心中一疼的马格努斯·克劳狄乌斯就下定了决心。

　　“是！！！”

　　伴随着这个声音脱口而出，下定决心的马格努斯·克劳狄乌斯直接消失在了梦境中！


第一百三十九章 真正的神？（上）

　　众神游戏空间，编号A-01-5000号的人类新手小镇上，马格努斯·克劳狄乌斯的身影猛然出现在了小镇中的一处木屋边上。

　　“这？这里是……”

　　刚刚出现在众神游戏空间中的马格努斯·克劳狄乌斯感受到自己周围的场景发生了变化之后，注意到周围情况的老骑士也不由得有些发愣。

　　马格努斯·克劳狄乌斯绝对是那种见多识广的存在，从东龙帝国到北方五国、从噩梦冰川到血色峡谷、从兽人荒野到南方公国联盟……基本上本大陆大多数的地方这位老爷子都去过，见识到的各种奇景和城市可谓是数不胜数！

　　不过同马格努斯·克劳狄乌斯见识过的其他城市相比，众神游戏空间中的新手小镇无疑是一个相当特别并且马格努斯·克劳狄乌斯从未见过的地方！

　　改版升级后的众神游戏空间新手小镇突出了特色化，众多的人类新手小镇中根据各自的情况开始进行了相应的调整措施。

　　例如有的新手小镇处于平原环境，出现的圣坛也是供奉战神、风神、大地之神等神明，提供相关强化选项也是突出了这方面的特色。而有的新手小镇处于丘陵地带，在狩猎之神、树神的圣坛供奉下，丛林战、特种战等相关的特色职业强化兑换也是很吸引人的眼球。甚至还有其他的各种神明圣坛的小镇，情况也各不相同……

　　额，目前A-01-5000新手小镇供奉的是晨曦之神这位神明！

　　不知道罗德是出于怎么样的恶趣味将这位DND系列中的著名神明名号拉出来使用，但是作为升级后的众神游戏空间5000号人类新手小镇比起之前卖相可是强上太多了。

　　本来那特色的木屋现在都变成了砖石构筑的两层小楼，而那些本来就以狂酷霸拽叼炸天名头和各自神明威严而著称的特殊建筑也如同众星捧月一样，将晨曦之神的圣坛环绕在整个小镇的中心位置。

　　那本来千篇一律好像彩虹一样的天空现在也变了样，5000号人类新手小镇上空看上去如同黎明太阳还未升起时的情况，柔和的晨光照耀在5000号小镇的所有契约者身上让人感觉自己身上涌现出一丝温暖的感觉，整个人如同刚刚洗了一遍桑拿一样舒适。

　　不过比起那些刚刚进入或者实力低于圣域的契约者，马格努斯·克劳狄乌斯仅仅接触到了那照耀在自己身上的晨光就发现了其中的奥妙！

　　在马格努斯·克劳狄乌斯眼中，那些晨光完全就是最精纯的光系能量，仅仅照耀了一下就让他这个传奇骑士都感受到了其中的不同凡响。而让马格努斯·克劳狄乌斯更加关注的是，在这个小镇中那数十个散发着神秘气息的特殊建筑和那个隐隐同自己领悟的法则相呼应的地方……

　　还没有等马格努斯·克劳狄乌斯在短短几秒钟内做出什么决定，一段能够让普通人感觉头疼的众神游戏空间人类新手须知信息（改良版）就直接涌入了马格努斯·克劳狄乌斯的脑海，那些信息直接让这位看上去异常穷酸的老骑士怔住了。

　　“众神……游戏空间……兑换点……挑战世界……”当马格努斯·克劳狄乌斯理清楚了自己脑海中的那些信息后，即使是见多识广的老骑士都为之震撼不已。

　　按照地球上那句“知道的越多越懂得敬畏”的话，这个世界中的那些普通契约者或者见识不够高的契约者对于“众神”和“众神游戏空间”这两个名词含义不深，毕竟人类、兽人、矮人（他们加入的是单独的矮人空间小镇）当中没有什么信徒，而这个世界中人类这边只有圣辉之神一个死守自己基本盘的神明，其他种族中大概也就是精灵帝国的自然之子这位信仰的神明在高层和强者中稍稍有点名气了。

　　作为圣辉教会曾经的高层（现在已经被冷藏），马格努斯·克劳狄乌斯可是曾经亲身体会过被教会称之为唯一神明的圣辉之神的威势，那种完全不是传奇强者可以媲美的浩然威势在当初还是一位灰铁巅峰天才小男孩的马格努斯·克劳狄乌斯心中留下了刻骨铭心的痕迹，也是这位传奇级别光辉骑士成为狂信徒的一个重要原因！

　　但是现在，知晓神明恐怖的马格努斯·克劳狄乌斯居然来到了众神的游戏场中？并且一个个曾经听都没有听说过的神明留下的建筑纷纷出现在他的面前，用那完全做不了假的威压告诉了马格努斯·克劳狄乌斯，这些神明都是真实存在的！

　　原本本来仅仅是抱着逃避和一丝丝可能真的见到神明念头的马格努斯·克劳狄乌斯现在理清楚头绪后，觉得自己似乎是真的有可能找到传说中的神明询问了。

　　看着周围来来往往都用遮掩迷雾遮挡自己真实身份的资深契约者和刚刚进入空间迷茫、惊喜、诧异的新手契约者，马格努斯·克劳狄乌斯深吸了口气然后走入了身边的那一栋两层小楼——这些看似别墅一样的小楼依旧改变不了兑换点的功能！

　　——

　　“编号5000000契约者，你踏入了供奉晨曦之神圣坛新手小镇的兑换点空间，你在此可以获得了精神力量、体力、伤势三倍恢复的特效！”

　　“如果你不进行相关兑换的话，你只能够在该兑换点待上一个小时！如果进行兑换，也不可以在此超过三个小时，否则会被强制驱逐！”

　　“你可以选择花费兑换点在此休息！”

　　……

　　马格努斯·克劳狄乌斯刚刚踏入两层小楼，就收到了空间发出的一连串提醒信息。

　　其中关于两层小楼多出的恢复选项则是改版后的新福利，而在兑换点中兑换休息的话则是一个小时就是相当于外界充足睡眠一晚上，属于那种性价比相当高的兑换。

　　当然，这些对于急着想要寻找一个答案的老骑士来说不是最急需的，马格努斯·克劳狄乌斯踏入两层小楼中后，看着自己面前那个大鸡蛋……啊不，大光团后发愣了一下后就反应了过来，按照脑海中的相关提示走到了大光团边上进行了精神链接。

　　“请问，圣辉之神的圣坛和神殿是在哪里？”确定自己同这个是众神游戏空间兑换点的大光团链接上开启光屏后，马格努斯·克劳狄乌斯老爷子急切的开口问道。

　　在众神游戏空间的新手须知中，马格努斯·克劳狄乌斯可是明白了一点，在众神游戏空间的众神也不是那么好见的。除了在各个众神建筑中，进入兑换、强化、资料的契约者可能有小概率吸引神明的注意力之外，就只有众神游戏空间在各个新手小镇和第二层小城当中的圣坛、神殿中祈祷才能够有较大概率吸引众神的关注。

　　编号为5000的新手小镇只供奉了晨曦之神的圣坛，对于信仰圣辉之神并且属于狂信徒的马格努斯·克劳狄乌斯来说当然不可能找上门去。而众神游戏空间的新手须知中也告诉过契约者新手小镇是不允许随便调换，如果马格努斯·克劳狄乌斯不想花费偌大代价在一个个新手小镇寻找的话，那么来兑换点询问就是最简单的办法了！

　　“圣辉之神……查无此神！本次无效询问不会对契约者收取任何费用！”

　　收到了马格努斯·克劳狄乌斯的回答后，大光团延迟了几秒钟然后给了马格努斯·克劳狄乌斯一个好像晴天霹雳一样的回答。

　　“什么？？？！！！”

　　听到大光团的回答后，本来还一脸期待的马格努斯·克劳狄乌斯面色直接大变，并且他那本来收敛起来的气势和传奇位阶斗气威压直接疯狂放出。

　　“轰——”伴随着空气中的爆响，本来有些弯着腰好像一个垂暮老头的马格努斯·克劳狄乌斯身上直接爆发了宛如实质的白金色斗气火焰，那普通人看上一眼都会瞎了双眼的白金色斗气火焰从老骑士身上疯狂涌出，好像要摧毁、净化周围的一切……

　　额，还没有等白金色斗气火焰蔓延，整个兑换空间中的气氛就是一阵凝固，然后本来狂怒中的马格努斯·克劳狄乌斯就惊愕的发现自己浑身的斗气和力量直接被压制，自己现在的情况完全变成了纯肉体力量的状态，并且还是那种垂暮老人一级别的力量！

　　“编号5000000契约者，你试图破坏兑换空间，根据众神游戏空间相关条款第一百五十七条第三节规定，你被处以压制所有力量三天的惩罚！”在马格努斯·克劳狄乌斯还在为自己现在情况愕然的时候，众神游戏空间的提示很干脆的告诉他为什么了。

　　不过对于现在的马格努斯·克劳狄乌斯来说，这种提示相反让他想起了刚刚众神游戏空间大光团的回答了。

　　“查无此神……呵呵，查无此神……”马格努斯·克劳狄乌斯现在的表情似哭似笑，好像一个疯子一样小声念叨着某些词汇。

　　（注1：新手小镇可以供奉一个和多个圣坛，不过如果是唯一圣坛的话必定是那种被众神游戏空间和罗德设定为强大的‘神明’，而多个的话那就看情况而定了。）


第一百四十章 真正的神？（下）

　　一个小时后，位于5000号小镇中晨曦之神的圣坛上。

　　“轰隆！！！”

　　伴随着一道白光光柱轰然砸下，刚刚起身嘀咕了几句不干不净话语的契约者直接被炸飞了开来，然后以一个不雅的姿态直接“飞”到小镇街道上，一时半会爬不起来正在挣扎呻吟。

　　那名本来在地上挣扎的契约者似乎是收到了什么信息，本来刚刚用正在发抖手臂支撑的他又一下直接“噗通”一声同青石板地面来了个亲密的接触。不过这位契约者完全没有理会自己的疼痛，而是发出了一声好像死了爹妈一样的凌厉惨叫声。

　　“哈哈！又一个倒霉蛋！”

　　“肯定是新人！难道不知道在圣坛祈祷之前查询一下那个神明的喜好吗？”

　　“晨曦之神可是规矩很严格的！在圣坛上骂神明的话可是自找倒霉！”

　　“看那个新人的倒霉样子！估计还被施加了其他惩罚吧？”

　　……

　　几个路过的资深契约者看到那个新手契约者的情况后，忍不住发出了各种嘲笑的声音和针对刚刚情况的讨论。

　　嗯，应该说，现在众神游戏空间的契约者们也从最开始见到圣坛就拜的情况中解脱了出来，也明白了各个神明的大致情况和想要获得神赐的一些前提条件。

　　首先，如果在一个神明圣坛（神殿、大神殿也行）刚刚出现的时候，第一个符合神明教义（这个主要由零负责从罗德脑子中的那些资料进行编写）的契约者或者信徒祈祷的话，就有很大可能获得神明神赐甚至神明幻影亲自降临给予祈祷者嘉奖！

　　其次，如果是那些祈祷的契约者够虔诚或者够幸运的话，也能够获得神赐或者其他的奖赏。

　　最后，新加入的契约者如果能够入得了神明法眼或者吸引神明注意力的话，也是能够获得神明的青睐。

　　不过在这些条件之中，各个神明因为各自的不同，基本上都有一些相关的规定。

　　例如，在战神圣坛或者神殿当中，怀有和平理念的契约者祈祷都不怎么受到待见。而在黑暗之神和死亡之神的圣坛、神殿当中，那些进去祈祷的自然职业者、生命职业者和活人之类的也不怎么受到欢迎，基本上没有任何的作用——当然，如果幕后Boss罗德设定条件的话则是例外了。

　　晨曦之神的圣坛也有相关规定，那就是如果祈祷者在圣坛（或者神殿）的范围内对神明口出不敬或者作出什么不雅行为的话，挨上一记惩戒之光那是最轻的惩罚了！

　　因为种种的规定和现在神赐的概率变小（概率大概为千分之一），现在除了那些新手契约者和正好新手小镇中有适合自己的神明祭坛，那些混过一段时间的资深契约者都没有那种买彩票试图中大奖的心态了。

　　毕竟众神游戏空间中的可兑换项目浩如烟海，只要能够在挑战世界中努力的话还是有希望获得自己想要的东西，相比祈祷神明试图获得神赐的行为虽然看似是一本万利的买卖，但是大多数契约者疯狂过一段时间后也冷静了下来。

　　在那几名资深契约者一边讨论过并且直接离开这个晨曦之神圣坛的时候，一个踉踉跄跄的苍老身影终于走到了这个圣坛的边缘上。

　　“晨曦之神……”那个苍老的身影就是马格努斯·克劳狄乌斯这位老骑士，现在受到惩罚同普通老头没有多少区别的老骑士看着面前这个神明的圣坛面色复杂无比。

　　对于一个宣传一神教（反正圣辉教会宣传圣辉之神是世间唯一神明）的狂信徒而言，特地抱着善意和询问意图跑到另外一个神明的圣坛面前本身就是一种不正常的行为，如果苛刻一点的话圣辉教会的人甚至可以以同情异端神明的名义来发难。

　　不过现在对于信仰差不多快要崩溃的马格努斯·克劳狄乌斯而言，哪怕就是死他也想向着神明问个清楚。而在众神游戏空间中，位于5000号人类小镇的晨曦之神就是他现在能找到并且也是唯一一个比较合适的询问对象了。

　　马格努斯·克劳狄乌斯看着那个同自己信奉的圣辉之神力量很相似的叫晨曦之神的圣坛，回想了一下自己之前的遭遇和迷茫之后眼神也变得坚定，然后直接踏入了圣坛。

　　作为能够占据5000号人类契约者新手小镇的强大神明，晨曦之神的圣坛看上去足足有十米的直径。并且那高达三米、六层的白玉一般质地的圣坛看上去就不是凡物，圣坛上那些雕琢的图案在白色的光辉映衬下如同真实的一般。

　　“神啊，请告诉我一切……”当马格努斯·克劳狄乌斯以自己习惯的半跪姿态跪在圣坛上后，没有祈祷神明而是如同普通人遇到难题一样开始求问了起来。

　　如果一般契约者这样搞的话，哪怕是跪个几天众神游戏空间也不一定回应，但是作为众神游戏空间这一次从圣辉帝国中招收的一百万契约者中唯一一位传奇级别的契约者，马格努斯·克劳狄乌斯的行动可是一直被众神游戏空间的Boss关注着。

　　因此当马格努斯·克劳狄乌斯仅仅在圣坛中的时间不到十分钟后，一道白光就将整个圣坛罩住，如同一个碗盖一样直接将整个白色圣坛笼罩了起来。

　　周围有幸看到这一幕的契约者差点将自己的眼睛瞪了出来，难道有人能够打动了那个以难缠和信仰要求极高的晨曦之神了吗？

　　不过对于现在正在八卦的契约者来说，马格努斯·克劳狄乌斯则是正在进行自己一生中大概是最重要也是最艰难的一次交谈——向着一位真正的神明质问！

　　——

　　白色光罩升起之后，一个半透明的男性虚影直接出现在了正在圣坛上半跪着的马格努斯·克劳狄乌斯面前。

　　那是一个看上去大概三十岁，外表给人一种威严但是又如同春风一样和蔼感觉的青年男性。不过当马格努斯·克劳狄乌斯抬头注意到那个青年男性的眼睛后，就被那给予人莫名其妙威压和好像星辰一样深邃的眼神震撼住了。

　　毫无疑问，出现在马格努斯·克劳狄乌斯面前的就是众神当中的晨曦之神了！

　　“居然是一位伪神信徒？人类，你想问什么……”

　　晨曦之神虚影看着自己面前半跪着的马格努斯·克劳狄乌斯，眼中透露了一丝厌恶和感兴趣的神色，然后才开口对马格努斯·克劳狄乌斯问道。

　　“伟大的神明，我想知道圣辉之神究竟是什么，同时也想问清楚我的迷茫……”

　　在圣坛上，看着晨曦之神虚影出现在自己面前的马格努斯·克劳狄乌斯感受到了晨曦之神虚影中那暗藏的威压后，这位老骑士咬牙对晨曦之神的虚影说着。

　　嗯，到了现在这个时候，本来可能还抱着怀疑态度的马格努斯·克劳狄乌斯也认为自己是真的到了众神进行游戏的某个神奇地方了。

　　毕竟对于一位传奇位阶的光辉骑士来说，即使马格努斯·克劳狄乌斯再怎么心神失守也不会确定自己的状态。而肯定了自己传奇法则、斗气、身体力量都被压制后，即使是马格努斯·克劳狄乌斯也不得不承认自己现在的情况了。

　　在这种情况下，对一位真正的神明开口质问？好吧，不得不承认马格努斯·克劳狄乌斯老先生的勇气确实是达到了一定程度，普通人的话估计压根就没有那个勇气了。

　　“圣辉之神？仅仅是一个比传奇位阶高出一层的强者而已，你所疑惑的无疑是人类在无真正约束下对信仰神明信徒的迫害而已……”

　　听着马格努斯·克劳狄乌斯的问题，晨曦之神语气很平淡的对老骑士解释着。

　　至于所说的大体情况就是圣辉之神就是个有实力的骗子，而真正的神明对于自己教会神职人员是有着相当严格规定，不会迫害自己信徒云云的信息……

　　“原来如此……”

　　听着晨曦之神这个“货真价实”的“神明”解释后，本来就因为圣辉帝国事情而出现信仰和认识冲突的马格努斯·克劳狄乌斯就接受了晨曦之神的这个理由。

　　是啊！不是神明的错，而是本来圣辉之神就不是真正的神明，那些打着神明旗号的人完全就是为自己谋利的行为……

　　对于一位忠诚信徒和骑士精神爆表的老骑士而言，这种解释至少比告诉他你的神明完全就无视凡人之间的这种情况要强的多，也容易接受的多！

　　“凡人，理解了的话，那就再见吧……”

　　看着马格努斯·克劳狄乌斯眼神逐渐清明的情况，晨曦之神的眼中闪过了一丝莫名其妙的神色，然后直接招呼了一声打算离开了。

　　不过晨曦之神刚刚说完这话还没有动作，马格努斯·克劳狄乌斯就做出了反应。

　　“伟大的神明，请稍等一下……”

　　看到晨曦之神打算离开，马格努斯·克劳狄乌斯连忙喊道。然后看到晨曦之神虚影停下注视着自己，马格努斯·克劳狄乌斯恭敬的低下了头颅，对晨曦之神的虚影说道：“伟大的晨曦之神，我马格努斯·克劳狄乌斯愿意抛弃那伪神的信仰，信奉伟大的晨曦之神！”


第一百四十一章 开始发芽的种子

　　当天色稍稍露出一点亮光，但是处于将亮未亮那种时候，躺在自己床榻上的马格努斯·克劳狄乌斯终于睁开了自己的眼睛。

　　“咳……”刚刚从众神游戏空间中清醒过来的马格努斯·克劳狄乌斯久违的感受到了那种虚弱无力的感觉，如同一位真正的普通老人一样干咳了几下后才勉强爬了起来。

　　“众神游戏空间的威严不容挑衅……”感受着自己那在72个小时内依旧会如同普通老头一样的身体，曾经强悍无比的审判之剑马格努斯·克劳狄乌斯也只能够无奈苦笑了一声，然后想起了自己离开众神游戏空间之前晨曦之神虚影告诉自己的消息。

　　即便晨曦之神作为一位真正的强大神明，但是对于众神游戏空间这个众多神明所联手制造的空间依旧是无能为力，马格努斯·克劳狄乌斯挑衅了众神游戏空间的法则，遭受到的惩罚也让伟大的晨曦之神无能为力。

　　不过还好，晨曦之神也给了自己的新一位传奇位阶的信徒用于保命的底牌……

　　“伟大的晨曦之主……”当马格努斯·克劳狄乌斯从怀中拿出一块徽章，看着那枚由玫瑰、红色和黄色的宝石组成的日出图案徽章后，这位老骑士就虔诚的祈祷了起来。

　　稍稍几秒钟后，一道白色的光芒就直接将老骑士整个人笼罩了起来然后消失。

　　“感谢伟大的晨曦之神……”感受到自己浑身上下的那久违酸痛消失了之后，马格努斯·克劳狄乌斯很虔诚并且很是小心的在自己心中默念着。

　　马格努斯·克劳狄乌斯不得不小心！

　　毕竟抛弃了伪神圣辉之神光辉骑士职业，直接转职成了伟大晨曦之神下属日曜骑士职业马格努斯·克劳狄乌斯现在可不是那个曾经威风凛凛的传奇骑士，被众神游戏空间惩罚72小时内压制了所有力量的马格努斯·克劳狄乌斯也就是同普通老头子的身体情况有的一拼。即使是有晨曦之神给予的辅助，但是马格努斯·克劳狄乌斯如果不想现在就玩什么惊险的追杀异教徒戏码，那还是低调一点比较好。

　　“伪神……”感觉自己浑身上下舒适后，马格努斯·克劳狄乌斯不经意看到了床头边的那个熟悉雕像后眼神变得复杂起来，随后才默默在自己心中叹息了一声。

　　作为曾经圣辉之神的忠诚信徒，现在的马格努斯·克劳狄乌斯虽然认定了这个千年中再也没有露面的圣辉之神是晨曦之神口中的伪神，但是现在看着差不多从小信仰的圣辉之神雕塑，老骑士又觉得自己心中异常的不平静。

　　不过想了想自己看过的那些悲惨事情后，老骑士的眼神又开始变的坚定了起来。

　　无论如何，那些甚至将人命当成玩物的畜生必须要接受制裁！

　　——

　　新出炉的晨曦之神日曜骑士不知道，在昨天晚上，圣辉帝国靠近东龙帝国、北方五国、西北自治同盟的七个行省中超过了一百万人成为了众神游戏空间的契约者！

　　并且在这些选择的契约者中，众神游戏空间特地挑选了那些在圣辉帝国中处于下层的平民和潜力比较高的人员。

　　同被晨曦之神另眼相看带走的日曜骑士马格努斯·克劳狄乌斯情况相比，这些进入众神游戏空间后的圣辉帝国土包子们就直接被众神游戏空间的情况惊呆了。

　　不知道是出于保守还是其他缘故，圣辉帝国除了国度、行省城市之类的城市和那些处于统治者的教会人员和家属外，其他的大多数人都是那种穷困潦倒被压榨的对象。

　　如果让罗德举个比较形象点的例子，就是地球上印度三哥们的那种情况——印度三哥全国十几亿人口，但是只有一亿多上层阶级被认为是人，其他的贱民都是会说话的牲口而已！

　　圣辉帝国的这些平民成为契约者后有多么震惊就不提了，但是成为契约者后确实给还茫然无知的圣辉帝国埋下了隐患的种子。

　　毕竟就连其他人类国家的那些贵族后裔、佣兵、平民获得了力量后都想着挤入贵族阶级，圣辉帝国这个宗教制的国家可是连这条途径都是削减再削减，只有成为了圣辉教会的一员才可能带着家族在整个帝国中成为人上人，至于其他的人即使天赋再好再出色也是成为了贱民甚至是被当成玩物的份！

　　在地球上，满清、日本等诸多的案例就充分说明了无论哪个团体或者国家在内部秩序停滞产生阶级固化后的后果——那些有能力有才华的人如果被长时间压制的话，可不会乖乖的在田间地头老死，找到机会直接推翻上级重建国家都不是什么稀罕事情。

　　在这个魔幻世界中，其他人类国家底层人物的话好歹还有变强或者充当贵族家族的家臣的上升路线，成为贵族也不是什么太稀罕的事情。但是在圣辉帝国当中则是那些教会大家族主管，其他不是教会系统的人压根就不要想着翻身。至于那些平民们除非是有天大的机缘，否则即使天资横溢也就是被欺压甚至随意杀死的份！

　　当然圣辉帝国中的人民也不是没有反抗过，甚至在圣辉帝国的历史上圣辉教会内部成员思想出现分歧带人造反的事情也发生过多回，不过在圣辉教会牧首和教会高层的全力镇压下变成了一场惨剧，参与的人员统统被处以死刑并且还牵连了无数其他的人。

　　现在当这些在众神游戏空间中遭到了冲击并且得知了“圣辉之神是伪神”的契约者们返回圣辉帝国之后，拥有力量并且信仰观念遭到前所未有冲击的上百万人会有什么样的反应真的是一个让始作俑者罗德很感兴趣的问题了。

　　在拥有力量并且打破了曾经信仰神明观念的契约者当然不用多说，很难想象有那种手里有强化武力并且被压迫了多年的人会继续老老实实受欺压，而作为统治阶级的圣辉帝国难道会甘心看着曾经被自己肆意搜刮和欺凌的泥腿子站在同一条线？

　　反正无论怎么看，圣辉帝国这个本来在武力压制下的火药桶很快就会爆开了！

　　——

　　在马格努斯·克劳狄乌斯醒来的时候，位于众神游戏空间的指挥空间当中。

　　“啧啧，现在种子就已经开始发芽了啊……”

　　看着自己面前光屏中这次招收契约者中的唯一一个圣辉帝国传奇强者，还有其他光屏上那些在众神游戏空间中努力或者已经开始有冤抱冤有仇报仇行动的契约者，特地抽出宝贵时间观察的罗德很是感叹的说着。

　　之前罗德就从收到的消息中大致估算出了圣辉帝国的大概情况，不过没有相当仅仅是招收了一百万契约者并且用各种借口（神赐啦特殊试炼啦奖品啦）给予测试强化后，至少就有数万名契约者退出众神游戏空间然后在圣辉帝国当中有冤抱冤有仇报仇了。

　　当然，如果仅仅是那些最多强化到黄金位阶的圣辉帝国契约者的话，想要如同罗德所想的那样将圣辉帝国搞乱的话还是差了点。再怎么说，圣辉帝国也是足有数百万正规军和无数高手，区区一百万分散在各地的契约者还真不够看。

　　但是如果加上马格努斯·克劳狄乌斯这种传奇高手和圣辉之神是伪神的手段后，圣辉帝国还能够忍受得住这种对宗教而言异常危险的内部分裂那就是怪事了。

　　按照地球上如绿教教派分裂、基督教分裂大打宗教战争的例子来看，这个魔幻世界中圣辉帝国如果发现教派之间冲突的话，那种双方残酷至极交战的情况就完全可以想象一下——信仰发生分裂后，内部的杀戮才是最为残酷的！

　　罗德当然无所谓圣辉帝国内部开战会造成什么人道主义灾难，反正圣辉帝国内部几乎年年都会因为各种原因而出现小规模的起义，众神游戏空间招收那些几乎赤贫到一无所有还被教会老爷残酷压榨的平民成为契约者，完全是支持对方争取独立自由嘛……

　　当然，顺便给众神游戏空间收集完整灵魂资源和测试那些特殊强化也是一个目的，不过这个阴暗的心思罗德可是不会对除了零这绝对保密的NPC外的第二个人讲！

　　随后，在罗德的关注下，圣辉帝国的七个行省仅仅在三天时间就出现了混乱的情况，大量获得力量的契约者很干脆的对曾经欺压自己的牧师老爷开刀。而在某些聪明人的指点下，十几位不同神明的旗号已经在圣辉帝国的地盘上高高竖起。

　　训责圣辉之神是伪神，并且新神明降临的口号已经在圣辉帝国中响起！

　　（注1：众神游戏空间根据相关资料推演出的新职业，类似于能打能抗的圣骑士。）

　　（注2：也就是先天体质强、元素亲和力强、精神能量活跃和灵魂力量强的人员，当然先天能力较好的人在众神游戏空间里面表现的如何就是另外一码事了。）


第一百四十二章 打扰的其他事件

　　不得不说，在关系到自己根本利益的问题上，圣辉帝国和圣辉教会的反应速度极快。

　　在刚刚得到了临近边境几个行省中出现大规模混乱的情况时，圣辉教会还以为是如同之前其他人类国家搞的鬼，没有对这种大规模袭杀牧师、教会成员的情况太过重视。

　　毕竟圣辉帝国这种政教合一的帝国虽然内部阶级出现固化，但是掌控了信仰和高端武力的圣辉帝国相反对于外界的入侵有着相当强的抵抗力。圣辉帝国千年之中也不是没有出现过其他人类国家入侵的情况，可是在信仰的召唤和其他人类诸国对于同属于人类的圣辉帝国信徒信仰没有改善后，最后都无功而返退出了圣辉帝国。

　　但是当那些造反的契约者开始宣布圣辉之神是伪神，其他XX神才是真正众神的情况宣扬开后，本来还不以为意的圣辉帝国高层就猛然醒悟过情况不对头了！

　　当神棍当了千年的圣辉帝国高层当然都明白信仰和圣辉之神是怎么一回事。

　　在圣辉帝国当中，那些底层的信徒们绝大多数在贫穷和无奈中都只能信奉圣辉之神，并且因为自身的处境和圣辉教会偶尔的慈善行为而忍耐着，但是在圣辉教会的高层人士中可是知道圣辉之神千年中都没有露面的情况。

　　但是出于维持自身统治地位的缘故，没有那个圣辉教会的知情人给下面的屁民们说圣辉之神已经死了或者失踪的情况，而历年那些因为看不过眼的圣辉教会造反成员和那些平民嘛呢也是抱着改革教会而不是推翻神明的想法，压根就动摇不了圣辉之神依旧是他们信仰的事实——简单点说，就是类似于地球上欧洲新教和天主教开宗教战争的情况了！

　　因此在刚刚得知有几个行省都有人造反的时候，圣辉帝国高层对于这种情况还是没有太过重视。毕竟同圣辉帝国历史上，曾经有两位红衣大主教带着部分牧师和神职人员造反席卷小半个帝国的事情，最后还不是被镇压了？现在的情况也是毛毛雨……

　　不过当现在下面的那些造反的泥腿子推出了其他神明并且有各种神迹出现后，圣辉帝国的高层们就明白这是在直接挖圣辉之神的根基了！

　　圣辉帝国高层的明白人还是不少，在得知了那些打着各种神明旗号的叛乱分子情况后，在圣辉帝国高层用魔法联络器（据说从南方公国联盟进口的）命令下，圣辉帝国驻扎在边境和叛乱地区周围的数个常备军团和地方军团就开始了动员和开拔，圣辉帝国的战争机器就开始全速转动了起来。

　　足足超过五十万精锐军团和地方军团，数以万计的赤铜位阶骑士、战士、牧师、魔法师，超过四位数的白银位阶高手和三位数的黄金位阶高手，甚至还有五位圣域强者和一名传奇强者压阵，圣辉帝国准备一举将那些投入异端神明的家伙剿灭！

　　按照圣辉帝国高层的看法和以前平定叛乱的经验，即使那几个行省中有大量的平民造反也不是正规军团的对手，而这种动用数十万正规军对那些毫无组织的泥腿子而言已经堪称是要用屠龙剑杀地精，完全不用担心可能会出现什么问题……

　　当然，准备用屠龙剑杀地精的圣辉帝国高层不知道，这次他们面对的对手可不仅仅是以前那些泥腿子，神通广大的众神游戏空间可是站在那些契约者们身后支持着。

　　为了试探圣辉帝国和确定圣辉之神的情况，罗德对众神游戏空间下达的命令可是尽量强化那些圣辉帝国的契约者，并且以各种神明的名号和神迹（当然是精神坐标塔之类）来让那些被压榨的平民们疯狂起来。

　　在这个过程当中，众神游戏空间之前各种摸索出来的普及型强化都被以XX神赐名义给予那些平民，而特殊类型的强化也在那些契约者身上实施。

　　在圣辉帝国高层还不知晓七个行省中具体情况的时候，整整七个行省中的那些契约者已经拉起了超过百万人的队伍，并且还配备了一定的武器装备和进行初步训练——众神游戏空间提供的简单武器，当然需要那些契约者献祭相关的物品来进行兑换！

　　那些圣辉帝国的契约者们甚至在聪明人和神明“指点”下开始进行联合起来，配合那些神明赐予神术的牧师和圣武士帮助下，并且有类似日曜骑士马格努斯·克劳狄乌斯这种弃暗投明的前圣辉教会的高手在暗中等候。

　　因此在短短三天之类，圣辉帝国相关作战兵团还没有调整完毕的时候，已经扩散到了九个行省的契约者和打着各个神明旗号的军团就已经开始从泥腿子向着军队转变，哪怕大多数的平民依旧属于那种素质极为低劣的炮灰，但是在目睹了自称真正神明的众神而皈依的那些牧师、圣武士榜样和带头下，起义军整体的精神和作战意志堪称坚强了。

　　数量众多的合格炮火和上百万最低已经达到灰铁中位、最高准圣域位阶的契约者结合后，起义军整体的战斗力已经超过了圣辉帝国高层的预料。

　　不过，对于罗德来说，圣辉帝国内部大战的戏码他暂时没有那个精力去观看，因为他现在已经被另外一件血色峡谷发生的意外事件吸引了注意力！

　　——

　　血色峡谷，第三黑色壁垒外的飓风军团营地外，本来戒备森严的营地开启了大门。

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　“哐当——哐当——……”

　　……

　　在轰隆声和脚步声中，一队队飓风军团的骑兵和一辆辆马车就驶出了军营的大门，向着第三黑色壁垒的方向前进。

　　在整个队伍当中，一千名飓风骑士团和五千名见习骑士骑着风角马和混血战马走在了队伍最前列。而在见习骑士的队伍中，被众神游戏空间时刻关注的“罗德·恩斯特”正骑着战马在队伍当中，看上去精气神都是相当出色的情况。

　　很显然，对于一位加入飓风军团见习骑士团就被白银教官看重的天才而言，“罗德”在训练营中的表现也算是相当的出色，因此仅仅加入了见习骑士团两个月多一点的“罗德”才会在还没有完成一年见习骑士训练的情况下，就出现在这次行动的序列当中。

　　不过不止是飓风军团有了行动，位于第三黑色壁垒、第四黑色壁垒的其他四个北方五国军团的营地都出动了相应的部队，向着第三黑色壁垒要塞进行了集结。

　　对于这种看似大规模行动的情况，在血色峡谷中只要待了超过几个月的猎兽人、猎兽团队、商队成员都不会惊讶。因为在血色峡谷待久了的他们都知道，这是血色峡谷几乎是每年都会进行的一次清除行动！

　　——清除那些距离血色峡谷太近的兽人部落的行动！

　　按照常理而言，除非是爆发了血色峡谷攻防战或者是兽人帝国发动的中小型的攻城战，否则的话血色峡谷每年都会派出部队对血色峡谷周围的地段进行大扫除。这种清除行动除了清扫一些安全隐患外，最重要的是磨合各个军团新兵并且顺便弄点军费。

　　不过对于正在体悟自己新职业和关注圣辉帝国行动的罗德来说，血色峡谷的清除行动吸引他注意力的缘故除了那位人造人“罗德”也参与行动外，最重要的是众神游戏空间中血色峡谷隶属的那些人类契约者和兽人契约者似乎都有各自的意图，打算好好的在这次血色峡谷清剿行动中好好的热闹一下。

　　对此行动罗德也难得的提起了兴趣，打算好好的看一下第一场发生在现实世界中大规模契约者之间可能爆发的战斗和相关的情况了。

　　——

　　“还真是彗星撞地球的场面啊……”

　　在众神游戏空间的指挥空间中，很难得放弃了白天调（tiao）教（xi）妮露、卡雅两位小猫咪机会的罗德看着自己面前关于血色峡谷清除作战的来历和现在的情况后，最近忙碌但是行事开始沉稳起来的罗德也忍不住对现在的情况进行了吐槽。

　　无他，众神游戏空间在血色峡谷开始招收的那些契约者在经过了最少一个多月的成长之后，掌握新力量的人类契约者和兽人契约者似乎都有迫不及待一试身手的感觉。

　　而现在，血色峡谷准备进行的“清除兽人靠近血色峡谷附近部落的行动”行动就成为了双方准备角力和较量的场地了！

　　（注1：类似于DND系列的牧师和圣武士，不过是由众神游戏空间出面，利用精神坐标塔进行传输力量和知识，现在都属于那种拥有力量和相应军事经验的中下层军官。）


第一百四十三章 扫荡和变化！

　　清除兽人靠近血色峡谷附近部落的行动！

　　好吧，这是这个魔幻世界中较为正式或者干脆就是官僚主义的称呼，如果换成罗德本人理解的话类似于地球上抗战时的鬼子扫荡作战或者是冷兵器时代的打草谷行动！

　　额，虽然可能看上去有些不太和谐，但是确实就是人类军队对兽人荒野上的兽人部落进行的扫荡行为！

　　在曙光战争之后，人类无论是出于对兽人帝国残部的削弱还是因为对兽人奴隶贸易的暴利，几乎在没有同兽人帝国进行大规模战斗的时候都是在每年的丰收之季最后时间对靠近血色峡谷的兽人荒野上兽人部落进行清剿作战。

　　而血色峡谷挑选的这个时间点和靠近血色峡谷的兽人部落为目标，也都不是乱选而是有相当考究的！

　　靠近血色峡谷的兽人部落当然不用多说，在兽人荒野那堪称用万里来形容的荒野、旷野上人类诸国的部队压根就没有深入过——自从光辉同盟解体之后，人类诸国对于兽人荒野了解的异常稀少，而对于北方五国而言也没有那个兴趣去同兽人帝国玩命争夺不适合人类居住的兽人荒野，反正他们守住血色峡谷就是胜利了！

　　兽人帝国倒是曾经想过伏击人类的扫荡部队，可惜的是处于游牧和少量种植的兽人帝国实在缺乏那种大规模动员的底蕴。而且为了血色峡谷的话兽人帝国可以不惜代价，但是为了从不大军深入兽人荒野只是在血色峡谷控制边缘扫荡的人类扫荡部队大动干戈？对于底子一直厚不起来的兽人帝国来说还真是一个很划不来的情况。

　　于是，到了后来，兽人帝国也懒得为一些小部落而去大动干戈，只要人类的大部队不深入兽人荒野的话，兽人帝国就任由那些靠近血色峡谷的兽人小部落（主要是绿皮部落）自生自灭。

　　血色峡谷的人类驻军也不傻，在没有大军支援的情况下仅仅靠着以骑兵、马车为主的扫荡部队深入兽人荒野的话那是自找死路。千年当中也没有这种傻子指挥官出现，人类的扫荡部队从来都是在血色峡谷周围行动，从来不深入兽人荒野之中！

　　至于说血色峡谷为何挑选的是丰收之季第三个轮转之月这个时间段？

　　这其中除了丰收之季最后一个月是兽人荒野上最重要的收获食物时间外，最重要的是人类军队丝毫不用担心兽人部落逃跑的问题——在荒野上，兽人打不过敌人就跑是正常事情，人类扫荡部队可没有那个闲工夫浪费在搜索和追逐敌人身上。

　　但是在丰收之季的第三个轮转之月就不同了，为了抵抗兽人荒野上那堪称是寒冷至极同时也难熬至极的寒风之季（具体情况可以参考一下西伯利亚那地方的冬天），这个时候兽人部落中都储存满了要熬过寒风之季时的食物。

　　面对人类扫荡部队，如果丢下部落逃跑的话，那些兽人们注定是无法在残酷至极的寒风之季变天之前储存足够渡过残酷寒冬的食物，而不逃跑的话就是要面对人类的清剿部队……

　　额，反正两个选择任选二选一，那些兽人部落怎么选择都是一个异常悲惨的下场！

　　至于人类也不担心血色峡谷周围的荒野上会缺少兽人部落，因为兽人荒野上的地方虽然大但是依旧有限度，靠近人类血色峡谷这边的地方虽然可能会遇到人类的清剿和猎兽团队不时的侵袭，但是对于不少被大部落驱逐的小部落依旧抱着侥幸心理到这边。

　　因此，每次血色峡谷中的驻军动手后，都不会担心下一次到来会毫无收获，如同割麦子一样在空闲的时候收割那些倒霉的兽人部落将其变成奴隶贩卖。

　　不过这次明显情况不一样了！

　　在众神游戏空间的支持下，往日有那个心但是没有那个实力对抗人类清剿军队的兽人部落在实力强大的兽人契约者组织下开始串联了起来，不仅仅是开始打击那些利益熏心的人类捕奴团，并且试图准备在血色峡谷清剿军团这次出击扫荡兽人荒野上那些兽人部落的时候，集结兵力给那些人类一个好看！

　　人类这边的情况也差不多，在血色峡谷中已经高达数十万的契约者当中也不乏那些在各个军团中的士兵、军官，这次进行清剿作战后已经有不少契约者可是抱着扫荡战役中好好表现一下然后升官发财之类的念头。

　　在这种情况下，双方在兽人荒野上好好打上一场已经是不可避免的事情了！

　　——

　　“还真是彗星撞地球的场面啊……”

　　在看完了双方准备工作和相关情况后，罗德也不由得吐槽了一句。

　　不得不说，现在还不知道对方实力变化的人类、兽人双方的准备工作和各种情况相对于往年都已经大有不同！

　　人类这边因为历年来的情况，足足五个军团挑选了大概数千名赤铜位阶骑士、五万名见习骑士和相应的压阵强者、侦查空骑士、魔法师、辅兵、马车等近十万人的队伍。

　　这些出击的清剿军团中除了一半左右是新兵蛋子外，其他的人大多数都是在血色峡谷中同兽人帝国战斗存活下来的老兵，其中不乏白银、黄金甚至还有圣域高手坐镇。加上人类从曙光战争后就全面压倒兽人帝国的装备情况，那些了解过历年清剿情况甚至亲身参与过清剿作战的人类契约者们可都是信心十足！

　　毕竟血色峡谷周围的地形早就在千年之中被人类摸透，在这种情况下占据了实力上、情报上绝对优势的人类清剿军团面对零散的兽人部落实在是再容易不过了。并且这次人类这边的清剿军团中，实力强大并且隐藏自己的契约者也绝对不是少数。

　　在这种情况下，人类契约者一方当然对自己这边抱有满满的信心了！

　　不过，在兽人这边的契约者也不甘示弱。

　　作为比起血色峡谷中的人类清剿军团的契约者而言，本来在数量上完全处于下风的兽人契约者却占据了在自己场地上的优势——比起数量有限的清剿军团契约者，兽人荒野这边的兽人契约者大多是同仇敌忾联合在了一起，因此在数量上兽人荒野中的兽人契约者相反远远超过了跟随清剿军团一起出来的人类契约者！

　　同时，拜某个压根不担心人类情况的家伙所赐，兽人契约者在兽人专属新手层和高层中可是获得了大量的武器装备和各种各样的名为“兽神恩赐”的强化。

　　兽人契约者兑换的武器装备虽然大多数都是精钢材质、皮甲之类的普通货色，但是比起这些兽人小部落之前的那些破铜烂铁而言可谓是神兵利器了。并且最重要的是，数量和质量都不是之前兽人部落用其他手段能够获得的。

　　当然有了充足的武器装备后，兽人荒野上那些零散小部落和其他兽人部落中的兽人契约者也充实了这些在兽人荒野上厮混的小部落中目前缺乏的高端武力！

　　——实事求是的说，如果单比最基础的个人武力的话，兽人一方对人类而言并不逊色甚至在整体上还要超过人类，并且兽人的纪律性虽然有些让人头疼但是至少在头领和合格军官的带领下也算是强差人意，最大的问题其实就在装备和高端武力上。

　　兽人荒野上的小部落不仅仅在高手（黄金及其以上位阶）上缺乏，更是在装备和魔法力量上一直被血色峡谷中的人类驻军全方位压制！

　　事实上，如果是在血色峡谷争夺战的话，全力动员起来的兽人帝国在高端无力和魔法力量上还是勉强能够同血色峡谷拼一拼的，但是在兽人荒野上的那些零星小部落当中的话……嗯，加在一起都不够血色峡谷第一道黑色壁垒法师塔一次干掉的数量！

　　不过现在不同于往年，众神游戏空间除了快速给兽人荒野上的兽人部落增加了大量法师力量和提供了武器装备外，甚至还给那些零星兽人部落中制造了大量中高端的战力——当初某个家伙出于看热闹不怕事大的想法，众神游戏空间将各种靠谱和不靠谱的强化以“神赐”名义进行真实人体实验的时候，体质比人类要强悍很多的兽人契约者可是获得了不少的好处，现在兽人荒野上连伪圣域位阶的兽人契约者都有！

　　因此现在在罗德的角度上看，人类清剿军团的优势在于装备、法术力量和圣域位阶强者坐镇，而兽人荒野上的那些部落联军则是有隐秘和数量上的优势。现在可以预见的是，双方交手后就绝对是彗星撞地球的热闹场面了。

　　（注1：兽人帝国境内其实有足够的金属矿产，但是兽人帝国缺乏能够将其挖掘、打造成为武器装备的渠道，大多数兽人部落武器装备比起曙光战争之前兽人帝国剥削其他种族时精良的装备已经没有可比性了。）

　　（注2：伪圣域位阶指的是那些没有突破圣域位阶，但是凭借血脉、秘术、装备等外在因素而超乎了黄金位阶实力的强者。）


第一百四十四章 火上浇油

　　“看来会很热闹啊……”

　　在感叹完即将爆发的兽人荒野大战，坐在椅子上的罗德有些兴趣的总结着。

　　虽然对于罗德来说，兽人荒野大战比起即将开打的圣辉帝国内战规模要小的多并且影响也要小得多，但是依旧是他除了挑战世界之外在现实世界中可能看到的最大规模战争！

　　并且让罗德有些挠头的是，自己的那个人造人替身似乎也在这次飓风军团清剿部队的序列当中，让罗德不得不将一点心思注意这个人造人替身的情况上。

　　毕竟，当初罗德仅仅是让众神游戏空间制造一个替身让自己从那飓风军团军队中解脱出来，按照罗德的预计仅仅是打算让人造人“罗德”代替自己进行那些繁琐的事情和获得一个能够说的过去的身份罢了。即便是以后暴露了相关情况，罗德也能够用资深契约者的身份来掩盖自己身为众神游戏空间最高Boss身份这个绝对的隐秘！

　　但是现在在战场上，仅仅是相当于赤铜位阶实力的人造人“罗德”如果阵亡的话就有些不好说了，到时候罗德是进行记忆清除呢？还是杀人灭口呢……

　　“算了，到时候照料一下吧！先给那些家伙们一个提醒和相应的动力吧……”不过很快罗德就丢开了这种“小”事情，开始将自己的注意力放在这次大战上面。

　　——比起一个人造人来说，罗德更加关心的是这次兽人荒野上的大场面碰撞！

　　按照双方预计投入的人员来看，牵扯进来的人类、兽人估计能够达到一百万的大关（百分之九十以上又兽人那边贡献），并且其中大量从众神游戏空间获得各种力量的人类、兽人契约者也参与其中，完全能够测试各种契约者强化和相应战斗的对抗！

　　更不用说，这场战斗一打起来的话，人类和兽人那些阵亡者的灵魂可都是归众神游戏空间所有，完全就是人类和兽人打生打死便宜了众神游戏空间。

　　“零，吩咐下去，准备对人类契约者和兽人契约者发布消息，具体情况……”看着光屏中双方的准备和各种情况后，嘴角露出一丝微笑的罗德直接对站在一边等候吩咐的零下达了相关的命令。

　　“是！Boss！”

　　——

　　众神游戏空间，人族契约者的各个新手小镇和小城中。

　　虽然在血色峡谷中处于白天状态，但是各个新手小镇和小城中还是有不少的人类契约者在进行各自的活动。

　　毕竟现在众神游戏空间可不是偏居于一地，覆盖面积占据了大陆差不多三分之一面积的众神游戏空间即使是单算人类契约者身份来源的话，都超过了五十个帝国、王国、公国、自治领，许多地方的契约者现在正好都还是晚上上线的时候呢！

　　不过在这些人类契约者进行各自忙碌的时候，无论是正在空间中兑换和摆摊的契约者，还是在挑战世界中忙碌的契约者，甚至是在现实世界中的契约者，所有人类契约者都听到了一个威严的声音在自己脑海中响起！

　　“重要提示信息！重要提示信息！！！

　　根据人类诸神同兽人诸神达成协议，目前本世界中兽人帝国和人类诸国之间的现实战斗将会根据相关的情况形成阵营划分！

　　人类契约者在阵营战斗过程中杀死兽人帝国阵营契约者将会获得相应的奖励，而兽人帝国契约者在阵营战斗中杀死人类契约者同样也会获得相应的奖励。并且在现实中相关战斗结束后，人类诸神和兽人诸神将会对胜利者和表现出色者给予丰厚奖赏！！！”

　　这个惊人的消息被那个声音广播了三遍，所有人类契约者也通过自己的编号获得了一个提示为人类诸神给予的阵营选择选项。

　　“阵营划分？？？兽人帝国？？？那不是在血色峡谷那边吗？？？！”

　　“我们难道要去血色峡谷参战吗？”

　　“不用！人类诸神阵营加入后，我们就是人类阵营的身份，好像没有多大区别！”

　　“让我看看相关的情况再说……”

　　……

　　这些嚷嚷甚至讨论的契约者无疑都是那些比较空闲的家伙，例如圣辉帝国的那些契约者们则是很麻溜的选择了人类阵营然后继续在挑战世界和职业试炼中变强，然后将自己的全部精力放在了该如何面对圣辉教会这个伪神教会派出的讨伐军队这个最要命的问题上面。

　　其他国家或者地区的人类契约者倒是无所谓，反正无论是北方五国、西北自治同盟都距离兽人帝国暂时不搭边，哪怕是加不加入人类阵营也表示无所谓。

　　至于血色峡谷的人类契约者？则是毫无例外的统统选择了加入人类阵营！

　　毕竟在血色峡谷中的猎兽人、猎兽团队、各个军团士兵直面的都是那些兽人，加入人类阵营那是必须的事情！

　　不过人类契约者中不少聪明人或者敏感的人也从这条消息中获得了其他的信息。

　　人类诸神、兽人诸神、人类契约者、兽人契约者……在这条消息中，这些聪明人越是琢磨脸色越是五彩斑斓，尤其是那些在这次准备进行清剿行动中的人类契约者中的聪明人，当他们联想起最近几个月关于人类猎兽团队在兽人荒野上损失很多的各种小道消息后，这些聪明人的脸色就更加的难看了起来。

　　——

　　相比有些乱糟糟的人类契约者阵营，在兽人帝国这边的兽人契约者基本上无一例外的选择加入了兽人阵营！

　　对于兽人荒野上那些已经开始联合起来的兽人契约者中，这条消息完全就没有引起他们的反感或者讨论必要。反正相对与这些不怕死的兽人契约者而言，人类契约者的出现完全就没有多少注意的必要——他们现在的第一目标是那些人类的清剿军团！

　　相比于那些在拥有兽人契约者部落而碰上钉子的猎兽团队，血色峡谷中的人类清剿军团才是真正装备精良并且战斗力恐怖的大敌。而偏偏对于靠近血色峡谷的兽人零散部落而言，即使是兽人契约者的加入也不可能在几个月内统和兽人帝国的全部契约者。

　　因此，现在面对血色峡谷的清剿军团，实际上兽人帝国的契约者也只是投入了一小部分的力量，并且还都是那些靠近血色峡谷方向的兽人部落契约者居多！

　　虽然这些兽人契约者整合了自己的部落并且正式的联手，但是面对人类清剿军团能够起到多少作用连这些兽人契约者自己都没多少底气。

　　毕竟想要用一堆组合起来的乌合之众去对抗人类的精锐军团？如果不是众神游戏空间中的兽人众神“神赐”和各种获得的力量，并且血色峡谷的清剿军团即将出发的情况，兽人荒野上的契约者还真不愿意硬来。

　　但是在短短两个多月的时间，兽人荒野上的兽人契约者顶多是将自己部落的情况整合完毕，现在面对血色峡谷的清剿军团实在没有那个余力迁移部落避开——再说兽人荒野上的地盘其实已经都被瓜分完毕，除了那些凶猛魔兽和连兽人都无法生存的恶劣地带外，其他的地盘基本上都是各个部落根据自己的实力占据了。

　　这种情况下，那些获得力量自信心开始爆棚的兽人契约者也就将联手抵御血色峡谷派出的清剿军团当成了最合适的办法。

　　现在众神游戏空间的消息和那些兽人契约者收到的兽人诸神关注的信息后，更是让本来心中不安的兽人契约者有了不小的底气。靠近血色峡谷结成联盟的兽人契约者收到这条消息后，大多数都认为自己这边能够获得神明的关注，一定会获得最后胜利！

　　少数几个头脑清明的兽人契约者看到这种情况也没有说出自己的担忧，毕竟这种时候鼓舞士气有信心总比悲观要强吧？

　　——

　　人类契约者、兽人契约者不知道，这条来自众神游戏空间的通告完全就是在上面看戏的罗德嫌热闹还不够大，直接进行火上浇油的行动。

　　在罗德看来，既然这次战斗不可避免，那么自己也没有必要浪费力气阻拦，直接考虑如何才能够让众神游戏空间从中获得最大的好处和利益！

　　思考了一下后，罗德就让众神游戏空间给予了这条信息，准备让人类清剿军团和兽人部落联军（就是部落联合，没有兽人帝国的正规军加入其中）打得更激烈一点！

　　反正对于罗德来说，只要避免自己人造人在这次战争中死亡甚至借机来个临阵“突破”就可以了。其他不认识的人类士兵死再多关自己鸟事？至于兽人荒野上的那些兽人就更不用多说，即便是死掉再多也是给众神游戏空间送灵魂资源和对那些强化项目进行实战测试，罗德才懒得关心这些……

　　于是在罗德的推动下，本来就注定惨烈的清剿作战开始变得向更加惨烈的方向发展！


第一百四十五章 兽人荒野之战（一）

　　开始战斗的号角。

　　曙光历1143年，丰收之季第三个轮转之月第22天。

　　“轰隆——轰隆隆——”……

　　在已经彻底枯黄的兽人荒野上，数以万记的人类骑兵随同数千辆马车踩踏在兽人荒野的草地上，雷鸣一样的马蹄声伴随着庞大的队伍在荒原上行动着。面对依旧按照以前分成数股的人类清剿军团，距离血色峡谷不足一百里的荒野上没有任何动物敢于露头！

　　这段据说是整个兽人荒野上最肥沃的土地虽然有着不少的动物和变异野兽，不过对于人类和兽人帝国而言都算是缓冲区和警戒区域，即使是最近硬气了不少的兽人部落也没有选择进入到这段被无数人类、兽人鲜血和尸骸充当肥料的地区。

　　足足近十万人的清剿军团从血色峡谷中出发后，在这个地方按照这次参与清剿行动的五个军团划分成了五路，开始向着这次各自选择的目标区域前进。

　　——

　　兽人荒野之上，在这次飓风军团的清剿队伍之中。

　　整个飓风军团的队伍全员以一千名飓风骑士团和数倍的骑士侍从、五千名飓风见习骑士团为主要战斗力，魔法师团和强者都是在后勤车队当中作为压阵用途。

　　毕竟相对骑士、见习骑士这些职业而言，无论是法爷还是那些强者们都比较金贵，再说了这次面对的仅仅是那些兽人荒野上靠近血色峡谷的兽人部落而已，在高层指挥官眼中让魔法师和坐镇的强者跟随还是出于保险和多俘虏一些兽人奴隶的意图，否则的话只要飓风骑士团和那些见习骑士们玩突袭战的话效果更好。

　　在队伍中的后勤马车车队中，数百辆外表看上去比那些后勤马车要豪华坚固的多的大车显得相当显眼，而其中一辆异常显眼的黑色大型马车甚至由十二匹正式魔兽风角马拉拽，任何人都看得出这辆被数百名精悍护卫保护的大型马车中的不凡。

　　不过在这辆这只飓风军团清剿部队的指挥官座驾当中，正在发生一场无关于接下来战况甚至于有些早了的争吵。

　　“小梅丽雅，你的这个建议是不可能被接受的！”

　　看着自己面前一脸坚毅和愤怒表情的梅丽雅，这次飓风军团进行清剿行动的指挥官康纳斯·萨拉很是无奈的对被军团其他小伙子称为“金色罗兰花”的梅丽雅·克罗雷，也是自己这次带人进行清剿兽人行动中给他带来最多烦恼的麻烦人物说着。

　　嗯，没错，梅丽雅·克罗雷！

　　这个名字和姓氏证明了“金色罗兰花”梅丽雅·克罗雷拥有塔兰王国王室的身份，否则的话康纳斯·萨拉伯爵阁下也不用如此的头疼了。

　　“那些该死的混蛋，这个油水丰厚的差事真不好干……”

　　看着自己面前的梅丽雅·克罗雷，终于知道之前为何清剿兽人部落这项油水丰厚差事没有任何人争夺最后落到自己头上的康纳斯·萨拉伯爵现在是异常的蛋疼加菊紧。

　　你说你一个王室出身的公主殿下走骑士之路已经是很让人诧异了，并且还跑到血色峡谷这危险地方并且选择加入了飓风军团？加入飓风军团并且还参与到了现在这种清剿行动？？并且还如同圣母一样表示对将那些兽人俘虏充当奴隶表示不满？？？

　　好吧，也就是梅丽雅·克罗雷这位的身份实在是有些特殊，让康纳斯·萨拉伯爵阁下不得不好声好气的同她解释，换成其他一个普通的女骑士这样抗议的话，早就被伯爵大人扔到那些肮脏兽人部落之中，看看被兽人轮X再X后的她们还有没有那个善心了！

　　“可是！萨拉伯爵，那些俘虏的兽人不应该成为奴隶，尤其是那些女性兽人！”

　　听着康纳斯·萨拉异常坚决回答，梅丽雅·克罗雷依旧开口辩解着。

　　梅丽雅·克罗雷不是小孩子，当然知道自己的这个建议有多招人恨，毕竟俘虏兽人奴隶变卖可是血色峡谷中各个军团的一份重要收入，在这个上面开口阻拦无疑很容易引起军团上下既得利益者的仇视甚至敌视态度。

　　但是梅丽雅·克罗雷一想起那些在血色峡谷被当成奴隶贩卖的兽人奴隶尤其是那些处境异常悲惨的兽人女奴后，她也不得不开口对这项事情进行阻止了。

　　“小梅丽雅，这件事情没有任何的商议余地！”看着梅丽雅·克罗雷依旧倔强的开口辩解，知道不给对方一个合理解释的康纳斯·萨拉也很干脆的继续说道：“因为这次清剿行动中那些捕获到的兽人奴隶不仅仅是现在这只队伍，甚至是整个军团的战利品。如果在这个问题上面提出异议的话，那么小梅丽雅你挑战的就是整个军团甚至血色峡谷中所有人类利益的问题了！即便你是塔兰王国的第十七位顺位继承人也无法面对这么一个庞大的团体，挡在前面的你只能够被碾成碎片！”

　　康纳斯·萨拉的语气后来已经变得异常的凌厉，甚至点出了梅丽雅·克罗雷的王室公主身份根本无法阻挡这种事情，强行这样干的后果会有多么严重的后果。

　　事实上，康纳斯·萨拉这样的提醒已经是很够意思了。如果不是梅丽雅·克罗雷的身份实在太过特殊，并且看上去同康纳斯·萨拉珍爱的小女儿年龄差不多的话，换成一个天真的圣母病重度患者在这位伯爵面前说这话的话，就等着被扔到兽人俘虏里面好好当圣母吧！

　　——相信等个几天后，那个家伙如果还能够活着的话，大概就不会有这种天真想法了！

　　“……萨拉伯爵，那我可以用金钱购买兽人奴隶吗？”

　　在被康纳斯·萨拉冷冰冰的话语刺激后，沉默了几秒钟的梅丽雅·克罗雷抬头看向了康纳斯·萨拉，抿着嘴低声问道。

　　“可以！”

　　……

　　十分钟后，马车中就只有康纳斯·萨拉伯爵一个人了。

　　“真是天真可爱的小丫头啊，不过也难怪被称为金色的罗兰花了……”

　　看着马车窗户边那个骑着风角马离开的身影和在明媚阳光下异常耀眼的金发，康纳斯·萨拉伯爵有些感叹的坐在椅子上说着。

　　康纳斯·萨拉伯爵当然明白梅丽雅·克罗雷这位小姑娘打算干什么，但是他很不看好梅丽雅·克罗雷那试图对兽人俘虏和善的举动。

　　毕竟在血色峡谷待久了的康纳斯·萨拉伯爵可是明白人类和兽人之间除了那绵延千年的血仇之外，最重要的就是两族之间关于生存土地的冲突——这个要命的问题让人类和兽人之间压根就没有多少和睦共处的可能！

　　不过正在感叹的康纳斯·萨拉伯爵不知道，位于整个飓风军团扫荡部队的上空，几只飞禽从刚刚清剿部队分开后就陆续盘旋在飓风军团扫荡部队的上空！并且在其他几只扫荡部队上空，也同样有一些飞禽观察那些志得意满的人类扫荡部队。

　　——

　　另一边，位于兽人荒野上距离血色峡谷大概接近五百公里的一个大型部落当中。

　　“人类分兵了！分成五只部队！”

　　“一路向着格桑河的方向，预计有两万人！其中骑士一千、骑兵一万左右！”

　　“一路是前往马古湖的方向，也有两万人！骑士一千五百名，骑兵一万两千左右！”

　　……

　　在这个大部落的议事厅当中，数十名豹人、狼人、绿皮兽人围绕的一块巨大的兽皮地图开始根据一个个不时跑过来传递消息的兽人消息在地图上指指点点着。

　　这些正在商议军情的各个种族兽人都有一个统一的特点，那就是浑身给人以一种危险、彪悍的气息，并且最低都是黄金位阶的战斗力（注意是战斗力不是实力）。

　　没错！如果没有黄金位阶的战斗力的话，这个由靠近血色峡谷的兽人部落联盟当中压根就没有说话的份，无论你是哪个大小部落的首领都一样。而偏偏在强者为尊的兽人部落当中，这个规定没有任何兽人包括哪些兽人契约者有异议！

　　“既然确定了人类依旧是按照以前的方案行动，那么我们就做好战斗准备！”

　　一名看上去足有两米五个头，如同一堵墙一样的黑色熊人看着地图上的几只人类部队都被标示了出来后，转头对其他还在商议的部落联盟头领、高手喊道。

　　其他兽人看着这头同真正黑熊比起来算人的黑色熊人开口后楞了一下，不过相互看了一下没有那个傻瓜愿意出来同这个因为犯罪而被赶出部落的熊族高手，并且没想到其他更好办法的他们也觉得现在是可以进行作战的时候了。

　　“对！塔特阁下的话正好合适！”

　　“那我们对那一路下手？”

　　“我们现在足有上百个部落联合，足够对他们一起下手了！”

　　……

　　在争执了一会儿后，部落联盟终于是做出了决定，重点对其中一只清剿兵团下手，其他的四只清剿兵团则是以牵制为主。

　　伴随着联盟高层的决定下达后，靠近血色峡谷的兽人荒野上上百个部落中的兽人契约者开始按照命令进行了各自的行动。

　　在人类清剿部队还没意识到的情况下，战斗的号角就开始吹响了！


第一百四十六章 兽人荒野之战（二）

　　中圈套的冰噩军团。

　　进入兽人荒野的第三天，距离血色峡谷大概三百公里的一条小河边上，这次人类派出清剿兽人部落五个军团队伍中北冰王国下属的冰噩军团包围了一个小型的兽人部落。

　　“进攻！尽量俘虏那些绿皮兽人，顺便让新兵们见见血……”

　　看着那个大概两千多数量的兽人部落，让军团法师仅仅一波流法术就将外面栅栏和其他防御措施拆除了的冰噩军团指挥官一脸轻松的下达了命令。

　　“第七大队跟我来！”听到指挥官下达的命令，一名黄金位阶的骑士对正在营地外面集结的一只骑兵大队传达了命令，然后带人开始发动了对这个兽人营地的进攻。

　　面对一只千人规模的见习骑士和其中上百名加强的赤铜位阶正式骑士而言，跟随着一位黄金骑士和十名白银骑士身后发动冲锋实在是轻松愉快。甚至于都没有使用斗气共鸣之类的技巧和魔法防护，进攻的部队就直接将这个兽人营地踩成了平地！

　　在这个过程中，除了聊聊几个运气实在太差劲的倒霉蛋死亡或者受伤之外，这次进攻成功的让冰噩军团直接抓到了两千左右的兽人俘虏。

　　不过在这些兽人俘虏中，占据大多数的绿皮兽人和其中少量兔族、鹿族、羊族兽人待遇各有不同。绿皮兽人除了其中强壮个体外，其他的老弱病残统统的被清理一空。而剩余几个数量稀少的兽人种族中，除了老弱之外壮年男女和小孩都被留下了。

　　——当然，不要以为这是什么幸运的事情，也许对于这些弱小的兽人种族俘虏而言落在购买他们的人类手中，后果会比那些充当新兵练手对象的兽人更加的凄惨！

　　在对这个兽人部落清理完了之后，冰噩军团开始继续向着兽人荒野内部前进着。

　　——

　　三天后的晚上，落脚在了第十七个被摧毁的兽人部落营地中，冰噩军团开始构筑夜间的营地。

　　对于有着多次清剿经验的血色峡谷军团而言，在靠近血色峡谷附近的兽人荒野上构筑一个临时营地压根就没有多少难度，除了防御措施因为周围的木料缺乏而修筑的主要是壕沟、土墙之外，整个营地各种规划相当的完整。

　　甚至冰噩军团的指挥官因为某些原因，对于那些按理说被俘虏成为财产的兽人进行了另眼相看，专门修筑了一个临时的营地将其同驻守营地隔离开而不是按照以前那样将兽人俘虏直接禁锢在自己营地当中。

　　不过冰噩军团的预防行为也就这样了，即使是那些在冰噩军团中的人类契约者说破嘴皮子也没有让冰噩军团指挥官做出什么其他如杀光兽人俘虏的举动。

　　——开玩笑！这总数已经超过一万五千的兽人俘虏可都是冰噩军团清剿行动中的战果，如果全部杀了的话冰噩军团可就白跑这一趟了。不说占据其中利益大头的冰噩军团和在血色峡谷的北冰王国高层会怎么想，光是这次出来的冰噩军团一行人就不会答应这种毁灭自己财产的事情。

　　那些加入了众神游戏空间的契约者也是无奈，毕竟如果不是他们亲身体会过众神游戏空间的大能，他们也不会相信在短时间内就能够让兽人帝国脱胎换骨的情况。

　　不过他们明白不代表能够在不说出事实的情况下让冰噩军团的指挥官明白并且下定不留任何兽人俘虏的命令，即便在这些契约者当中已经有人成为了冰噩军团大队长甚至是更高一级军官身份的契约者也一样！

　　当然，即使是冰噩军团的指挥官成为契约者知道众神游戏空间情况也不会这样干！

　　毕竟这种事情冰噩军团的指挥官压根就兜不住，在兽人荒野上进行往日好像打猎和练兵一样的冰噩军团如果空手而归的话，做出这个决定的指挥官绝对会被利益受损的军团高层处理，而不想背黑锅的这个冰噩军团指挥官即使知道情况也只能够等候。更不要说这家伙还完全不知道现在的情况，当然不会下达那种在他看来发疯的命令！

　　结果几名变成契约者的队伍高层军官在劝说了自己老大几回后，也只能够放弃这个看上去不错的主意，开始让自己的下属随时对周围的情况进行戒备。

　　但是对于大多数冰噩军团的士兵而言，依旧是保持着好像打猎一样的心态。

　　——

　　暮色之中，数以万计的兽人部队默默的出现在了冰噩军团临时营地外围。

　　这些最少都装备皮甲、精钢武器的绿皮兽人部队在领头者的命令下，悄然无声的开始以爬行的姿态向着前方冰噩军团的营地匍匐前进着。而在这些绿皮兽人的大部队之前，就已经有上百名兽人各族的高手借助几名兽神祭司施加在他们身上的阴影潜行法术开始靠近了那处灯火通明的冰噩军团营地警戒范围。

　　不得不说，冰噩军团虽然大部分人抱着旅游加练兵的心态，但是在临时营地的驻扎和相关警戒等方面依旧没有任何的放松。在营地周围除了类似于地球上夜间照明灯的魔法灯不时的对营地周围照射外，熊熊燃烧的火堆、巡逻队、警戒法术和哨兵等程序一个不少！

　　“命令！让俘虏中的那些家伙们发动！”

　　看着这种戒备严密的情况，一名浑身漆黑的狼人契约者就下达了命令。

　　很快，伴随着冰噩军团营地周围一座小型（相对而言）营地中，兽人俘虏中的兽人契约者收到了命令后开始制造各种动静甚至直接从自己的储物空间拿出武器开始战斗了。

　　看管这处兽人俘虏营地的人类守卫压根就没有想到手无寸铁的兽人俘虏会突然有人暴动，就连那些知道有兽人契约者存在试图借助众神游戏空间力量辨认的人类契约者都没有头绪（被众神游戏空间提示在非战斗和对方主动暴露情况下无法发觉契约者），普通冰噩军团的守卫压根就想不到还有储物空间这种事情！

　　仅仅是短暂的几十秒钟，数百名忍辱负重潜伏在俘虏中的兽人契约者就将整个俘虏营地弄得一团糟，仅仅依靠一千多辅兵和一个中队正规军看守的人类守卫压根就无法对抗那些最低都是准赤铜力量的兽人契约者。

　　不过好在隔壁就是人类冰噩军团的主要营地，负责营地警戒的守卫力量在看到了俘虏营地情况不对后就立即开始过来救援，而其他位置的守卫和岗哨看到俘虏营地传来的喊杀声和喧哗声后，注意力也不由自主的就被牵扯了一部分。

　　借助这个机会，潜伏的兽人部队已经靠近了营地不足一千米的位置，不过这个距离也已经是那些新出炉的祭司在不引起营地中警戒法师情况下能够做到的极限。毕竟数万的大部队如果不是借助夜幕和祭司施展的生命隐藏术法，早就在几公里外暴露了！

　　不过对于几天中赶到的部落联盟高手来说已经够了，毕竟这个距离上冲进营地不需要太多的时间，而他们也能够成功的借此机会杀入营地！

　　“冲啊！！！”

　　在领头的一名绿皮兽人首领的怒吼下，上百名的兽人联盟高层几乎是瞬间从距离营地不足五百米的位置起身，然后疯狂的激发自身的斗气和天赋能力冲向冰噩军团营地！

　　面对起码黄金级战力的上百名兽人高手冲击，短暂的几百米距离和那些安放警戒魔法的地段压根就无法阻止，仅仅不到十秒钟这些兽人高手就撕扯开了外围的警戒防线。而这些兽人高手在冲入了方向中后，纷纷施展开了自己获得兽神“神赐”的力量！

　　“嗷呜！！！”一只绿皮兽人瞬间狂化，变成鲜红色宛若实质的狂斗气让它如同杀神一样冲入了冰噩军团内部营地，然后两把巨斧直接带起了无数惨叫和尸骸。

　　“吼！！！”那名本身如同黑熊一样的熊人塔特同样怒吼了一声，然后本身猛然膨胀了一半变成了一头足有三米多高的真实巨熊？！随后这头黑色巨熊对准一个方向猛冲，瞬间在已经跑出来的人类士兵中碾出一条血路的同时开始了残酷杀戮。

　　一名豹人浑身变成了碧绿的颜色，然后无数的风刃和豹人的残影直接开始了攻击。

　　另一只绿皮兽人则是浑身释放出了有毒气体，开始环绕自己周围。

　　一个又一个的兽人开始施展自己被众神游戏空间测试的相关强化，这些最低都达到了黄金位阶杀伤力的强化让冰噩军团遭到了重创！

　　——足足上百个黄金位阶的高手，即使是杀伤力达到黄金位阶，但是已经足够任何没有达到黄金位阶的人喝上一壶了。更不要说这不是一个两个，足足上百位伪黄金的兽人高手一个照面就让超过三千的冰噩军团士兵变成了尸体，其中还不乏一些契约者！

　　而在这个时候，数万绿皮兽人士兵更是从四面八方冲了上来，开始对冰噩军团的营地展开了全面的包围。

　　本来打算是清理那些兽人部落的冰噩军团在中了兽人契约者的圈套后，现在一下子就落到了一个相当危险的境地！


第一百四十七章 兽人荒野之战（三）

　　圣域VS伪圣域！

　　在这种异常危险的时候，在冰噩军团中坐镇的那名圣域强者终于忍不住出手了。

　　“寒冬之域！！！”

　　伴随着一声怒喝，本来已经快突入到营地中央的兽人高手就发现了整个战场中心位置开始飘起了雪花，并且充满寒气的蓝色光芒将他们直接笼罩了进去。

　　仅仅一接触蓝色的光芒和雪花，上百名使出了兽神“神赐”能力的兽人高手就感觉自己浑身好像那幼年时面对兽人荒野上寒风之季时能够让人骨头都发凉的寒风，除了那些真正斗气、身体达到黄金位阶的兽人外，那些本身顶多是白银位阶依靠兽神“恩赐”获得不逊色于黄金位阶杀伤力的兽人高手身体顿时就感觉迟缓了起来。

　　“是圣域高手！按照预备方案一起上！！！”

　　看到这种情况和那个飞速飞过来的声音，在这群兽人高手中领头的熊人塔特怒吼了一声，然后张口直接对天空中的那个飞人来上了一记一米粗细的血红色光柱炮！

　　其他几名本身突破或者就是黄金位阶高手，在发动兽神“恩赐”下能够碾压同等级黄金高手的伪圣域存在也纷纷聚集在一起，对准那名飞过来的圣域高手发动了攻击。

　　一时间，那名以圣域特有飞行能力从营地中央冲过来的人类圣域高手就被十多道能够轻松干掉黄金位阶高手的斗气斩、光柱炮、类法术等系列攻击给包围了。

　　“反射之镜！！！”

　　看到几名伪圣域级别的集火攻击，本来脸色只是愤怒的那名北冰王国圣域强者脸色一变，直接发动了自己引以为傲的一招防御措施！

　　只见数十面蓝色如同实质的冰镜直接出现在了那名圣域强者身边，然后地面上那声势浩大的斗气斩、光柱炮、类法术在击中那些镜子之后，居然诡异的直接被那些蓝色的镜子吞没，然后在下一秒钟重新出现并且反弹给了自己的主人？！

　　“轰隆！！！”

　　“兹啦——”

　　“啊啊——”

　　……

　　看到情况不对，几名兽人中的伪圣域强者当然轻松躲开，但是周围那些普通的人类士兵和几个倒霉的兽人强者则是正好被这些奉送的攻击命中或者余波威力击中。

　　那些兽人强者还好说，最低都是白银位阶（否则赤铜位阶实在支撑不起伪黄金位阶的攻击）的强者，仗着兽人皮糙肉厚体质强的特点和斗气护体顶多是重伤吐血。

　　但是那些灰铁和赤铜位阶的冰噩军团士兵、军官就悲剧了，哪怕是赤铜位阶的战士和骑士在伪圣域级别的攻击下完全就是菜，直接就变成了尸体……不对！看那已经连同地面被轰出的大坑，不少被殃及池鱼的倒霉蛋甚至连尸体都保存不下来！

　　“该死！！！”看到这种情况后，天空中那名北冰王国的圣域强者也有些恼火。

　　下面的营地中战斗的大多数可都是冰噩王国的精锐士兵，他这种圣域位阶的强者如果放地图炮之类大招的话干掉自己人绝对比干掉敌人要容易的多。而作为冰噩军团中的一名圣域强者，怎么也不好在占据优势（？）的情况下不顾自己人的性命！

　　不过对于圣域位阶的近战职业者来说，不在天上扮演地图炮的角色其实也无所谓，圣域位阶的近战职业者相反对于地面战斗其实更加擅长。

　　仅仅一个念头，那名穿戴着一声古朴蓝色战甲的圣域强者直接拎着一把半透明明显不是凡品的双手重剑冲到了地面！

　　——

　　地面军营当中。

　　“哈！人类，让我看看圣域强者有多么强大！”

　　看到那名冰噩军团的圣域强者直接落到地面后，变身成为黑色巨熊的熊人塔特狞笑着用人类通用语大喊，然后怒吼了一声浑身散发黑色的光芒冲向了那名圣域强者！

　　兽魂赐予！

　　这是熊人塔特在众神游戏空间中获得的兽神“神赐”，实际上是众神游戏空间按照兽人能否根据自己的种族同相近的魔兽种族灵活融合获得力量的特殊测试项目！

　　熊人塔特幸运的是成功渡过了这种死亡率高达99%以上的特殊测试项目，同一头黄金位阶的凶暴暗魔熊灵魂成功的进行了融合。

　　在成功突破了黄金位阶的同时，熊人塔特还能够发动同自己融合了的凶暴暗魔熊灵魂力量，变身成为凶暴暗魔熊的形态！

　　在凶暴暗魔熊的状态下，熊人塔特本身的实力直接突破到了伪圣域阶段，除非是那些以强悍身体天赋著称的兽人强战种族或者龙脉战士，人类普通黄金位阶战士想要抵挡它的一记熊掌都得吐口血，更不要说这货还有凶暴暗魔熊的相关天赋法术了。并且强悍的魔兽躯体和变异的斗气能极大的提升它的生存能力，让熊人塔特能够冒着危险对战圣域强者！

　　其他几个领头的兽人契约者也一样，不是本身就是老牌黄金位阶就是因为兽神“恩赐”而突破黄金位阶，借助各自获得的力量都能够在短时间内碾压那些普通的黄金位阶对手，因此现在才有信心带领一帮子乌合之众同人类清剿军团较量较量。

　　现在看到了熊人塔特主动打头阵后，其他几名领头的兽人契约者也纷纷拿出了自己从众神游戏空间获得的压箱底力量，怒吼着向那名冷眼看着的圣域强者冲了过去！

　　“哼！！！”

　　看到几名不是变成熊就是狂化，或者用出其他稀奇古怪力量的兽人高手，北冰王国的圣域强者仅仅是冷哼了一声，然后就很是不屑的一步踏出。

　　在下一秒钟，这名北冰王国的圣域高手就出现在了变身凶暴暗魔熊的熊人塔特面前，并且手中那把双手重剑几乎在瞬间就化为了数百道光华斩在了对方身上！

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　“轰隆——”……

　　在好像撕扯麻布一样响成一片的声音过后，本来如同小山一样的熊人塔特连惨叫声都没有发出直接就倒飞了出去。从那正在享受飞行的熊人身上狂飚的鲜血来看，这一下估计直接要了熊人的小半条命！

　　不过其他几名兽人高手在面对圣域强者的时候都有相应的觉悟，看到冲在最前面的熊人塔特飞出几十米外后也没有丝毫退缩，毫不犹豫的继续冲了上来。

　　“兹啦——”一名发动了狂化的绿皮兽人高手直接挥出了手中的巨斧，两道十多米错形成了一个巨大X型的血红色斗气声势惊人，似乎打算将那名人类圣域强者撕碎。

　　不过在这道X型的斗气斩仅仅飞到一半的时候，一道蓝白色的斗气斩直接刺中X型斗气斩的中心位置，然后这道超出了黄金位阶的血色X型斗气斩好像被命中要害一样，直接崩散在了空气当中。

　　“嗷呜——”而在同时，另外一名本来冲在路上的兽人狼族高手猛然发出了惨叫，只见那名圣域高手手中的双手重剑已经刺穿了它的胸腹，而本来生命力顽强并且发动了狂化和某些力量的狼人高手却好像普通人一样，一边颤抖一边伤口不停的喷血甚至口中吐出大大小小的内脏碎片，但是却没能够玩出什么绝地反击的把戏而是直接被冰封了起来。

　　圣域和黄金位阶的差距确实过大，即便是这只狼人在获得了众神游戏空间的力量后也只是能够在杀伤力上超出了黄金位阶，但是其他方面依旧是差得远。

　　“蓬——”伴随着一声声响，被蓝色冰块包裹的狼人高手直接化为了一蓬冰渣，让那名北冰王国的圣域强者斩获了今天的第一个收获。

　　“在哪里？？？”

　　“刚刚是幻影！！！”……

　　看到自己同伴直接被干掉后，反应过来的几名兽人强者直接将那名圣域强者方向打成了一处天坑，但是发现打中的依然是空旷的地面。等到他们再次发现那名圣域强者的时候，刚刚受创正在爬起来的熊人塔特已经变成了一处冰雕了。

　　不过好在变身成为凶暴暗魔熊的熊人不愧是肉盾，即使北冰王国的圣域强者动用了真格但是依然没有一下子秒杀，相反变成凶暴暗魔熊的熊人塔特身上那黑色的气息将厚实的冰块融化，然后猛然破冰而出挥爪拍向了自己身后的那名人类圣域强者！

　　那被宛若实质黑色气息笼罩的熊掌直接发出了“呜呜”的破空声，但是依旧没能够命中自己的对手，而是直接打了个空！

　　“精灵的德鲁伊？不对，是……”看着凶暴暗魔熊那一记熊掌的余波直接在地面上扯出了一道百米长深沟的情况后，那名圣域强者也不由得皱起了眉头。

　　凶暴暗魔熊的耐打程度和诡异攻击确实让他大开眼界，不过好像兽人帝国中的熊族没有这种变身成为魔兽的秘技吧？怎么看有些像精灵一族的德鲁伊变身……

　　不过这名圣域强者的思考马上就被中断了，一名本来狂化中的绿皮兽人看到对手如初轻松后，狂怒之下直接发动了自己堪称大杀器和自杀技能——嗜血狂化！


第一百四十八章 兽人荒野之战（四）双重狂化的恐怖

　　作为充当“兽神”和后来其他兽族诸神，众神游戏空间在刚刚开启兽人契约者空间的时候给那些兽人契约者们的强化有很多都是不怎么靠谱的测试品，其中绝大多数虽然让兽人契约者获得了力量，但是之后的副作用就直接让它们嗝屁着凉了！

　　不过相比后来的成熟强化体系，这些危险性同利益相挂钩的测试强化确实有着其独特的一面，例如嗜血狂化这个技能的推出就是其中很明显的一个代表作。

　　嗜血狂化原理就是以天赋法术嗜血术糅合兽人强战种族中通用型的狂化优点，让使用者爆发出十几倍甚至几十倍强悍实力！

　　哪怕是一个依靠岁数和一定天赋成为黄金位阶强者的绿皮兽人在发动嗜血狂化后，都能够碾压十几个同级别的强者。不过在这种嗜血狂化的背后，消耗的则是使用者的寿命和摧残自己的身体。如果不是绿皮兽人体质也属于比较强悍的话，早就因为无法承受嗜血狂化带来的后遗症而挂点了！

　　但是，现在那个在众神游戏空间记录中唯一一个强化了嗜血狂化后还活着的绿皮兽人契约者格律森·马古则是在基础狂化上直接再度发动了嗜血狂化！！！

　　——

　　格律森·马古！

　　兽人荒野上绿皮兽人当中少有的黄金位阶高手，不过同其他的绿皮兽人和兽人强战种族一样，对战斗狂热、暴戾、凶残等特点也一览无余。

　　在进入众神游戏空间后，格律森·马古这位本来就有雄心准备当上绿皮兽人一族王的绿皮兽人大部落首领就获得了嗜血狂化这个兽神的“恩赐”，并且在之后多次使用后用敌人的鲜血博得了“兽神”的青睐，再度获得了身体相关强化的神赐。

　　抱着雄心壮志准备在这次行动中大显身手的格律森·马古在看到现在的情况对自己一边不利，并且人类冰噩军团中的那些法师和士兵都开始集结起来进行反攻后，直接下定了决心开始使用了自己的底牌。

　　“嗷呜！！！”伴随着一声怒吼，本来已经狂化后足足有两米多高的绿皮魔鬼筋肉人格律森·马古发动了自己的底牌嗜血狂化！

　　一瞬间，本来狂化后赤红色的狂斗气完全变成了耀眼的血红色，那如同实质一样的血红色斗气如同潮水一般从它的身体里面喷涌而出，本来格律森·马古身上的坚固魔兽皮甲像纸片一样脆弱，瞬间就被狂暴的斗气撕扯成了碎片！

　　而相比那件众神游戏空间出产的皮甲下场，现在格律森·马古的身体变化更加的骇人！

　　本来狂化后已经两米多高看上去如同魔鬼筋肉人的身体还在不停的膨胀，转眼间又整整膨胀了好几圈，看上去同绿巨人有些相似。而绿皮兽人的皮肤上血管、肌肉都膨胀着，那一股股飞速流动的血液象是一团团活物一样在身上疯狂乱窜。

　　如果现在有人靠近的话，会听到格律森·马古身上那肌肉、骨骼碎裂但是又重新组合的声音，那是双重狂化后黄金位阶绿皮兽人身体都有些承受不住的征兆！

　　不过现在身体表面被血红色实质斗气笼罩的格律森·马古也没有丝毫遮羞和疼痛之类的念头，喘着粗气直接用看猎物的眼神看着那名面色严肃不已的北冰王国圣域强者。

　　“去死！！！”看着那浑身笼罩在血色斗气中的兽人强者，本来还胜券在握的圣域强者感受到了一阵阵久违的恐惧，然后毫不犹豫的挥剑全力斩出了十余道斗气斩！

　　“咻——咻——”数十米长并且宛若实质的蓝白色斗气斩发出尖啸声，然后直接斩中了正在血色斗气中适应自己现在身体情况的格律森·马古。

　　不过让在场包括兽人强者在内不敢相信的事情发生了！

　　只见被一位圣域强者全力出手用斗气斩正面命中的格律森·马古身上浑厚的血色斗气居然仅仅是被破开了斗气防护？甚至除了后来几道斗气斩斩中了格律森·马古身体外造成了一点伤势外，其他的斗气斩完全就是没有伤到绿皮兽人分毫！

　　还没有等其他人弄明白为何格律森·马古的身体强悍到圣域强者的斗气斩都无法斩断的情况，格律森·马古身上被斗气斩斩开的几道可以看到骨头的伤势直接以肉眼可以看到的速度飞速愈合，仅仅几个眨眼就恢复到了完好无损的情况。

　　“嗷——”本来站在原地适应自己那双重狂化后身体的格律森·马古直接被北冰王国的这名人类圣域强者吸引了注意力，怒吼了一声吼直接挥舞手中两把巨斧冲了过去！

　　接下来，营地中的所有人类和兽人就目睹了一场堪称是恐怖的对战！

　　双重狂化后的格律森·马古直接表现出了恐怖的战斗力，人类圣域强者的领域、斗气斩、剑技面对双重狂化后的格律森·马古没有任何的作用。

　　领域？直接无视！

　　斗气斩？硬碰硬直接破开！

　　剑技？这双重狂化后理智已经模糊的绿皮兽人直接挥舞着两把充斥着血色斗气的斧头同北冰王国的人类圣域强者玩命对砍，看看究竟是谁先死！

　　结果有理智珍惜自己生命的人类圣域强者还真不愿意同一个嗜血的兽人疯子玩命，并且在斗气质和量上无法压倒对方的人类圣域强者难得的被一个兽人打得节节败退，甚至如果不是格律森·马古不会飞行的话可能会更加的狼狈。

　　但是圣域位阶的两位强者战斗可是让那些人类和兽人狼狈不已，包括几名压根插不上手的兽人强者在内，所有人都只能够看着那个血色光团和那个蓝白色光团疯狂的在营地当中肆虐，压根就无法插手这种圣域位阶的大战！

　　不过相比其他保命为主的人类和兽人士兵，几名刚刚准备以准圣域位阶挑战圣域强者的兽人强者看着格律森·马古那个绿皮兽人的情况表情很精彩。他们现在脑海中只有一个想法——为什么这个绿皮兽人会如此强大？？？

　　——

　　众神游戏空间中，正在指挥空间中观察的罗德看到这种情况也有些不解。

　　“零，兽人契约者这种强化有这么强力吗？能够直接以黄金位阶同圣域位阶对战？”

　　看着那正在直播的“冰噩军团被兽人偷袭作战”现场情况，本来看戏的罗德在看到了格律森·马古这位绿皮兽人的情况后，也很是惊讶的询问了一下身边的零。

　　——作为众神游戏空间的Boss，罗德当然记不得众神游戏空间究竟有多少强化的选项，但是现在那个绿皮兽人表现出的强化似乎太过给力，让罗德不得不注视了一下。

　　“Boss，那是普通狂化和嗜血狂化叠加后的双重狂化，虽然发挥出的效果很强但是相应的后遗症实在是太大……”

　　看着自己Boss询问，在一边站着的零就不得不开口为自己Boss解释了起来。

　　狂化作为兽人强战种族中的通用底牌，越是弱小阶段越容易表现出其威力，达到圣域位阶后狂化基本上就是增加一定的战斗力，不过后遗症倒是比较轻微。

　　嗜血狂化作为众神游戏空间的测试项目，完全就是加强版狂化+嗜血术+潜力透支，用上一次没有众神游戏空间修复的话，最少也会让绿皮兽人在床上躺上一个多月的时间。

　　不过两者相加的话，似乎起到了某些类似于化学反应的变化，让格律森·马古以黄金位阶爆发出了不逊色于圣域强者的战斗力。甚至于看现在场面上的情况，格律森·马古还是压着对面的那名北冰王国的圣域强者打！

　　但是根据众神游戏空间的检测，现在威风凛凛的格律森·马古背后则是身体开始崩坏的节奏，本来还处于中年阶段的格律森·马古在发动了双重狂化不到三分钟后，自身身体的细胞、骨骼、内脏都情况就开始出现了一丝丝衰竭的情况了。

　　“……这不就是魔幻版的天魔解体大法吗？”听完了零的解释后，看着光屏上那威风八面的格律森·马古，罗德不由得咧了咧嘴说道。

　　“Boss这样理解也可以！”

　　对罗德的这个吐槽，拥有罗德开启众神游戏空间之前全部记忆的零也没有否认。

　　严格来说，狂化之类的还好，类似于肾上素分泌过多的情况，但是嗜血狂化的话就很相似那些损伤身体换取强大力量的法门，两者一起发动后的情况和后果同罗德上辈子看过小说中的天魔解体大法没有多少区别，都是杀敌一千自损八百的法门。

　　“那现在就要看是这个圣域强者有没有底牌和格律森·马古能支撑多久了……”

　　听着零的回答，看着光屏上战况的罗德很是轻松的下达了评论。


第一百四十九章 兽人荒野之战（五）暂时的停歇

　　在战场上，表现的大发神威的格律森·马古并没威风多长时间，仅仅不到十分钟这位绿皮兽人就无法维持那堪称双刃剑的双重狂化效果，勉强保持理智的格律森·马古在自个衰竭死亡之前主动撤销了双重狂化，然后就直接昏迷软到在了地面上，不过马上被两名心腹绿皮兽人强者给救走了。

　　人类冰噩军团的圣域强者则是没有选择追击！

　　嗯，不要误会他发了什么善心，纯粹是这位冰噩军团坐镇的人类圣域强者同格律森·马古这个在双重狂化下无视生死的疯子交手中被对方以伤换伤硬生生来了几记狠的，现在能够保持六成的战斗力就算是不错了。

　　如果在单挑的情况，这名冰噩军团的圣域强者说什么也不会放过格律森·马古，非得将这个刚刚让自己狼狈不堪的兽人给碎尸万段。

　　但是现在情况不同，在他同那个绿皮兽人不算短暂的交手过程中，本来就是在夜晚被突袭的冰噩军团差点被早有准备的兽人部落联军打的差点崩溃，如果不是军团魔法师们和冰噩骑士团借助短暂时间出面稳住了阵脚的话，现在整个冰噩军团的清剿部队估计已经完蛋了！

　　不过现在的情况也不妙，那些兽人契约者的强者插手不到圣域级别的对战中后就直接调头，将自己的目标对准了那些军团法师和冰噩骑士团成员。

　　面对上百名兽人契约者高手和大量绿皮兽人的全力突袭，现在的军团法师和冰噩骑士团完全是靠着几十名黄金位阶的大法师和骑士长撑场面，而冰噩军团中的人类契约者们虽然也有一千多的数量，但是仅仅只有不到十位黄金位阶契约者在这种敌人抓住机会大规模进行夜袭的场面下，个人战斗力的作用完全无法显现出来。

　　尤其是一千多契约者大多不能够确定其他人身份并且分散开的情况下，情况好点的还能够带着自己部下或者同自己战友支撑下去，情况不好的已经去领便当了。

　　在这种自己坐镇的扫荡部队异常危险的情况下，战斗力只保存一大半的北冰王国圣域强者看到周围的情况后，也只能够含恨的去支援已经岌岌可危的中军大营。

　　作为一位堂堂的圣域强者，随同冰噩军团出击的这位圣域强者可是知道整个大营中有不少的贵族后裔，甚至其中有三个是王室旁支的成员，即便是圣域强者，在没有必要的情况下也不会选择得罪这些人，更不要说这种亲自坐镇的情况下让这些人伤亡惨重了！

　　当然，除此之外，这其中有没有这个圣域强者被刚刚那狂暴绿皮兽人吓到，担心这次袭击的兽人中可能还有类似成员的缘故？这个就不得而知了……

　　——

　　在被缠住的圣域强者空出手之后，兽人一方也选择了逐步后撤。

　　现在精锐部队突袭占据先手的情况已经失去，本身还充满信心而团结在一起的那些兽人契约者高手在真实领会了圣域强者的厉害后，也对自己这边围杀一名人类圣域强者的可能性不抱有什么希望了。

　　诚然，一名人类圣域强者如果同它们这些集结起来的兽人契约者强者硬拼大概也许会陨落。但是先不说人类圣域强者会傻X到同它们硬抗，光是之前圣域强者同双重狂化后的格律森·马古那位绿皮兽人的战斗情况就打消了大多数兽人契约者的心思。

　　在人类圣域强者死掉之前，估计能将在场绝大多数兽人契约者都带着一起死！

　　最大的问题，在于谁死谁活——而很显然，即使是以战斗和不畏惧死亡的兽人契约者也不愿意充当其他人获得胜利果实的垫底炮灰！

　　加上人类冰噩军团残部还保存着一定的实力，因此当那名人类圣域强者腾出手支援营地中的人类军团后，兽人契约者高层就下达了结束战斗的命令。

　　那些冲入营地中的绿皮兽人步兵在各自头领的命令和踢打下，开始缓缓的带着各自搜刮到的战利品开始缓慢后撤。而本来看到这个情况，刚刚被打蒙了现在清醒过来的冰噩军团其实是打算反击的。可是打算趁着机会反击的冰噩军团在看到那些绿皮兽人丝毫不乱并且有兽人强者压阵后，也只能够放弃了这个诱人的念头！

　　毕竟冰噩军团的这只队伍在刚刚的战斗中损失不小，哪怕是保存最为完整的军团法师和冰噩骑士团都已经出现了最少20%的伤亡。在夜晚和不知道那些兽人进攻部队还有多少强者的情况下，保存自己的有生力量无疑比鲁莽的出击要有效的多。

　　“通知血色峡谷方面，我们受到兽人部落的袭击！不过现在的情况还能够维持，让他们询问一下其他的四只队伍如何了……”冰噩军团的指挥官在清点了一下自己手中现在幸存的力量后，不由得咬着牙对一边候命的一位魔法师说道。

　　虽然有些丢人，但是冰噩军团的指挥官也只能够打脸充胖子，让魔法师告知血色峡谷自己这边的相关情况。不过冰噩军团这次的指挥官表示还能够维持战线，没有同血色峡谷说自己这边已经支撑不住云云——死要面子这种事情地球和异界都差不多！

　　冰噩军团其他人除了伤员之外，其他人一边开始警戒一边进行搜救营地，准备看看还有多少人幸存。而那位圣域强者也在休息疗伤，争取将自己身上伤口缠绕的血色斗气进行清除然后恢复全胜时候的战斗力。

　　在一片忙碌和紧张中，冰噩军团的残部渡过了一个难熬的夜晚。

　　——

　　另一边，在退出营地的兽人部落联军当中，已经缺少了二十几位的兽人契约者强者正在讨论接下来该怎么办的问题了。

　　“我们刚刚不应该撤退！应该不停歇的发动进攻！！！”

　　“混蛋！你说的轻松，进攻的那些士兵不是你的部落战士不心疼对吧？”

　　“现在撤退如何？人类有了这个教训指不定就会结束这次的行动……”

　　“如果人类不撤退怎么办？要知道现在我们面对的仅仅是人类五只部队中的一只部队而已，不提血色峡谷中的援军人类也有四只同样规模的部队在荒野上！”

　　“难道我们再继续战斗吗？那个人类圣域强者谁来对付？”

　　……

　　几十名兽人契约者强者聚在一起后，顿时就为刚刚的战况和突然撤退的命令而扯皮了起来。并且随后讨论的范围迅速扩大，变成了接下来的行动究竟该怎么办的问题！

　　额，对于强者为尊但是没有一个压得住阵脚的强者坐镇的兽人部落联盟来说，在发现人类的圣域强者远超乎自己想象并且人类军团实力也不弱并且很强后，事先信心满满的兽人契约者们现在就显露出了联盟这玩意的最大弱点——每个兽人契约者强者都有自己的想法，而暂时没有那个兽人能够压倒甚至统一所有在场兽人的想法。

　　出现这种情况并不奇怪，在场的兽人契约者强者绝大多数都是一个部落的首领，没有军队那种不惜一切完成任务和合适能够压住阵脚的领头人后，这些本来就是属于部落联合的兽人契约者强者就显露出了各自的分歧。

　　那些所属部落远离血色峡谷或者不在血色峡谷清剿范围内的兽人契约者强者大多是出于仇视人类或者打算捞好处的念头来帮上一把，在见到了人类圣域强者的实力和人类精锐军团的实力后，它们就不约而同的有了退意——毕竟它们同人类的清剿军团可不是直接面对的死敌关系，也没有打算将自己部落中的士兵和自己小命都赔上的打算！

　　那些嚷嚷着同人类一决胜负的兽人契约者强者大多是在血色峡谷扫荡区域内的部落首领，如果不解决血色峡谷清剿军团威胁的话压根连这个寒风之季都过不去。

　　至于那些在一边打酱油的零散兽人契约者强者则是当墙头草，那个阵营获胜它们就倒向那一个阵营，进攻或者退缩对它们而言区别不大。

　　在争执了一个多小时甚至出现了几次动手情况后，这些领头的兽人契约者总算是勉强达成了一个所有兽人还算能够接受的决定——休整一下等天亮发动进攻！

　　这个决定也不奇怪，毕竟兽人这边因为以有心算无心（至少那些非契约者被算到了）的行动，在刚刚的突袭战斗中还算是占了点便宜，现在说撤退的话实在心有不甘。而兽人这边除了刚刚出动的这几天召集起来的绿皮兽人步兵外，还有祭司团（主要由众神游戏空间的那些契约者速成祭司组成）、魔兽骑士（组成成员同上）等精锐部队。

　　在这种情况下，兽人部落联盟一方的高层很难达成见好就收的打算，结果还是决定等天亮后集结更多的部队再发动攻击看看。

　　于是在这群军事素养低劣的兽人契约者强者命令下，部落联盟的兽人军队给了被包围的冰噩军团残部充分的休整和调整防线时间，同时也让血色峡谷中的人类驻军和其他四只清剿部队获得了消息。


第一百五十章 兽人荒野之战（六）各自行动和再战

　　在得知了北冰王国这次出击的冰噩军团遭遇兽人偷袭的相关情况通告和询问后，血色峡谷中的驻军和高层则是没有引起太大的注意——冰噩军团的那位指挥官死要面子，只告诉了血色峡谷的说法是自己遭遇敌人夜间损失不小，但是目前战况还算是稳定的消息！

　　收到冰噩军团的这种消息后，血色峡谷那边在得知后也没有同中低层战力伤亡50%，甚至连坐镇的圣域强者都受了不轻伤势的这个严重的情况联系在一起。

　　毕竟自从第八次血色峡谷争夺战之后，人类在数百年间的四次血色峡谷争夺战中占据了绝对优势，让兽人帝国在血色峡谷面前丢下了无数尸体但是不得寸进。

　　从那之后，依托血色峡谷的人类就占据了绝对的主动权，对兽人荒野上的兽人部落战斗过程中基本上没有失败的先例，即使是有几次因为兽人帝国针对性的对扫荡部队设置陷阱也没有让他们吃亏，现在冰噩军团的汇报也只是让血色峡谷高层略微惊讶了一下。

　　不过在确定了其他四路清剿部队遇到数量不少的兽人狙击部队后，血色峡谷的高层才稍稍重视了起来，一边命令其他四路清剿部队开始汇合一边准备进行增援。

　　——

　　天色蒙蒙亮的时候，在残破但是重新由魔法师不惜魔力下重建的冰噩军团营地中，冰噩军团这只清剿部队的指挥官正在同气色恢复正常了的那名圣域强者交谈。

　　“贝伦殿下，那些兽人如此强悍吗？”看着自己对面的那名圣域强者，冰噩军团这次清剿行动的指挥官桑拉·特伦侯爵很是小心的开口问道。

　　虽然桑拉·特伦侯爵在北冰王国也算是显贵，但是同卢特尔·贝伦这种出身于北冰王国顶级贵族的圣域强者地位还是差了很多，更不要说他的问题可以算是挑起对方不怎么愉快的回忆，由不得他不小心考虑清楚然后开口。

　　但是不问清楚更不行，桑拉·特伦侯爵虽然注意面子但不是白痴，军事素养还算不错的他明白战场上如何连敌人实力都不清楚会有什么严重后果！

　　“特伦侯爵，放心吧！昨天那些兽人实力虽然不错，但是其中大部分都是借助外力才获得那种程度的实力，比起那些还不如思考我们下一步的行动……”

　　虽然知道桑拉·特伦侯爵是处于战局询问，但是卢特尔·贝伦听完对方那挑起自己昨天堪称耻辱（圣域强者被非圣域强者打伤，确实算是耻辱了……）的话题后，依旧有种想要将对方狠狠教训一下的念头。不过卢特尔·贝伦毕竟是圣域高手，在吸了口气冷静下来中后，还是开口对满脸笑容的特伦侯爵说着。

　　“魔法师和空骑士刚刚传来了侦查到的情报，我们周围已经有超过了十万的兽人部队，并且其中发现了狼骑兵和一些魔兽骑士，强行突围的话会付出很大伤亡……”

　　听着卢特尔·贝伦那几乎没什么实质内容的回答和那不怎么好看的表情，知道自己刚刚问的问题让对方不悦的桑拉·特伦侯爵有些苦笑的说道。

　　冰噩军团清剿部队目前剩余的人员顶多一万挂零，并且这些人中还有三成左右的伤员。如果用冰噩骑士团、军团法师等精锐部队突围的话倒是不难做到，但是能够有多少人突围出去就是一个未知数了。并且可以肯定一点的是，那些刚刚用治疗药水吊住一条小命的重伤员肯定是无法跟上队伍，只能够选择放弃。而轻伤员也难说能够活下多少——这个让自己损失惨重的决定显然很难让桑拉·特伦侯爵下达！

　　当然，桑拉·特伦侯爵也有自己的小心思，现在冰噩军团清剿部队付出了这么多的伤亡后，如果狼狈突围的话肯定是自己的责任。而自己和残余的清剿部队如果能够坚守阵地一个白天的话，来自血色峡谷的援军就能够到达然后获得一场胜利。

　　在这种一个当替罪羊一个至少能够洗刷自己战败的选择题面前，桑拉·特伦侯爵会做出什么选择无疑是可以预见的——尤其是从卢特尔·贝伦这位圣域强者口中得知对面兽人部队的情况后，桑拉·特伦侯爵更是坚定了自己坚守营地的信心。

　　不过就在桑拉·特伦侯爵心中盘算的时候，刚刚才蒙蒙天亮的营地外面就传来的大量的喧哗声，然后一个惊恐的喊叫声让侯爵和圣域强者都猛然站了起来。

　　“兽人部队发动进攻了！！！”

　　……

　　另一边，在冰噩军团残破营地的外围，几千名绿皮兽人挥舞着手中简陋武器，怒嚎着对已经戒备起来的人类营地重新发动了进攻。

　　“嗷！嗷！！！”

　　“嗖——嗖——”

　　“兹啦——”……

　　在十余兽人祭司施加的大范围嗜血术下，这些乱糟糟的绿皮兽人无视了迎面而来的附魔弩箭，毫不畏惧死亡的继续向着已经被抬高了数米形成一道简易城墙的人类营地发动进攻！

　　——正在用手中附魔弩箭和军用附魔弩弓射击的人类辅兵应该感谢一下昨天晚上那些绿皮兽人和兽人契约者低劣的作战素养，连冰噩军团中携带的魔法弩弓和附魔箭矢这样重要的后勤物资都没能够摧毁多少，结果现在人类中幸存的辅兵直接客串弓弩手，用手中的附魔弩箭来热情的招呼那些绿皮兽人了！

　　比起那些普通弩弓而言，附魔弩箭和简易的附魔弩弓杀伤力即使是没有穿戴附魔骑士重甲的赤铜战士和赤铜骑士都不敢硬抗，而那些顶多是身上套着一套粗糙皮甲的绿皮兽人轻步兵就更不用多说什么，一片片被人类上千年中不断进步的远程武器射倒在了大地上！

　　看到这种类似于不断送死的情况后，在后面看着的兽人契约者也没能够忍住，低阶的祭司和巫术师在第一批绿皮兽人快伤亡殆尽后，开始给第二批冲锋的绿皮兽人法术支援。

　　“风之祝福！！！”

　　“毒蜂召唤！！！”

　　“迷雾术！！！”……

　　一些低阶的辅助法术和攻击法术直接被兽人契约者祭司和巫术师施展了出来，第二波攻击的绿皮兽人则是在大范围嗜血术的加持下，红着眼嚎叫着冲向了人类的营地。

　　与此同时，在其他两个地方（营地位于一条小河边缘，只有三面可以顺利进攻），同样由绿皮兽人充当炮灰的攻势直接展开！

　　本身数量占据了绝对劣势的冰噩军团暂时龟缩在了营地中，开始借助军团法师和本身携带的魔法弩弓、魔法长弓进行防守。

　　不过在冰噩军团战斗的时候，距离冰噩军团最近的飓风军团清剿部队也面对了一场战斗！

　　——

　　距离冰噩军团大概四百公里的荒野上，飓风军团的清剿部队正在同一只部落联盟派出的兽人牵制部队相互对峙着。

　　“那些兽人俘虏已经全部处理了吗？很好，立即让殿后部队跟过来！”

　　“飓风骑士团和见习骑士团已经全部做好战斗准备！”

　　“军团法师已经做好准备！”

　　“侦查法术确定我们前方只有五万名绿皮兽人，大概有三千名狼骑兵和几百名兽人魔兽骑士，没有发现更多的兽人部队！”

　　……

　　在被当成临时指挥部的一处马车环绕的临时堡垒内，飓风军团这次负责清剿部队的指挥官康纳斯·萨拉伯爵听着各种情况汇报后，嘴角逐渐露出了一丝笑容。

　　“看来这些兽人压根就是一群乌合之众，桑拉·特伦那个家伙也真是无能……”

　　看着自己地图上几百公里外被围困住的冰噩军团残部地点，康纳斯·萨拉伯爵不由得在自己心里面嘀咕着。

　　康纳斯·萨拉不是契约者，当然不会明白人类和兽人变成契约者后的实力增长情况，直接以自己以前对兽人的评估态度来估算。不过让他唯一觉得奇怪的是，按理说出击的冰噩军团清剿部队里面应该有一位圣域强者坐镇，那么冰噩军团的清剿部队怎么会陷入那种固守的情况？难道这其中……

　　“萨拉伯爵，不要小瞧了对方！兽人那边很可能发生了我们不知道的变故！”

　　在康纳斯·萨拉有些奇怪的时候，一个略显苍老的声音在他耳边回想，让正在思考冰噩军团那边究竟发生了什么事情的康纳斯·萨拉抬头看向了那个熟悉的声音方向。

　　“罗纳殿下？！！”看到突兀出现在指挥部中的那个苍老身影，康纳斯·萨拉却不惊反喜的喊着。

　　罗纳·特洛夫！坐镇飓风军团的风系圣域法师！在有了这个身份后，即使那个白胡子老头出入塔兰王国王宫都不算什么事情，突然跑到指挥部中完全就是小事情了。

　　“萨拉伯爵，我会去军团法师哪里帮上一把，尽快击败对面的那些兽人！”

　　罗纳·特洛夫点了点头，然后直接消失在了指挥部中，只留下了一句话。

　　（注1：主要降低了单体效用将嗜血术转变成为了低门槛的群体辅助法术，被施术者相当于精神亢奋的状态，能够保持两个小时的时间！）


第一百五十一章 兽人荒野之战（七）飓风突击！

　　半个小时后，在这处荒野之上，严阵以待的飓风军团士兵开始缓缓变化自身的阵型。

　　除了留在作为后阵马车中的几千名辅兵外，其他飓风骑士团、见习骑士团开始缓缓的排出了一个攻击阵型，而其他辅兵则是退到了两翼和后方进行列阵。

　　“人类要发动骑士冲锋了！所有祭司和巫术师准备！！对抗骑士冲锋战术准备！！！”

　　看到这种情况，为首的一名兽人契约者指挥官就不由得对周围作为传令兵的那些低阶兽人契约者下达了命令。

　　应该说，作为在众神游戏空间中挑战世界里面混过的兽人契约者还是有相当丰富的战争经验的。虽然在挑战世界中经常被虚拟出的人类骑士团NPC杀的屁滚尿流，但是这次敢于挑头狙击人类骑士团的兽人契约者都有相应的对抗战术！

　　在一个个担任中小头头的兽人契约者喊声中，本来排成一个大体松散阵型的绿皮兽人一边挖掘大概一尺多深的陷马坑，一边扛着几米长一头削尖的粗糙原木排列阵型。在这些注定是炮灰的绿皮兽人阵型后面，几千名狼骑兵和兽人魔兽骑士则是排列最后方。

　　额，兽人契约者想到的办法也就是这个，利用数量最多的绿皮兽人和一点小手段消耗人类的冲锋力量，然后作为主力的狼骑兵和魔兽骑士进行反冲锋。

　　不过这个战术刚刚开始不到十分钟，兽人那边绿皮兽人甚至还没有搞完自己手头上工作的时候，位于兽人后方的狼骑兵和魔兽骑士突然感受到自己周围的元素波动！

　　“呼——呼——”

　　在所有兽人狼骑兵和魔兽骑士的目睹中，一个几百米宽的通天龙卷风几乎在短暂的几个呼吸声中就形成了，然后在所有兽人惊恐的喊叫声中龙卷风直接将后阵待命的狼骑兵、魔兽骑士席卷了大部分，甚至连兽人的指挥层都被龙卷风席卷而过。

　　面对这种天灾一样的恐怖法术，哪怕是白银位阶的兽人战士都很难幸存下来，至于那些皮糙肉厚的兽人和魔兽能够幸存下来的时候，也发现自己已经不在战场上了！

　　而当仅仅肆虐了几分钟的巨大龙卷风诡异消失后，发现指挥部消失而慌乱起来的兽人阵型就直接遭遇到了飓风骑士团和见习骑士团的突袭！

　　——

　　龙卷风形成的时候，排列好的飓风骑士团和见习骑士团也隐隐有些骚动。

　　目睹了眼前不远处那种堪称天灾的龙卷风降临情况后，那些没见识过如此大场面的新兵甚至部分老兵都有种想要退缩的感觉。

　　没办法！看到那种完全不是人类能够力敌的狂暴龙卷风肆虐的情况后，所有人都会在心中升起畏惧感和退缩的感觉。

　　“那是军团法术！所有人做好出击准备！这一次我们是赢定了！！！”

　　好在飓风骑士团这次出击的一位黄金巅峰位阶的副团长及时开口大喊，让飓风骑士团和见习骑士团的所有人瞬间平息了畏惧之心而士气爆棚。

　　原来这是军团法师施展的法术？！

　　我们赢定了！！！

　　这是飓风骑士团和见习骑士团所有人在听到飓风骑士团副团长的喊声后，不约而同升起的两个同样的念头。

　　在场的骑士和见习骑士中，无论是不是契约者的身份都有一定的眼力，至少看到兽人那边阵型已经隐隐出现了崩溃的迹象后，都明白自己这边占据了绝对的上风！

　　“冲锋！！！”

　　看到那个巨型龙卷风肆虐了几分钟开始缓缓散开后，所有飓风骑士团和见习骑士在收到了出击命令后，开始驾驭自己的坐骑进行加速了。仅仅是十几秒钟的时间，提起速度的飓风骑士团和见习骑士就开始让座下坐骑加速到了最高程度！

　　而与此同时，两道绿色的光芒直接笼罩在了冲锋的飓风骑士团和见习骑士阵型上！

　　只见所有冲锋的骑士和见习骑士坐骑上出现一对半透明的风之翼，整个冲锋阵型的速度一下子就加快了很多，并且所有坐骑都是处于悬浮的状态。而骑士和坐骑周围更是直接多出了一面风墙，能够用于抵御各种法术和物理攻击！

　　军团增益法术——风之翼！

　　军团增益法术——风之墙！

　　这是一位圣域法师在连同上百位正式魔法师级别或者更高等级法师进行联手后，施加消耗不算太大但是能够成功加强至少冲锋骑士一倍战斗力的大规模增益法术！

　　不过现在的情况还没完，接下来飓风骑士团成员的动作则是说明了人类战职者在同兽人帝国的千年战斗中开发出的斗气施展技巧。

　　“斗气共鸣！！！”在飓风骑士团副团长的命令声中，那些正在冲锋中飓风骑士团成员直接施展了一个加入飓风骑士团后必学的斗气小技巧。

　　只见上千名飓风骑士团成员身上直接涌现出了各自的斗气光芒，然后在一阵共鸣后上千名成员的斗气直接融合成了一道整体的半透明斗气光幕，将所有冲锋中的飓风骑士团成员保护着！

　　这道斗气光幕能够保护飓风骑士团成员硬抗不超过圣域级别法术的攻击，并且所有飓风骑士团成员消耗的斗气并不算多，依旧保持着九成以上的战斗力！

　　接下来，在聊聊几百个兽人祭司、巫术师、图腾师惊恐的目光中，它们施展的攻击法术被飓风骑士团直接无视。随后在飓风骑士团联合起来的巨型斗气斩之下，那些被施展了大范围嗜血术的绿皮兽人如同麦草一样直接被割到了一大片，然后冲入阵型中的飓风骑士团和见习骑士团一下子就将整个绿皮兽人的阵型洞穿！

　　尤其是让人胆寒的是，虽然飓风骑士团的成员个个身着附魔骑士重甲，但是赤铜位阶的魔兽坐骑风角马不仅接受了军团法术的增益，其本身的耐力也能够载着自己主人狂奔数天而不会出现什么问题，更不用说它还会风系的几种简单法术了！

　　结果现在在战场上，飓风骑士团如同一把最锋利的长枪枪头，带着附属的扈从骑士和见习骑士将整个兽人阵型直接打得崩溃。而那些绿皮兽人和兽人契约者不是没有反抗，但是在没有能够无视数量的武力面前，兽人契约者的那点反抗力度纯粹就是给飓风骑士团添点乐趣！

　　当作为这只狙击部队中的中坚骨干兽人契约者大批阵亡或者干脆逃散后，本来就是由附近绿皮兽人部落中拉壮丁组成的绿皮兽人狙击部队也直接开始了溃退。

　　整个荒野上，大量的绿皮兽人开始疯狂调头逃跑，而身后追杀的见习骑士和飓风骑士团骑士则是如同猎人一样开始了衔尾追杀！

　　——

　　“飓风突击……很长时间没看到这个了……”

　　在飓风军团清剿部队当中，在重重保护下的风系圣域法师罗纳·特洛夫看着远处战场上胜局已定的情况，很是有些感叹的说着。

　　刚刚那种战术在飓风军团中就被成为飓风突击，在军团法师施展军团法术摧毁了对方阵型后，飓风骑士团如同一阵飓风一样带着其他见习骑士和骑兵直接将敌人给彻底的摧毁，堪称是一种以力压人的战术！

　　“嗯？居然直接给了我一万五千点阵营贡献度吗？这个还真是意外啊……”不过随后，当罗纳·特洛夫看到某条信息后，就不由得为自己刚刚出手感到庆幸了。

　　作为一个月之前加入众神游戏空间的圣域法师，罗纳·特洛夫目前也仅仅是空间的四级权限，距离他想要的踏入传奇位阶所需的东西和兑换选项可是远远不够看。

　　现在这次进行这个秋季——冬季兽人荒野清剿战的战场后，居然出手就一下子获得了一万五千点的阵营贡献度？这让罗纳·特洛夫不由有了蠢蠢欲动的想法了。

　　毕竟这可是一万五千点阵营贡献度！

　　按照众神游戏空间列出的阵营兑换奖励，都足够罗纳·特洛夫兑换出一项圣域级别的法术模型或者一件卓越级别的魔法装备了。而罗纳·特洛夫干了什么？无非就是作为领头者带领军团法师释放了一个暴风龙卷和两个军团辅助法术罢了！

　　“算了，机会还有的是，先等等……”

　　过了几秒钟，终于平下心来的罗纳·特洛夫没有选择继续出手，而是看着战场上飓风骑士团和见习骑士团疯狂的杀戮默默想着。

　　不要误会罗纳·特洛夫是对于贡献度不感兴趣，作为一位圣域法师而言对于能够让自己更强或者研究法术更有利的条件绝对不会拒绝。但是罗纳·特洛夫作为一位成为契约者的圣域法师，当然知道血色峡谷中那些高层们对于契约者的态度犹豫不定。

　　作为一位头脑相当清醒并且很聪明的圣域法师，罗纳·特洛夫暂时还不会因为一点贡献度就做出不符合自己身份的事情。

　　至于贡献点？现在在战火频发的兽人荒野上难道还愁找不到机会吗……

　　在飓风军团清剿部队轻松击破狙击自己的兽人部队后就继续向着冰噩军团方向前进着，至于其他三只军团的清剿部队则是因为距离冰噩军团过于遥远（至少需要三天时间才能够赶到），因此开始向着一起聚拢并且开始驱逐周围的兽人狙击部队。

　　在质上占据上风的人类军团清剿部队让兽人狙击部队无力阻挡，只来得及将与之相关的交手和行踪消息通知给了自己的主力部队！


第一百五十二章 兽人荒野之战（八）空骑士！空骑法师！

　　在另一边，冰噩军团所据守的营地战场上。

　　“嗖——嗖——”

　　“￥@#！！！”

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　……

　　在残破的营地周围，数以万计的绿皮兽人在大范围嗜血术加持下悍不畏死的高喊着各种口号冲锋，但是在漫天的箭雨和法术下一次次被打了回去。不过看着战场上那一片一片的绿皮兽人尸体，无论是冰噩军团的士兵还是高层脸色都不太好看！

　　冰噩军团高层指挥官当然不是白痴，能够在血色峡谷这个随时死人的地方坐到一只独立清剿部队指挥官的地步，当然看得出来对方动用的是炮灰消耗自己的附魔箭矢和魔法师的精神力、魔法卷轴的主意。

　　士兵的话老兵倒是看出了大概的情况，新兵的话虽然还不一定能够准确判断战场情况，但是从自己昨天晚上被兽人杀的屁滚尿流的情况看，也不会觉得兽人是如此容易对付——真要这么天真的话，昨天晚上那些同袍和军团中的强者就死的太不值得了！

　　不过无论看不看得出来，冰噩军团这边的情况完全被兽人压制则是事实。

　　现在冰噩军团看似将进攻的兽人不断杀伤，但是等那已经不足一半的附魔箭矢和魔法师的精神力全部耗费完之后，冰噩军团面对的残酷考验才会到来！

　　结果在兽人一方从凌晨开始三个多小时不间断的发起进攻后，冰噩军团的附魔箭矢基本上快消耗殆尽，而军团魔法师也在消耗了三分之二的精神力之后不得不停下恢复。

　　兽人一方则是付出了大概五万的伤亡，但是这些伤亡基本上都是绿皮兽人这种在兽人帝国中数量最多也是属于最底层的炮灰，那些兽人契约者和这次集结起来的一些精锐部队（相对而言）则是没有出现，完全就是抱着以逸待劳的念头。

　　“进攻！！！”看到火候已经差不多了，昨天差点挂点的格律森·马古在花费了自己大半身家让众神游戏空间将自己恢复过来后，重新站了出来开始指挥大局了！

　　——当然，至于这位绿皮兽人脸色有些差的情况所有兽人强者都可以理解，毕竟同一位圣域强者玩命的事情实在太过于凶险，如果不是众神游戏空间中兽神大能和“恩赐”的话（主要是舍不得这么一个特殊的试验品），格律森·马古这货早就已经力竭而亡了！

　　“#￥@￥#！！！”

　　“嗷呜！！！”……

　　在一片怒吼声和兽人通用语的吼叫声中，那些由兽人契约者和各个部落中挑选出来的精英部队（相对那些绿皮兽人炮灰而言）开始在魔兽骑士、狼骑兵的冲锋带动下，向着已经铺满了尸体的战场冲了过去！

　　随后，一场越发残酷的战斗在整个营地外围展开了！

　　——

　　又过了三个多小时后，冰噩军团营地上。

　　在丰收之季的明媚阳光下，本来昨天残破不堪的围墙现在已经没有了任何的防御用途了。因为各种尸体已经将本来只有不到十米高的简易城墙堆成了一个斜坡，兽人、魔兽、人类的残肢断臂和尸体硬生生的将整个营地城墙给堆平了。

　　“该死的兽人……”在营地中，一名头上多出了一道伤疤连一只眼睛都瞎了的冰噩军团士兵毫不在意的挥剑将一名在地上喘息的垂死兽人变成了尸体后，看着到处都是尸体、鲜血、残肢断臂的营地不由得骂了一句。

　　现在人数已经不足五千的冰噩军团已经没有兵力守卫整个营地，而是将防御措施安放在靠近小河边上的营地一角，然后用马车、土堆凝聚起来的临时防线来充当最后的防线了！

　　整个营地中，冰噩军团残部现在有一个算一个都是士气低落，如果不是周围围住的兽人实在太多并且不存在投降这个可能的话，指不定现在这些家伙压根坚守不下去了。

　　没办法，在刚刚击退的一次兽人攻势中，军团法师们已经将压箱底的卷轴和魔法物品都用了个干净，甚至连圣域强者卢特尔·贝伦都带着同冰噩骑士团一起出击，才将那些冲入到营地中的兽人魔兽骑士、狼骑兵给赶了出去。

　　但是在这个过程中，本来从昨天晚上幸存下来只有几百人的冰噩骑士团又折损了一半，而且圣域强者卢特尔·贝伦硬生生被格律森·马古发动双重狂化缠住。如果不是冰噩军团中的人类契约者和士兵表现的够亡命，现在也许整个营地都已经变成了兽人的领地了。

　　不过在击退了兽人的进攻后，冰噩军团的指挥官桑拉·特伦侯爵也发现自己手中力量现在已经损失的差不多了了。

　　四千多人的冰噩军团残部中伤员占据了八成，即使是有治疗药水和计算还有一定战斗力的轻伤员情况下，还能够在接下来战斗中派上用场的战斗人员绝对不超过三千人。而作为法术支援力量的军团法师哪怕已经将压箱底的精神力恢复药物和药水用上，现在没有半个小时也别想恢复到能够投入一场大战战斗的水平。

　　至于他们的战果倒是很辉煌，兽人一边差不多付出了超过十万的伤亡。不过对于兽人契约者这边而言，即使死了十万还有十多万的炮灰和一些精英部队，而冰噩军团这边的话可没有那个力气和底牌再杀上十万绿皮兽人了。

　　“该死的兽人……”看着营地中和营地外面那堪称遍地尸骸的惨烈情况，本来还做着坚守待援里应外合大破兽人美梦的桑拉·特伦侯爵满面狰狞的嘀咕着。

　　按照现在的这个情况，桑拉·特伦侯爵不要说什么大破兽人之类的美梦了，如果外面的兽人再度发起进攻话，能不能够支撑下去都是一件要人命的事情！

　　现在唯一能够支撑桑拉·特伦侯爵在这里坚守下去的就是血色峡谷派遣的援军！

　　至于突围？好吧，这个想法在刚刚冰噩骑士团那些骑士和附属的见习骑士同兽人的魔兽骑士、狼骑兵拼杀的难解难分后就宣告熄灭。

　　并且现在桑拉·特伦侯爵能够突围出去又如何？吃了这种败仗后总要有人来承担责任吧？而怎么看他这个担任清剿部队指挥官的家伙都很适合承担这个战败的责任。

　　“还不如英勇的战死在这里……”想起自己因为战败被其他人羞辱甚至剥夺贵族爵位的情况，桑拉·特伦侯爵咬牙在心里面想着。

　　同地球上的情况差不多，魔幻世界中人类各国对于战死将领的处理情况还是比较宽容的，毕竟英勇战死在战场上的人一般而言没有多少人愿意去横加指责。

　　不过桑拉·特伦侯爵的决心过于提前了，仅仅几分钟后一个跌跌撞撞的魔法师就冲到了他的面前一脸兴奋的大喊道：“侯爵大人！我们的援军到了！！！”

　　——

　　同一时间，位于外面的部落联盟军队当中，又少了几个的兽人契约者强者们正在争吵不休着。

　　“现在我们只需要再加把力就可以获得胜利了！”

　　一名刚刚冲杀在最前头的狼人契约者用兽人通用语红着眼大吼着。

　　在刚刚的进攻中，它和几个狼人部落凑出来的几千狼骑兵和上百名魔兽骑士同冰噩骑士团对撞后可谓是损失惨重，现在不能够获得胜利的话就亏本亏大了！

　　“已经损失了超过十万军队了，外面的那些绿皮都快压不住了！”

　　同格律森·马古亲近的一个绿皮兽人契约者忍不住回应着。

　　这话虽然有些夸大，但是对于那些之前属于十几、几十个部落中凑出来的绿皮兽人和其他兽人组成的联军而言，十万的伤亡已经属于一个难以承受的数字了。

　　如果不是现在它们占据主动有着胜利希望，并且天性蛮勇的兽人对于伤亡的承受能力还算比较高的话，换成同等数量由人类民兵、佣兵组织起来的军队早就在这种伤亡比例下直接溃退了。

　　“难道我们就这么放弃吗？”

　　“不是放弃！至少要等格律森·马古大人恢复吧？刚刚它可是同那个人类圣域强者拼到重伤，没有它的话你等一下去顶住那个人类圣域强者吗？”

　　……

　　接下来，在一片嘈杂声中兽人契约者不得不为接下来那个部落的人打头阵和谁去抵挡那个人类圣域强者的问题进行争吵了。

　　不过很快，当一个消息伴随着从天而降的火球、冰刃、雷电、风刃等法术传入这个地方后，所有领头的兽人契约者都停下了争吵开始准备战斗。

　　“人类的援军到了！！！”

　　伴随着这个消息一起的，是人类的狮鹫骑士、银羽鹰骑士组成的空中骑士团，并且在这种空中骑士团当中，上百名骑乘各种飞行魔兽的人类魔法师也热情的用法术对下面的兽人营地进行洗礼，宣告了自己等人的到来！


第一百五十三章 兽人荒野之战（九）圣域亡灵的出手！

　　五分钟后，在被各种从天而降的法术给洗礼了一遍后，显得异常狼藉的兽人临时营地之中变得破败不堪。一眼看去的话，遍地都是受伤甚至死亡的绿皮兽人，或者是其他种族的兽人。

　　不得不说，这个魔幻世界中空对地的优势同地球上差不多，在面对一千多名空骑士和一百多名空骑法师，即便现在的兽人联盟军队一方还有十多万的兵力也无奈。除了在地上干瞪眼之外，只有寥寥几十只飞行魔兽的兽人联盟对从天而降的法术没任何方法！

　　弓箭？不好意思，兽人当中除了少数几个种族还算擅长弓箭外，其他的种族了不得使用投矛或者投石索，在战场上集结起来的部落联军中只有一个半人马的部落两百多名弓箭手，压根就无法对天空中的人类骑士造成有效的威胁。

　　斗气斩？除非是黄金位阶或者拥有特殊秘法的高手，否则一般赤铜位阶和白银位阶的斗气斩有效威力不会超过五百米的距离！

　　魔法？还算靠谱一点，不过问题是兽人联盟中的魔兽骑士和法系职业者数量不足两千，而其中天赋法术能够够到对方的不足一千，并且还是分散开的情况。

　　……

　　结果没有有效应对手段的兽人在空袭当中付出了超过五位数的伤亡，并且还让那本来被包围陷入绝境的冰噩军团残部获得了宝贵的援军，怎么看都是情况不妙了。

　　被打得满头包的兽人契约者还不知道，从血色峡谷来援的这只人类空骑士队伍中足足有四位圣域强者和一位传奇强者，如果不是看着兽人阵营中没有足够高手的话，也许这几位增援的顶级高手就直接同下面的兽人阵营交战了！

　　不知道自己已经大难临头的兽人一方还在收拾残局，那些被惹火了的兽人契约者首领们正在组织炸营的兽人们，同时盘算加快速度攻陷那处人类营地的想法。

　　比起哀鸿遍野的兽人答应，另一边的人类营地中则是充满了欢欣鼓舞的气氛。

　　看到空中的援军达到后，本来以为自己这次死定了的冰噩军团成员一扫刚刚悲观、死战的气氛，看着天空中缓缓降下的狮鹫和各类飞行魔兽，所冰噩军团的士兵连同契约者都大声的欢呼了起来。

　　不过相比于小兵们的兴奋，冰噩军团残部的指挥官桑拉·特伦侯爵和还在前方带伤坐镇的圣域强者卢特尔·贝伦则是没有那么高兴。因为血色峡谷的援军刚刚一降落到地面上，领头增援的传奇强者就直接将两人找来进行一番交谈了。

　　——

　　在残破的营地中一间还算整洁的房间中，几个不是侯爵这种身份高贵的贵族，就是圣域甚至传奇的强者聚拢在房间当中相互看着。

　　血色峡谷负责这次支援行动的几名圣域强者面色轻松，看着那额头上已经冷汗淋漓的桑拉·特伦侯爵和面色有些苍白的圣域强者卢特尔·贝伦充满了怜悯的眼神。

　　因为在两人面前坐着的是一位穿着深黑色长袍的魔法师！一位传奇位阶的黑暗系传奇法师，血色峡谷中威名赫赫的“黑暗使徒”——杰森·特里！

　　在这位双手沾满了不知道多少人类、兽人鲜血的强者面前，没有多少人敢说自己能够轻松的起来，尤其卢特尔·贝伦和桑拉·特伦两位刚刚还受挫吃了兽人不小的亏。

　　“你们因为没有提防，所以遭到了兽人的夜袭，并且因为固守待援而撑到了现在？”

　　听着卢特尔·贝伦和桑拉·特伦两人说完自己的经历后，杰森·特里这位黑暗传奇法师开口缓缓的说道。

　　杰森·特里的话语很平淡，但是这位听口气顶多是四五十岁男性声音的黑暗传奇法师的声音不大，却给了在场所有人一种好像被人猛然掐住喉咙然后眼前一黑的难受感觉。

　　“是的！特里大人！”*2。

　　两个倒霉蛋听着这位据说脾气不是很好的暗黑传奇法师问话后，赶紧回答着。

　　哪怕是卢特尔·贝伦这位圣域强者也表现的异常乖巧，完全不敢在杰森·特里这位心狠手辣的暗黑传奇法师面前充什么大头——学会对强者恭敬是这个世界必须的技能，包括圣域强者和传奇强者也绝对不会例外！

　　“贝伦，你作为一个圣域强者，居然会受伤？这里的那些拼凑起来的兽人中难道还有圣域一级别的强者吗？”

　　听着两个倒霉蛋的回答，外表看上去鹰钩鼻、亚麻色发白的头发、一双冷漠无情眼神的杰森·特里看了一下面色有些发白的卢特尔·贝伦，很是感兴趣的开口问道。

　　相比军略上的事情，杰森·特里对于强者更感兴趣，尤其是刚刚发现这次兽人中并没有圣域和传奇强者，甚至连兽人帝国正规军都不是后，本来以为有些意思而赶来的杰森·特里很是失望。不过现在看着卢特尔·贝伦的情况，杰森·特里似乎又提起了兴趣。

　　“特里大人，不是圣域强者！而是……而是一个奇怪的绿皮兽人！只有黄金位阶！！！”

　　看着杰森·特里那好像黑洞一样深邃的眼神，本来吞吞吐吐的卢特尔·贝伦猛然浑身一个机灵，赶紧将自己曾经努力试图遮掩的丢人事情给说了出来。

　　堂堂一个圣域强者输给一个绿皮兽人可不是什么很光彩的事情，尤其这个绿皮兽人还是黄金位阶而不是圣域位阶的时候就丢人丢到家了！

　　毕竟猪族绿皮兽人在兽人帝国中属于最底层的地位，属于不折不扣的炮灰种族，同那号称能够越级挑战的兽人王族狮族和虎族之类的强战种族那完全不是一个档次的存在！

　　但是让卢特尔·贝伦诧异的是，除了桑拉·特伦侯爵面色惊愕不已外，在场的传奇强者杰森·特里和其他四名圣域强者似乎都没有丝毫惊讶的意思，而杰森·特里在询问了一下将卢特尔·贝伦击伤的那个绿皮兽人情况后，嘴角反而露出了一丝莫名意味的笑容。

　　不过在这个时候，外面军营中突然响起了喧哗的声音，似乎是兽人再度发起了进攻！

　　“迪斯，布莱尔，由你们两位出手吧！”

　　看着这种情况后，会议开不下去的杰森·特里很干脆的命令道。

　　“是！特里大人！”*2。

　　听着杰森·特里的命令，四名圣域强者中那个穿着密不透风黑色铠甲的圣域强者和全身包裹在黑色长袍中的圣域强者恭敬的弯腰应是。

　　——

　　三分钟后，在营地的正前方，大范围嗜血术下疯狂嚎叫发动冲锋的绿皮兽人就看到了一个穿着黑色长袍的身影突然出现在了残破的营地城墙上面。

　　对于脑子中现在充满杀意和狂热的绿皮兽人来说，无论营地城墙上面是出现一个人影还是大量的守军都没有意义。现在的它们完全无视生死，哪怕是顶着附魔箭矢和法术轰击都能够面不改色的继续冲锋，区区一个人影出现在城墙上算的了什么。

　　不过很快，抱着这种念头的绿皮兽人和观战的人类、兽人都统统接受了一次关于顶级强者有多危险的教育！

　　“尸爆术！！！”

　　伴随着一个略显沙哑的人类通用语声音，还不明白那个声音是什么意思的绿皮兽人脚底下的尸体就纷纷发生了变化，一具具缺胳膊少腿甚至只有半截的尸体猛然变成黑色并且膨胀了起来，然后短暂几秒钟内鼓胀到了极点的尸体直接发出了一声声的巨响。

　　“轰！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着略显沉闷的爆炸声，一具具膨胀成了黑色皮球一样的尸体如同炸弹一样炸开，数不清的黑色汁水、烂肉、骨头碎片如同炮弹爆炸的弹片一样将尸体周围十米之类的绿皮兽人横扫。而那些普通的绿皮兽人只要一沾染上这些东西，就如同被硫酸泼上的倒霉蛋一样惨嚎着倒在地上打滚，然后在几秒钟中就没气并且也随之变黑然后膨胀并且爆炸开来！

　　那些达到赤铜位阶的绿皮兽人倒是能够用狂斗气顶一下，将那些已经明白不是好东西的尸体爆炸飞溅物挡下。但是当这些不少是契约者的赤铜位阶绿皮兽人用斗气挡下那些飞溅物后，惊愕无比的发现自己的狂斗气仅仅是阻止了一下那些尸爆术。随后那狂斗气被腐蚀的声音让不少反应快的绿皮兽人警醒，猛然向着那些空旷地方逃跑。

　　大多数反应慢了点的赤铜位阶绿皮兽人还没有反应过来，就看到自己身上护体的狂斗气直接被腐蚀物破开，随后又是一阵惨叫声和尸体爆炸声！

　　仅仅不到几分钟，这边进攻的上万绿皮兽人就损失殆尽，只有寥寥无几的少数绿皮兽人幸存了下来，留在场地上的则是毒雾和腐蚀的地面。

　　“这、这……”看到这种情况，观战的桑拉·特伦侯爵眼珠子差点瞪了出来，倒吸着冷气不知道该说什么。而一边除了杰森·特里这位传奇法师和那两位同样是契约者身份的圣域强者外，即使是卢特尔·贝伦这种圣域强者都忍不住倒吸了口冷气！

　　“报告！另一边的兽人也已经全部溃败了！”

　　在桑拉·特伦侯爵和卢特尔·贝伦两个人看着那堪称是一面倒的大屠杀场面有些发愣的时候，一个传令的魔法师面色古怪的传递了一个同样让人觉得匪夷所思的战场消息。

　　“什么？！！！”


第一百五十四章 兽人荒野之战（十）结束的荒野清剿作战

　　在另一边的营地外围战场上，本来进攻中的绿皮兽人们正在疯狂逃跑着。而在它们身后，数以千百计冒着淡淡黑色烟雾的骷髅、行尸跟随着尸骸骑士一起衔尾追杀这些绿皮兽人。

　　在大范围嗜血术加持的绿皮兽人不怕死！

　　但是在面对打不死并且源源从地上站起来的尸体，陷入狂热情绪中的绿皮兽人不怕不代表那些混在其中的低阶兽人契约者和后面看着的兽人契约者也不怕。

　　亡灵法术这东西在这个世界中并没有怎么出现，崇尚先祖崇拜的兽人和人类对于这种亵渎死者尸体的法术可没有什么研究和了解，而在众神游戏空间中转职成为了死亡之神下属死亡骑士这种职业的迪斯和转职亡灵法师的布莱尔出现之前，大陆上对于亡灵生物的了解也就是因为某些特殊原因和地段，自然出现的天生亡灵。

　　现在这边进攻的兽人直接撞上了打算实验自己新获得技能的死亡骑士，结果如同地球上第一次世界大战中第一次看到坦克的德国大兵一样，那些神智清醒的兽人契约者看到地上本来那些在之前进攻中死去的那些绿皮兽人一个个站起来冲向自己后，一下子就被这种诡异的情况给打蒙了！

　　尤其是那些之前阵亡的兽人魔兽骑士也被死亡骑士的死亡召唤技能唤醒后，失去了天赋法术、斗气能力的尸骸骑士表露出来其悍不畏死和耐打的天赋，直接充当了攻击的矛头！

　　“可惜，这些死灵需要花费不小代价才能够生成真正的智慧亡灵……”

　　看着场面上混乱异常的情况，站在城墙上的死亡骑士迪斯头盔中的两团紫色火焰闪烁不定。

　　作为加入了死亡之神成为其一名信徒的死亡骑士迪斯现在也明白了自然亡灵和后天亡灵的区别。而很遗憾的是，它现在制造的上万亡灵都是借助战场上死亡人数太多和自身达到圣域位阶的情况，连一个最低等产生智慧的后天亡灵生物都没有！

　　——当然，这点也不怪迪斯，而是众神游戏空间的覆盖范围已经将战场上那些灵魂和游离精神能量全部带走，能够召唤上万炮灰亡灵还是迪斯作为死亡骑士够给力了。

　　不过对于那些绿皮兽人和兽人契约者来说，一个圣域位阶亡灵法师、一个圣域位阶死亡骑士出手后，就已经让它们充分意识到自己已经没有任何获胜的机会了。

　　仅仅在迪斯和布莱尔出手之后半个小时，本来包围整个冰噩军团营地的兽人部落联军就开始缓缓后撤。被包围的冰噩军团残部和从几百公里外载人飞来的空骑士团看着这种情况后也没有抓住机会衔尾追杀，而是默默的看着敌人撤走。

　　——

　　冰噩军团驻守营地。

　　“特里大人，难道我们不对这些肮脏的兽人进行追杀吗？”

　　在营地城墙上，看着那些绿皮兽人和其他兽人毫不犹豫的丢弃了一些东西开始撤离之后，本来刚刚差点因为尸爆术附带的那堪称毒气的恐怖气味而呕吐的桑拉·特伦侯爵不由得小心翼翼的对站在城墙上看着外面的杰森·特里询问着。

　　嗯，虽然理论上桑拉·特伦侯爵是目前整个营地中地位的最高指挥官，但是有着自知之明的桑拉·特伦侯爵可是明白，如果杰森·特里这位黑暗传奇法师不发话的话，自己可是指使不动那些空骑士和空骑法师大爷们。而仅仅凭借目前不到五千人，战力不足三千人的冰噩军团追击？你确定这不是去给那些依旧有差不多十万数量的兽人们送功劳？？？

　　“追杀？兽人荒野上的兽人你杀得干净吗？”

　　本来看着那些兽人不知道想什么的杰森·特里听着桑拉·特伦侯爵的话，抬起头用一种很是惊诧的语气对桑拉·特伦侯爵问道。

　　“兽人荒野……”听着杰森·特里这位传奇法师的话语，嚼咽了几下品味其中意味的桑拉·特伦侯爵突然好像想通了什么两眼瞳孔猛然放大，转头猛然对杰森·特里法师开口问道：“特里大人！难道这些兽人军队都仅仅是兽人荒野上的普通部落？？？”

　　“没错！对方阵营当中连一个圣域高手都没有！你觉得那些绝大多数都是由绿皮兽人组成的炮灰会是兽人帝国的正规军团吗？”

　　对于桑拉·特伦侯爵的后知后觉，作为刚刚加入众神游戏空间不到一个月的杰森·特里点头并且开口肯定了桑拉·特伦侯爵的这个想法。

　　杰森·特里没瞎说，兽人帝国正规军起码是由各个强战种族组成的兵团，绿皮兽人在其中的地位就是人类中长枪兵、刀盾兵这种最底层的炮灰兵种。而在那只兽人军队中，绿皮兽人的数量占据了95%以上，其他也就是出现了狼人、半人马两个强战种族，并且数量很是稀少。

　　“居然仅仅只是绿皮兽人和零散部落……可是，那些祭司、狼骑兵、魔兽骑士是怎么回事？并且那些兽人中的白银和黄金位阶强者也不算少？”本来两眼发愣的桑拉·特伦侯爵在喃喃自语了一下后，突然提出了一个他感觉很奇怪的事情。

　　如果是炮灰绿皮兽人组成的话，那么那只兽人部队中为何中坚力量的白银、黄金强者不算少？并且其中狼骑兵、魔兽骑士和兽人中都属于稀缺人员的祭司、妖术师、萨满很多的样子？

　　“这个问题就要询问一下那些兽人俘虏了……”

　　对于这个问题，知道兽人变化是什么原因的杰森·特里很干脆的打起了太极，将问题推给了那些注定说不来什么的绿皮兽人。而对于众神游戏空间茫然无知的桑拉·特伦侯爵还真被这个借口忽悠了，皱着眉头打算等一会让人抓几个俘虏审讯一下。

　　在说完这番话后，杰森·特里看着那些正在撤退的绿皮兽人眼神里充满了遗憾。

　　如果不是在进入到了军营中后，收到众神游戏空间提示关于传奇位阶契约者杀戮圣域以下契约者和对手不会有任何功勋点的消息的话，指不定杰森·特里就会亲自出手，而不是现在仅仅是看着那些绿皮兽人撤退。

　　实力最强的杰森·特里做出了决定后，其他人也不敢反驳这位黑暗传奇法师的命令，再说了现在除了空骑士团和空骑法师还保持不错的战斗力外，冰噩军团清剿部队的残部基本上已经丧失了大部分的战斗力。

　　在确定了绿皮兽人是真的分散撤退后，除了后来派出空骑士和部分残余的冰噩骑士团成员出击抓捕了一些俘虏之外，其他的如追击啊之类的行动完全没有展开。一直等到两天后飓风军团的队伍汇合后，损失惨重的人类清剿军团才开始了下一步的行动。

　　——

　　曙光历1143年，寒风之季第一个轮转之月第一天。

　　“撤退！返回血色峡谷！！！”

　　伴随着收到冰噩军团清剿部队上报的战况后，血色峡谷高层直接下达的这个命令，命令参与清剿的五个军团清剿部队全部撤离兽人荒野，直接返回血色峡谷！

　　血色峡谷高层倒不是习得地球上的忍者神龟技能，而是寒风之季已经到来的时候实在不是在兽人荒野上进行大规模作战的好时候——即使是皮糙肉厚的兽人都有在兽人荒野上在寒风之季时被暴雪和寒风大规模冻死的情况，比不上兽人体质的人类压根就很难在这种恶劣环境下活动，更不要说进行长时间的战斗了！

　　考虑再三后，血色峡谷高层不得不发布命令，然后兽人荒野上的那些部队全部撤回，结束这次损失不小的清剿作战！

　　在收到这个命令后，那另外三个汇聚在一起的人类清剿部队、飓风军团和冰噩军团残部合并在一起的清剿部队都随之后撤，准备结束这次相当不顺利的清剿作战行动。

　　注意到人类的清剿部队开始后撤后，本来分散准备随时撤离的兽人部落联盟才有些不敢相信自己真的做到逼退人类清剿部队这件事情！

　　不过兽人部落联盟的高层契约者们也没傻到这个时候去玩什么乘胜追杀的戏码。

　　在同冰噩军团战斗中，十余倍与对方兵力并且占据了突袭和先手的情况下损失超过十万的战绩已经让所有兽人契约者明白了乌合之众同正规军的差距。如果不是冰噩军团清剿部队的指挥官不知道情况没有准备的情况下重创并且包围冰噩军团的话，凭借冰噩军团真正的实力同兽人部落联盟正面战斗的话，失败的会是哪一方可是很难说！

　　——例如其他四只各军团的清剿部队，基本上都是轻松的碾压了敢于阻击的那些倒霉蛋绿皮兽人部队，伤亡比例远小于部落联盟的那些狙击部队。

　　在这种情况下，看到人类开始缓步后撤后，被人类正规军团狠狠教训了一次的兽人契约者们那里还敢阻拦，一边戒备一边通过各种观察手段监控人类撤离的行动。

　　一直等到人类的清剿部队汇合退入到了血色峡谷之中后，兽人契约者才终于肯定了人类真的结束了这次的清剿行动！


第一百五十五章 变化的情况

　　人类清剿军团提前结束清剿行动，并且开始向血色峡谷撤退了？！！

　　当确定了这个消息后，参与这次行动的兽人契约者和各个部落的兽人们都忍不住欢呼并且用各自的方式庆祝着。

　　对于这个世界中的兽人，尤其是在兽人荒野上靠近血色峡谷这边的兽人部落来说，人类的捕奴团是让小部落闻风丧胆的存在，而血色峡谷在空闲时候每年进行的清剿行动则是让那些靠近血色峡谷的兽人部落为之胆寒的消息！

　　在曙光战争结束后的上千年中，被抓入血色峡谷的兽人没有一个能够成功返回到兽人荒野上，无数的兽人被抓捕然后当成了奴隶贩卖到了人类诸国中死在异乡。

　　对此兽人荒野上的兽人部落们不是没有想过抗拒，但是大多数兽人荒野上的兽人部落面对人类的捕奴团都有些无能为力，更不用说面对血色峡谷中精锐的人类军团了。

　　现在千年中这些兽人荒野上被兽人帝国当成屏障的兽人部落是第一次依靠自己的力量让人类清剿部队为之退缩！

　　对于绝大多数脑子耿直的兽人来说，无论人类是出于天气还是其他什么的原因，至少它们是不用担心自己这个寒风之季会被人类清剿大军变成奴隶的事情了。

　　相对而言，无论是血色峡谷高层还是兽人帝国，目前对兽人荒野上部落的庆祝活动压根就没有放在心上，因为他们现在都有更要紧的事情。

　　——

　　在数万里的兽人荒野后方，位于兽人帝国目前的国都塔拉哈姆（古兽人语中“勇气”、“信念”的意思）当中的议事厅中，正在进行着一场气氛异常热烈的讨论。

　　“混蛋！我们兽人诸族从来就没有信仰过什么神明，那什么兽神和兽族神明以前压根就没有听过！”

　　“对！还要建立什么神庙？你们几个混蛋究竟实在想什么？”

　　“你们几个胡说什么，兽神真的是存在！你以为我们会瞎说吗？”

　　“存在？你叫那个兽神出来让我们看看！”

　　“你——”

　　……

　　在异常粗狂风格、岩石材质的议事大厅中，兽人帝国第49任兽人皇卡特·狮牙·莱茵看着自己面前那争吵不休的十几名兽人各大族推选出来的长老，不由得皱起了自己的眉头。

　　兽人帝国中，由狮、虎、象、狼、牛等几大强战种族和其他狐族、鹰族、豹族、蛇族、猫族、羊族、犬族、猪族等弱小种族组成的帝国其实相当的松散。说是一个帝国，其实更像是一个个兽人种族松散凝聚在一起的部落联盟。

　　作为维持这个已经衰弱了的帝国兽人皇，卡特·狮牙·莱茵在接手了自己前任第48任战死在血色峡谷的兽人皇后，才明白整个兽人帝国现在情况到达了一个什么样的糟糕情况！

　　作为兽人帝国名义上的最高掌权者，仅仅达到圣域位阶的卡特·狮牙·莱茵压根就无法压服整个兽人帝国各个部落，甚至连狮族本身的力量也无法完全掌控。

　　而在连续数百年间四次进攻血色峡谷失败后，兽人帝国和兽人皇的威信在各个种族中都下降到了一个相当危险的地步。

　　在维系整个兽人帝国和所有兽人心中的“反攻大陆，重回富饶的土地”这个梦想在残酷的现实中开始衰落后，各个种族的部落首领开始将自己部落和种族的利益放在了第一位，开始变得相当“实际”和“现实”了起来。

　　甚至卡特·狮牙·莱茵甚至有听说过传闻，说有的兽人高层甚至在暗中同人类那边进行联系，用兽人这边的珍惜女奴如狐族、猫族去换取人类出产的武器和奢侈品。

　　这个消息是否真实卡特·狮牙·莱茵不置可否，因为即使是真的它这个属于空头的兽人皇也没那个实力去让这些兽人中的败类受到严惩！

　　好比现在那十几名各个有实力的种族中推举的长老会长老，它这个兽人皇对这些家伙进行命令也没有那个长老会听，或者即使听了也不会按照它的命令来进行行事。

　　因此，第49任兽人皇很干脆的在一边冷眼旁观，看着这些长老们开始相互争吵着。

　　“兽神？如果真的有那个兽神的话，我们兽人帝国也许就不会落到今天这个地步了……”

　　听着在最近几天中在国都和其他地方传扬开的那个兽神、兽人诸神的话题，坐在那张石头椅子上面的卡特·狮牙·莱茵忍不住在心中感叹着。

　　虽然卡特·狮牙·莱茵的实力不错达到了圣域位阶，但是只要一天它没有达到往昔那些兽人皇以自身的实力冠绝整个帝国的程度，就不要指望能够驱使那些强者为尊的兽人诸族！

　　在这之前，那些什么兽神啊或者有关于各个种族的事情统统同它没有多少关系——当然，如果背黑锅的话这位兽人皇肯定是会被背上的！

　　不过正在自哀自怨的卡特·狮牙·莱茵不知道的是，它很快就会同其他的兽人帝国成员一样，一起投入到了众神游戏空间的兽神麾下了。

　　但是在这之前……额，包括哪些不知道众神游戏空间存在的兽人帝国长老会长老们依旧在争吵。

　　至于兽人荒野上的事情？那个荒芜之地的事情有时间再说！

　　——

　　另一边，血色峡谷倒是对这次清剿行动中近两万精锐军队的伤亡（大头由冰噩军团出了，剩余数字则是四个军团友情提供）比较重视。

　　不过一个是目前的天气实在不是集结军队去兽人荒原上开片的好时机，而另外一个则是血色峡谷中发生了另外一件让其他高层注意力转移的事情。

　　血色峡谷中最高指挥官毕思特·奥古塔斯公爵阁下突然在一天前下令停止了关于对那些神秘变强的人进行监控的事情，转而下达了尽量接触吸收这些人的命令。

　　这个事情让之前参与毕思特·奥古斯塔公爵召开会议的血色峡谷高层都很是迷惑不解，而他们直接开口询问毕思特·奥古斯塔公爵也没有得到任何明确的回应。

　　“你们到时候就知道了！不要拒绝邀请！”

　　这是毕思特·奥古斯塔公爵被逼问不过后，表情复杂给出的唯一一个回答。

　　这个回答无疑让其他人一阵喧哗！

　　无论是“黑暗使徒”这位传奇法师还是奥古斯塔大公显然都不是什么信口开河的人，给出的同一句话无疑证明这句话绝对不是什么瞎说的话题。

　　不过“不要拒绝邀请！”这句话究竟是什么意思让其他不知道众神游戏空间情况的人都皱起了眉头，努力思考这个“邀请”究竟是什么意思。

　　在这种情况的影响下，参与兽人荒原上清剿行动的清剿部队失败和出现大量伤亡的信息暂时被血色峡谷高层暂时无视，看到现在的天气已经进入寒风之季后就匆匆忙忙的下达了一个撤退的命令，然后继续埋头去研究这个所谓的“邀请”究竟是怎么回事！

　　血色峡谷高层拿捏的很清楚，相比于兽人荒原上的异常情况，那顶天无非是进行一场血色峡谷攻防战罢了。对于血色峡谷的防御，高层可是有着足够的信心。

　　——自从第八次血色峡谷争夺战后的足足数百年时光中，兽人帝国拼尽全力连续四次血色峡谷争夺战和高达百余次的中小型战斗证明了血色峡谷的防御力量有多么强大，已经不是兽人帝国能够用力量进行正面突破的了！

　　因此，现在血色峡谷高层在知道了关于荒野清剿作战的失败后，除了派出一支援军和在结束后下达了撤退命令之外，全部的精力都放在了现在紧要的内部问题上。

　　相比无法威胁到血色峡谷的兽人，现在在血色峡谷中出现的那数量众多的力量突然神秘暴增的情况更加吸引他们的注意力，天知道这些力量暴增的人会不会是因为某个针对血色峡谷的阴谋而出现的，为了血色峡谷的安全他们一定要查清楚……

　　本来相当努力调查的那些血色峡谷高层在奥古斯塔大公下令后，虽然明面上按照奥古斯塔大公的命令停止了对那些无背景但是力量表现异常家伙的调查，但是在暗中则是没有停下反而继续加紧调查。

　　血色峡谷的高层当然不是白痴，但是奥古斯塔大公的话他们也不会当成圣旨一样言听计从，来自北方五国其他国家的他们在面对兽人入侵的问题上当然是同奥古斯塔大公站在一条线上。但是现在这种大规模可以让人变强的诱惑面前，赛尔王国的一个大公完全就不足以威慑这些察觉到了众神游戏空间契约者表露出情况价值的家伙们。

　　不过在这次血色峡谷清剿军队撤回血色峡谷不到两天，甚至连寒风之季的第一场雪都还没有下的时候，一个令人震惊的消息就传遍了整个血色峡谷甚至整个大陆！


第一百五十六章 信心和公开

　　曙光历1143年，寒风之季第一个轮转之月第三天。

　　在众神游戏空间中，除了少数供奉冰雪之神、黑暗之神、死亡之神这之类神明圣坛、神殿的小镇、城市之外，其他大多数新手区和城市都是那种彩虹般明媚的天空。

　　不过现在这几天，众神游戏空间中关于圣辉帝国内乱和兽人荒原之战的两个大新闻成为了所有人类契约者见面和到酒吧喝酒时讨论的话题。

　　关于酒吧这个建筑……其实这是在上次升级时新推出的众神游戏空间功能建筑，饮用的酒水和食物都是属于精神力食物，能够加快契约者恢复精神力、体力速度和缓慢让其变强（当然那个速度如果天天吃的话，大概能够在老死之前能够从普通人变成赤铜位阶）的功效。

　　而除此之外，一些不擅长战斗而自愿做皮肉买卖的女契约者也让众神游戏空间中多出了红灯区这个特殊的区域——当然，毕竟进入众神游戏空间后愿意做这个的女契约者还是少数，因此不是一般契约者能够消费的起的！

　　——

　　众神游戏空间，A-01-03城市中的酒吧中。

　　“听说了没有？已经有十几个神明的神殿出现在了圣辉帝国，并且公开降下了神迹！”

　　“这有什么奇怪的，那些圣辉帝国的契约者来到这里后据说直接将那个据说是伪神的圣辉之神神殿和圣坛统统砸烂，然后供奉了那些神明。”

　　“你们不知道，圣辉帝国的伪神和教会已经派出了大军，准备进行围剿了！”

　　“兽人荒野上好像冰噩军团的人吃了败仗，死了不少人啊！”

　　“就是，据说兽人那边突然出现了不少的精锐，不知道其中有多少是兽人一方的契约者，结果冰噩军团的人没有提防直接吃了大亏！”

　　……

　　在整个布置相当豪华的酒吧中，坐在木桌边上的契约者相互大声聊天，关于圣辉帝国和兽人荒野之战这两个大新闻成为了所有人讨论的中心。

　　没办法！相比其他什么XX团队进入高难度挑战世界通关了啊或者XX契约者获得了神赐啊之类的新闻，现在现实中关于圣辉帝国和兽人荒原的战争才是最引人注目的。

　　兽人荒原之战当然不用多说，众神游戏空间的广播只要不是死人都注意到了兽人诸神和兽人契约者这两个信息。而圣辉帝国的话，则是要拜圣辉帝国上次加入的百万契约者和众神游戏空间中十几个神明赐福的大手笔，让其他的契约者想不知道都难！

　　这两个大新闻甚至因为契约者的关系而隐约传入了现实世界当中（众神游戏空间信息不允许透露，但是其他的无关信息就不在其中了），引起了一阵小小的波澜。

　　对大多数人而言，这种无关于自己相关情况的消息当成侃大山的材料不错，其他的话基本上没有多少与之无关的人会注意这两场同自己没有多少关系的大热闹。

　　“血色峡谷，冰噩军团……希望罗德不会有事情吧！”

　　相比其他人，坐在酒吧中一处桌子边上的恩斯特男爵听到血色峡谷清剿军队损失不小的消息时可没有表面上那么冷静。好在听说损失惨重的是北冰王国的冰噩军团，因此现在恩斯特男爵才能够继续安坐在椅子上面。

　　不过在自己心中，恩斯特男爵一边同几个契约者团队的同伴饮酒吃着食物，一边暗暗在自己心里面为自己在血色峡谷中的大儿子担忧着。

　　恩斯特男爵和其他少数同血色峡谷中有关联的契约者担心没有持续很长时间，众神游戏空间就在所有人类、兽人契约者脑海中进行了不逊色于之前几条消息的通告！

　　“所有契约者注意！所有契约者注意！”

　　“人类诸神阵营契约者和兽人诸神阵营契约者第一场战斗结束，现在准备开启空间战场模式和空间贸易场模式，人类契约者、兽人契约者可以通过战场和贸易场进行战斗和相互交易，空间战场和空间贸易场的相关信息如下……”

　　“另外，众神游戏空间开辟特殊无限制空间血色炼狱，任何契约者都可以申请进入血色炼狱空间进行特殊试炼！

　　警告：血色炼狱空间充满各种机遇，但是也异常的危险！”

　　“最后，众神游戏空间的相关保密信息条例现在解除，契约者可以透露相关信息！”

　　……

　　伴随着众神游戏空间的一个个信息在所有人类契约者、兽人契约者脑海中响起，无论是在现实还是在众神游戏空间中的契约者们都呆愣了起来，放下手中的任何事情开始思考众神游戏空间刚刚放出的几个重磅消息！

　　空间战场？？？

　　空间贸易场？？？

　　血色炼狱空间？？？

　　允许契约者透露空间相关的信息？？？

　　面对众神游戏空间这次放出的一个又一个重磅信息，除了那些脑子比较耿直的兽人契约者和人类契约者（人类契约者中头脑不灵光的人数量也不算少）之外，兽人中以智谋、狡猾著称的狐族、狈族、狼族契约者都在盘算这一个个的消息，至于人类契约者当中的那些聪明人就更不要说，绞尽脑汁开始思考其中透露的消息！

　　血色炼狱空间姑且不说，同兽人契约者进行的空间战场、空间贸易场两个地方无疑是很吸引人类、兽人中眼光长远的契约者注意。

　　拜血色峡谷近乎千年血战的情况，人类和兽人之间顶多是近几十年有人类大贵族和兽人大部落进行某些私下里的贸易！

　　人类眼馋兽人地盘出产自塞克尔山脉、蛮荒森林、极北山脉等地方的魔兽魔核、珍惜魔兽身上的材料、高等药草和狐女之类的高等兽人女奴。而冶金技术和锻造技术属于大陆诸个文明中倒数的兽人也差不多，对于人类出产的魔法装备、魔法药水、粮食、奢侈品也是异常的眼馋。

　　这种利润率几乎是要用十几、几十倍起步的贸易也是异常的隐秘和稀少。不过现在在众神游戏空间出现后，似乎契约者们可以进行了……

　　不过同这几个消息相比，最后一个众神游戏空间保密条令解除的消息才是关系到了所有契约者切身相关的情况。

　　相信在短暂的时间内，众神游戏空间的信息就会在整个大陆上传扬开来！

　　——

　　众神游戏空间，位于指挥空间当中。

　　“看样子会很热闹啊……”看着众神游戏空间中人类空间、兽人空间那些契约者们好像菜市场一样喧哗和讨论的情况，作为推动者的罗德丝毫没有担心的喝着茶评论者。

　　看完了兽人荒原上战斗情况，让智慧之脑和零计算了一下目前空间掌控的传奇级别强者和两名疑似神明的敌人战斗力后，罗德也放开了之前在弱小情况下对众神游戏空间保密的条令，甚至也不在乎契约者将众神游戏空间的存在说出去。

　　在弱小时候隐瞒自身那是再正常不过的情况，但是在现在确定了这个世界中没有能够威胁自己存在的时候，再对众神游戏空间存在遮遮掩掩的话指不定就会引起一些疑心病重的契约者乱想了。

　　不是说这是众神建立的游戏空间吗？为什么我们成为契约者之后连相关的消息都不能够说出去？

　　穿越加重生后的罗德从来不介意以最坏的角度去推测不认识的人想法，即使那些契约者从众神游戏空间中获得了自己以往没有过的力量忠诚于众神游戏空间，但是只要心中有了疑问后就会如同发芽的种子一样在这些喜欢胡思乱想的人心中疯狂生长着。

　　于是现在罗德在确定了众神游戏空间的隐秘性和这个世界的最高武力水平后，才会放开了关于众神游戏空间的相关信息管制，让众神游戏空间在还抱着敬畏、崇拜、忠诚等态度的契约者们心中处于一个高高在上的态度，而不是如同阴沟里面的刺客工会一样连自己的真实姓名和从事的职业都无法光明正大的说出来。

　　当然，敢于这么干也是罗德确定了圣辉之神和自然之子这两个唯一在这个世界中留下痕迹并且明确记载的神明肯定是出了大问题，而且咨询了零对众神游戏空间现在的底蕴和战斗力的罗德也有了底气。即便是两个千年中都没有露面的神明出现，凭借现在众神游戏空间的底蕴和攻击力量，也能够让两个神明吃不了兜着走！

　　并且罗德估计两个神明下场也不会太好——尼玛都千年没有出来了，说这两个神明没出现什么问题难道有人相信吗？

　　因此，现在罗德满不在乎的开放了众神游戏空间的管制，让那些契约者们将众神游戏空间的存在传播了出去。

　　“嗯？现在就有人进去了？速度很快啊……”

　　在罗德盘算的时候，突然看到了面前光屏上关于空间贸易场和刚刚开启的空间战场情况后，不由得的惊讶的看了过去。


第一百五十七章 空间贸易场的初见！

　　奈斯·修尔是一个人类商人，一个有着一家还算过得去的小型商会，在赛尔王国靠近圣辉帝国边境行省中进行行商的赛尔王国商人。

　　作为崇尚力量和知识的赛尔王国，奈斯·修尔即使有着不错的家产也属于中下层，单纯商人的地位在赛尔王国中完全不能够同那些贵族、骑士、魔法师相提并论，即便是奈斯·修尔有着贵族后裔的身份也一样！

　　如果是在众神游戏空间出现之前，奈斯·修尔想要改变自己身份的话，只能够让自己的后辈子弟进行武技或者花费大代价看是否有法师资质，然后在运气足够好的情况下让整个家族在几代人之内踏入到了上层认可的骑士、贵族、法师阶级当中。

　　不过在一个多月前，当奈斯·修尔成为了众神游戏空间的一名契约者之后，一切就发生了变化！

　　受邀加入了众神游戏空间成为了一名契约者的奈斯·修尔在短暂的惊愕后就立即开始以商人的眼光来盘算自己能否从中获得好处，而在众神游戏空间的相关挑战世界中获得了相关兑换点获得了相关知识兑换后，作为商人的奈斯·修尔立即就意识到这是千载难逢的机会！

　　如果奈斯·修尔知道“奇货可居”这个成语的话，肯定会用这个成语来形容自己现在加入众神游戏空间中获得契约者身份的事情。

　　比起那要缴纳各种税赋的行商和花费几代人无数代价获得传承而言，众神游戏空间几乎是完全不求回报和没有任何危险（这个观念后来很快被修正了），只要你付出努力的话就一定能够得到回报，并且还是让人眼红的各种各样的回报。

　　因此，奈斯·修尔在成为契约者之后，几乎所有空闲时间都在众神游戏空间当中！

　　本来厮混在众神游戏空间当中的奈斯·修尔还对圣辉帝国那群宗教狂的事情同同伴喷着口水，而众神游戏空间的通知一出现后就顿时让这位还没忘记自己商人身份的家伙敏锐的察觉到了其中蕴含的某些巨额利益！

　　空间贸易场？！！

　　对于其他信息压根没有太多理会的奈斯·修尔脑海中只有这个名词。

　　作为商人，奈斯·修尔可是明白兽人女奴和兽人奴隶有多么的抢手，而兽人中其他的特产虽然奈斯·修尔不太清楚，但是作为商人的本能依旧闻出了其中的利益。

　　因此奈斯·修尔在反应过来后，第一时间就查阅了空间贸易场中相关规定，确定了其中没有什么限制或者安全问题后才直接申请进入其中。

　　“没人？？？”

　　看着自己面前一道空旷大街的奈斯·修尔第一反应就是怎么没人和这么冷清。

　　整个空间贸易场目前看上去就是一个简单的十字形地段，而街道上一个个空地和木屋看上去异常的冷清，说是鬼屋的话都不为过。

　　不过还没有等奈斯·修尔反应过来，一道道传入脑海中的相关信息让他一双眼睛越瞪越大，嘴巴也张的能够吞下一个拳头的夸张样子。

　　“居然可以自己建设商铺？并且根据商人等级花费一些代价传送货物？？？”

　　奈斯·修尔终于将自己快要脱臼的下巴合上，然后满脸不可思议的看着面前的一切。

　　作为一位商人，奈斯·修尔也算是见过识广，但是用传送这种魔法传送货物他也只在某些荒诞不羁的传说中听过。哪怕是以魔法著称的南方公国联盟，都没有奢侈到用传送魔法运送货物的地步——至少奈斯·修尔是没有听说过这种事情的。

　　想清楚其中的关键后，奈斯·修尔毫不犹豫的冲到了街道边的一处空地，然后丝毫不心疼的将自己辛苦积攒下来的兑换点和贡献点用去了一大半，直接修筑好了一栋两层楼的商铺！

　　而在奈斯·修尔刚刚踏入自己在空间交易场的店铺后，就有新的身影就出现在了空间交易场当中。

　　——

　　菲力·福克斯，兽人荒野上一个狐人小部落的部落首领。

　　作为在兽人荒野中的一个部落，菲力·福克斯费尽心血维系着不足五百狐人和两千多附庸的兔族、鼠族、鹿族等弱小种族的部落。

　　好在狐人虽然不是兽人帝国中以武力著称的几大强战种族，但是狐人的天赋作为祭司、萨满、巫术师、刺客之类的职业者还是不错的，整个狐人部落和附庸种族靠着十几名正式祭司、正式巫术师、萨满和那些学徒，至少在整个兽人荒野上有着容身之地。

　　不过，作为一个弱小部落的首领，菲力·福克斯在面对那些大部落的欺压甚至索取部落中附庸部落女子、狐女的时候，也只能够咬牙牺牲少数保存大多数。

　　但是在一个多月之前，菲力·福克斯进入到了众神游戏空间，然后成为契约者并且被“兽神”赐福的菲力·福克斯就从白银位阶的萨满晋级为了黄金位阶的大萨满！

　　实力增强后的菲力·福克斯总算是能够让自己说话的口气硬气了不少，并且也让部落的守护力量更加的强大。而对于带来这一切改变的众神游戏空间和兽神，菲力·福克斯这个已经五、六十岁老狐人是异常的感激。

　　当部落为了寒风之季到来而做准备的时候，正在挑战世界中奋战而收到了众神游戏空间相关消息的老狐人立刻就感觉到了其中的某些机会。

　　空间贸易场？

　　稍稍呆愣了一下结果被战斗怪物给送回结算空间的菲力·福克斯没有理会自己退场的原因，而是直接注意这个名词。

　　在兽人帝国中，商队这玩意其实也有，不过问题是在整个兽人荒野和兽人帝国中，能够做商队这一行当的基本上都是各大强战种族，并且在兽人当中的物价问题也是一个让人异常蛋疼的事情——它们是采用魔晶石、魔核、武器、粮食、奴隶等作为货币！

　　至于金币和银币？那是什么，能吃饱饭还是能够疗伤吗？

　　菲力·福克斯看到这个空间贸易场名词后，就本能的觉得其中也许能够找到一些对部落渡过寒风之季有用的东西。

　　结果当菲力·福克斯来到空间贸易场后，发现现在居然只有一家正规商铺。不过当菲力·福克斯走入到了奈斯·修尔的商铺上，立即就被自己面前的商品吸引了注意力。

　　“盐？布匹？？铁器？？？”看着自己面前的商品，菲力·福克斯就激动不已。

　　兽人帝国的生产力虽然有一些，但是显然不能够满足兽人帝国所有兽人哪怕是最基础的需求。食盐、铁器、布匹这三样在兽人帝国中不是没有，但是兽人帝国中生产的那些粗糙货色显然无法同菲力·福克斯看到的这些商品相提并论。

　　至于众神游戏空间兑换……好吧，不说众神游戏空间中兑换的数量和契约者等级密切相关，光是一个费用问题就能够让菲力·福克斯头大，不到关键时刻的话他可不愿意做出用宝贵的兑换点和贡献点去兑换那些民用物资的打算。

　　“这些货物怎么卖？”

　　贪婪的看着自己面前那细细的黑盐、亚麻布布匹、铁器，菲力·福克斯有些激动的对满面笑容的奈斯·修尔问道。

　　“兑换点、金币或者其他有用的东西，传送费用平分！”

　　看着面前那个传说中的兽人，奈斯·修尔想了想后开口说着。

　　虽然对于奈斯·修尔而言，这些在自己商会中的货物有不少，不过他更愿意将其变成兑换点或者兽人那边的东西，至于金币的话他暂时不缺钱。

　　菲力·福克斯手中也没有金币，兑换点的话也很紧张，而它需要庆幸的是自己没有将部落中积攒了不少的魔核、魔兽材料全部献祭众神游戏空间换取贡献点，现在至少还能够用低等魔核、魔兽皮来充当货款。

　　不过最后碍于传送的费用，菲力·福克斯也只能够购买了一百斤的黑盐，然后高高兴兴的在部落中开始庆祝了。而收下了十颗低等魔兽魔核作为货款的奈斯·修尔同样也很高兴，他这笔买卖也算是赚大了。

　　随后，更多的人类和兽人进入空间交易所后，让这里迅速的热闹了起来。

　　——

　　相比人类、兽人至少是和平的用各种物品交易的空间交易场，另外一个公开的空间战场则是异常的热闹。

　　短短半个小时，就有超过了三十万的人类契约者和兽人契约者加入空间战场，然后本来恩怨深厚的双方毫不犹豫的进行了大混战。而在空间战场中死亡一次没有太多惩罚仅仅是一天不许进入空间战场的规定也让双方不用顾忌自身，战斗的残酷性和双方不要命的打法远远超过了现实世界中刚刚结束的兽人荒原之战！

　　（注1：在晒盐场大规模普及之前，平民食用的食盐其实颜色都不怎么样，或者说有的盐吃就不错了。）


第一百五十八章 热闹的空间战场

　　另一边，新开放的众神游戏空间公开的空间战场当中。

　　同渗人无比并且异常血腥的血色炼狱相比，整个空间战场的设定完全就是普通丘陵混合平原的风景。

　　如果那些在血色炼狱中挣扎的怪物契约者和魔兽契约者看到空间战场，看到那蓝天白云的情况和同现实中设定差不多的魔兽、怪物种族的话，绝对会抗议自己所在的血色炼狱空间的情况，双方的差距完全就是地狱和天堂的差别！

　　不过，整个空间战场的血腥和惨烈程度完全不亚于血色炼狱！

　　——

　　空间战场的一处丘陵上。

　　“快！兽人在那边！”

　　“混蛋，你们在打哪里？”……

　　在上百名乱哄哄的人类契约者阵营中，由十几个大小团队甚至散人契约者组成的阵容表现的完全就是一帮乌合之众。

　　哪些大小团队还好说一些，至少起码团队中还分出了一定秩序。而其他的散人契约者则是从灰铁到白银位阶都有，混在一团压根就没有一个完整的样子。

　　“投掷！！！”

　　看到对手这种情况，对面一名白银上位的狼人契约者心中大喜，大吼着用兽人通用语对自己部下下达命令着。

　　伴随着这名狼人的怒吼，五十多名灰铁和赤铜位阶的绿皮兽人、狼人同样怒吼着投出了手中的投矛、飞斧——也就是在众神游戏空间里面，换成现实中一帮兽人可做不到装备和毫无顾忌的使用这些最起码都是精钢材质的远程武器！

　　“嗖——嗖——”

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　“啊——啊——”……

　　被灰铁巅峰甚至赤铜位阶兽人全力投掷甚至灌注狂斗气的投矛、飞斧瞬间让还在混乱的人类契约者阵营倒下了二十来人，其中至少一半人当场阵亡然后直接被踢出了空间战场休息一天去了。而剩余的伤员也不好过，那如同现实中真正受伤一样的疼痛让他们不时在地上抽搐惨嚎。

　　好在人类契约者虽然乱哄哄的，但是至少都是进入过挑战世界甚至在现实中都经历过诸多战斗的人，看到这种情况后至少没有人被吓到。

　　“快！近战职业者上前，远程职业者和法师帮忙压制！”

　　看到那五、六十号兽人契约者在那名狼人的指挥下丢出一波远程投矛、飞斧冲上来的情况后，一名实力最强的人类契约者一边大吼一边冲在了最前头。他的话好像主心骨一样，让周围那些凑在一起的人类契约者和契约者团队也反应了过来。

　　敢于第一时间加入空间战场的人类契约者中除了少数好奇者之外，其他的大多数都是抱着杀戮兽人念头的家伙。在有人挑头的情况下，这些本来因为巧合凑在一起的人类契约者迅速做出了反应，近战职业者纷纷挥舞自己的武器嚎叫着跟随领头的那名白银位阶的契约者，而法师、弓箭手也第一时间后退并且试图支援前方。

　　不过相比于对面有所准备并且占据了先手的兽人契约者，人类契约者的反应速度稍稍慢了半拍。

　　几十名兽人契约者和人类契约者猛然相撞在一起后，瞬间就有两位数的倒霉蛋因为实力太差或者反应速度过慢等原因，而惨死在自己对手的武器下。

　　“嗷呜！！！”

　　领头的那名狼人则是毫不犹豫的发动了狂化，然后疯狂暴涨的红色狂斗气让这名穿着轻便特制钢甲的狼人如同从血腥尸体中走出凶恶魔狼，一道十多米长的赤红色斗气斩直接伴随着狼嚎直接斩向了迎面而来的那名白银位阶的人类契约者。

　　“啊！！！”同样一上来就准备玩命的人类契约者也没有保留，全力激发的土黄色斗气配合手头上的那面魔法轻盾，直接同对方的斗气斩来了个硬碰硬！

　　“轰隆！！！”一声巨响后，本来在周围战斗的兽人契约者和人类契约者都遭受到了莫名之灾，那些不是赤铜位阶的人类和兽人契约者只要靠的近一些的话就会直接被斗气斩和各种碎片打得吐血。而其他远一点的契约者也没有太好过，耳朵都轰隆隆的作响。

　　好在那名人类契约者好歹是接下了狂化狼人全力发出的一记斗气斩，并且整个队伍中剩余两名白银位阶的战士也冲上来帮忙了。

　　如果仅仅是这样的话，人数占据下风的兽人其实并不畏惧，毕竟兽人现在虽然被纪律和大量魔法装备武装的人类碾压，但是在小范围交战时1V2、1V3都不在话下。

　　但是仅仅只有三位正式祭司的兽人则是被拥有一位白银法师、五六位赤铜法师的人类给压倒，在不到一分钟的较量后就直接被踢出了空间战场。

　　结果在法爷空出手后，在这几名法师和几名赤铜位阶神射手的支援下，本来还同人类契约者一方打得有声有色的兽人一方迅速就败下阵来。而空出手来的人类契约者也没有闲着，直接加入到周围同伴的战团中，将一个个战团中的兽人直接围殴致死。

　　唯有那个白银位阶的战团，其他的赤铜位阶和灰铁位阶压根无法插手，面对狂化中的狼人，即使是赤铜位阶的神射手和法师也无法伤害到对方。至于让白银法师去施展的大威力法术……估计顺便伤害自己人的几率同命中狼人概率没有多少差别！

　　在白银法师头疼给自己人施加辅助法术的时候，狂化中的狼人依旧是压着三名同等级白银位阶的对手。这其中除了狂化后大幅度增强斗气、力量、体质的原因之外，这位狼人身上不逊色于对手的魔法装备大概也是其中一个重要原因。

　　不过在白银法师和其他赤铜法师加入后，被围殴的狼人终于倒下了。

　　但是在倒下之前，凶悍异常的狼人依旧带走了一位对手的性命，并且让参与围攻的两位白银位阶强者付出了惨重的代价！

　　“#￥@！”看着地上那被斩成几段的狼人尸体，一名断了一条胳膊的白银位阶战士不由得爆了一句家乡的粗口，然后一边龇牙咧嘴的给自己止血治疗一边感叹道：“难怪那些捕奴团和冰噩军团的人吃了大亏，他妈的这些兽人都是疯子！”

　　“是疯子还好了！问题是这些家伙的实力实在太强了！”

　　另外一名白银战士一边感受着自己脸上那瞎了的眼睛和伤口服用治疗药剂后传来的清凉愈合感觉，一边苦笑着说道。

　　三打一并且还有同等级法师协助才拿下对手，并且还让对方拼掉了自己一个人和重伤两人？！！这个战果实在太打击人的信心了。

　　“应该是成为契约者后实力进步不小，并且那些兽人再厉害也不可能突破血色峡谷防线！”

　　听着这话，刚刚较为悠闲甚至连一点伤都没有的白银法师发表了自己的评论。

　　当然，这也就是第八次血色峡谷争夺战后几百年和四次惨烈的血色峡谷争夺战后才有这种底气，换成哪怕是第九次血色峡谷争夺战的时候也没有人敢说兽人一定攻不破血色峡谷——第八次血色峡谷争夺战就是数百年中兽人最后一次成功攻陷血色峡谷。

　　“我说……”听着白银法师的话，那名断臂的白银战士试图说什么，不过刚刚吐出两个字的他声音戛然而止，并且头颅直接爆开让无数红白物体飞溅了出去。而在他的身后位置，两名站在一条直线上的人类契约者同样不敢置信的看着自己身体上多出的一个大洞和残缺的肢体，满脸不敢置信的倒下和开始惨嚎了起来。

　　“咻——”直到这个时候，一声破空的厉响才传入到了所有幸存人类契约者的耳中。

　　“敌人！是兽族中的半人马！！”

　　顺着地上那个小洞和伤者的方向，看到数百米外山丘上出现的那个敌人后，瞎了一只眼的白银战士才大声嚎叫了起来。

　　当其他人看过去的时候，只看见了上百名半人马涌上了山丘，而一片黑压压的箭雨已经在半空中将自己等人覆盖了起来！

　　五分钟后，半人马的队伍就以少量伤亡将刚刚还是胜利者的人类契约者全灭了！

　　——

　　在整个空间战场中，人类契约者和兽人契约者打得不可开交，而混乱至极的随机投放措施和空间战场的NPC怪物、NPC魔兽也让整个战场增添了不少额外的因素。

　　前一刻成为胜利者，后一刻变成猎物的事情在空间战场中屡见不鲜，而那些空间战场的NPC怪物、NPC魔兽也不时在战场中凑热闹，甚至不乏强大NPC怪物族群和强大NPC魔兽成为最后胜利者的情况，实在是让人不知道该如何进行评价了。

　　不过对于人类契约者和兽人契约者而言，空间战场杀死敌对阵营契约者就能够获得相应积分的事情也让他们异常的热情，尤其是这些积分可以换取兽人诸神和人类诸神相关“神赐”的时候，就更加让他们热情的参与这种没有生命危险的空间战场了。


第一百五十九章 开始掀起的波澜

　　相比喧哗的空间贸易场和热闹异常的空间战场，血色炼狱这个特殊世界压根就不受人类和兽人的欢迎。除了少数异常渴望杀戮和变强的疯子之外，只要进入过一次后就没有任何人类契约者和兽人契约者愿意再次进入血色炼狱这个特殊空间了。

　　毕竟不是每个人都能够承受走路都会遇到毒蛇，不到一百米就会出现同你玩命的怪物，天空和丛林时不时会出现危险掠食者的鬼地方。即便是这个鬼地方中机遇相当多，并且杀死任意一个对手都能够获得不菲的兑换点，但是没有几个人类和兽人愿意在这种连一个可以相信的自己人都没有的鬼地方多待上哪怕一秒钟！

　　——

　　众神游戏空，指挥空间。

　　“看来血色炼狱确实不怎么受欢迎呢……”

　　看完了空间贸易场、空间战场、血色炼狱三个地方的相关情况后，坐在椅子上看完相关情况的罗德很是悠然的评论着。

　　确实，相比能够带来巨额利润的空间贸易场和让人类、兽人双方好好“交流”的空间战场，血色炼狱这个堆积了大量众神游戏空间对精神力量、灵魂力量净化后各种杂质和试验场的特殊世界堪称是地狱一样的地方！

　　那些有的选择的人类契约者、兽人契约者当然不是受虐狂，除了少数打算挑战一下自身极限或者干脆就是天生喜欢找刺激的家伙，任何智商正常的人类甚至是绿皮兽人都不会喜欢在血色炼狱那个鬼地方多待。

　　至于那些怪物契约者和魔兽契约者？额，相信它们如果有的选的话肯定不会待在血色炼狱这个只有无尽杀戮和死亡的鬼地方。

　　不过很可惜的是，那些在血色炼狱中苦逼熬着的怪物契约者和魔兽契约者压根就没有机会对罗德反应这个问题，完全没有将对方当成人类或者智慧生物看待的罗德压根就是抱着将对方每一分利用价值给榨干的想法。

　　至于这些怪物和魔兽的想法？这个对于罗德而言压根就不是他要考虑的问题！

　　“是不是开启矮人阵营？嗯，还有精灵、鱼人和龙族几个强大的异族，另外在极北山脉和蛮荒森林里面好像也有些高智慧的强大魔兽……”

　　看着光屏上空间战场中人类、兽人打得热火朝天的情况，罗德则是很无良的想着。

　　空间贸易场还好说属于测试场所，而新出现的空间战场纯粹是罗德让人类契约者和兽人契约者充分解决“恩怨”顺便进行练兵的场合。

　　罗德现在也发现，除了众神游戏空间的人造人之外，他手头上并没有能够拿得出手的契约者军团。而见识过了正规军的作战方式和强者的战斗力之后，罗德觉得有必要培养一下契约者的整体素质和作战方式。

　　否则就如同这次的荒野清剿战，人类、兽人的契约者除了那些法系的职业和白银位阶以上的强者，其他灰铁位阶和赤铜位阶的契约者其实同炮灰没多少区别。

　　不过同样，看到这种种族战争和带来巨额好处（超过二十万数量的灵魂和海量的精神能量）后，罗德也在思考是不是快点开启其他的阵营。例如矮人啦，或者在南方公国同盟那边的精灵、鱼人等异族，另外还有那些行踪异常隐秘的龙族……

　　“圣辉帝国……圣辉之神……龙族……鱼人……还有精灵和自然之子！”

　　看着自己面前的那个光屏上的一个个名称，喃喃自语的罗德眼神越发的深邃起来。

　　整个曜珐大陆上虽然目前人类占据绝对优势，但是其他异族的实力也不容小视。除了北方兽人帝国和精灵帝国之外，据说位于南方公国同盟、东龙帝国的海洋当中还有着鱼人这个特殊的异类种族，而位于海洋深处还有着传说中的龙族——人类诸国中巨头之一的东龙帝国据说就是由龙族在背后支持，有着龙骑将和龙骑兵团这种堪称BT的军团配备！

　　不过相对而言，罗德现在的目标是快速占据大陆上人族的地盘和对圣辉帝国和圣辉之神进行试探性的行动，至于精灵、鱼人、龙族什么的暂时还不是罗德理会的事情。

　　“传播的速度还真是够麻溜啊！是我小看了所谓的骑士忠诚和家族因素吗？”

　　当罗德收回目光，看向另一边光屏上显示的情况后，忍不住感叹着。

　　在那个光屏上，显示着罗德刚刚让众神游戏空间宣布了信息封锁条令解除后的相关情况。

　　在众神游戏空间的禁令解除之后，人类、矮人、兽人等各族契约者中都有不少选择了将众神游戏空间的消息公开——至少对自己的家人公开！

　　而人类契约者中，那些出身骑士、贵族的契约者更是第一时间告诉了自己效忠的主君和自己的家族众神游戏空间的相关信息，并且将自己身为契约者的身份也暴露了。

　　对于这种很可能自己挖坑埋自己的傻叉事情，罗德也没有理会什么，反正只要自己家人不倒霉就行了。至于其他人做出这种行为会导致什么后果？这个同罗德有一毛钱的关系吗……

　　“狂澜将起啊……”

　　看着光屏上的相关情况，罗德冷笑了两声后做出了评价。

　　众神游戏空间光明正大的出现在大陆上，会造成什么样的后果可是一件相当难说的事。而罗德参考和评估了一下后，也只能够肯定有自己庇护下的家人们是不会出现什么问题，至于其他人和契约者的话可就是很难说的事情了。

　　要知道，众神游戏空间和契约者的出现已经动摇了曜珐大陆上本身就已经形成的贵族和强者阶级秩序，而无论在那个世界新旧秩序交替时都是会以鲜血和尸骨作为原料。

　　在这个魔幻世界中，掌握力量的骑士、贵族、法师等旧秩序在面对大多数是平民、佣兵、商人甚至奴隶出身的契约者后会有什么反应？这都是一个个未知数。

　　甚至不止是人类，兽人、矮人还有未来的其他异族，都有相关的各种问题……

　　“算了，死就死吧！反正不死我的家人和认识的人就行了！”

　　这是当初想了快半个小时差点钻了牛角尖的罗德最后认识。

　　反正掌控了众神游戏空间之后，罗德本人除了家人和猫女姐妹之外在这个魔幻世界中也没有更多的挂念，众神游戏空间出现后造成的流血也好，变革也罢，反正同他没有太大的利益关系，甚至罗德本人还能够暗中进行操作谋取对他和众神游戏空间更多的利益。

　　“现在就看其他人怎么想了……”想清楚的罗德站起身，最后看了一眼面前的光屏后，转身离开前往时间屋进行锻炼。

　　罗德本人是无所谓了，但是众神游戏空间的消息则是如同狂澜一样开始席卷了外面的世界！

　　血色峡谷、北方五国、西北自治同盟中，数以万计的契约者在众神游戏空间宣布了信息封锁解除后，第一时间将离开了众神游戏空间然后将自己知道的消息传递了出去。

　　例如血色峡谷，那些正在头疼“不要拒绝邀请！”这话是什么意思的高层就突然收到那些被抓住的家伙什么都招了的消息，然后狂喜中的血色峡谷高层在收到那些汇总的消息后的第一反应就是不相信！

　　什么？

　　众神建立的一个游戏空间？？

　　受到邀请后就能够进入其中并且变强……

　　如果不是那些受刑的契约者将众神游戏空间邀请这个事情说出来的话，那么血色峡谷中的其他高层指不定真的将这些胡说八道的契约者再炮制一下。

　　不过，在有了黑暗使徒和奥古塔斯大公的话在前后，那些高层至少是有些半信半疑了。

　　血色峡谷的高层是半信半疑，但是下面的中下层中关于众神游戏空间的情况则是在短短几天之内就被人传的沸沸扬扬。

　　契约者！众神游戏空间！挑战世界！力量和知识传承……

　　一个个充满诱惑力的名词和传闻让众神游戏空间成为了血色峡谷中最热门的话题，连冰噩军团惨败和那些捕奴团屡屡失败的事情也被这个大新闻压下。

　　当然，在刚刚开始的时候，其实血色峡谷中也没有多少人（契约者除外）相信那关于众神游戏空间的话题。但是当这个传闻越来越多，并且有在酒吧喝多了的契约者表演了一下储物空间和天赋法术之类的能力后，关于众神游戏空间的消息就愈演愈烈了。

　　好在血色峡谷中的大多数契约者头脑还算清醒，至少没有鲁莽的将众神游戏空间的事情通过自己口中说出去——“祸从口出”这个成语异世界没有发明，但是“管不住自己的嘴巴会给你自己带来麻烦”这句意思差不多的谚语在这个世界中可是很流行的。

　　不过在众神游戏空间取消了消息的禁令情况下，众神游戏空间的信息依旧在短短十天之内在整个血色峡谷甚至向着大陆诸国传扬开了。


第一百六十章 静悄悄的成长

　　不止是血色峡谷！

　　在短短不到十天的功夫，众神游戏空间的相关信息从兽人帝国到北方五国、西北自治同盟中飞速传递着，甚至连已经开始打内战的圣辉帝国、占据大陆东方的东龙帝国、以魔法闻名的南方公国联盟都收到了关于众神游戏空间的信息和传闻。

　　一开始的时候，除了那些众神游戏空间的契约者和亲近家人之外，其他人尤其是那些贵族、骑士、魔法师们第一次听到这个消息的话，基本上都是将众神游戏空间给当成一个玩笑或者荒诞不经的小道消息。

　　开什么玩笑！

　　众神建立的游戏空间？曙光历上千年以来人类诸国除了圣辉之神和圣辉教会这个所谓的神明有些名气外，其他什么神明都没有出现过，更不要说什么神迹之类的了！

　　现在猛然冒出一个众神游戏空间，没有亲眼见过和亲身体会过的曜珐大陆原居民们压根就不会相信！

　　尤其是对于那些掌握了知识和力量的贵族、骑士、魔法师阶层而言，想要让他们一下子相信这种听上去就不靠谱的传言？那还真是一件稀奇的事情了！

　　不过对于某些贵族、骑士、魔法师而言，在收到了来自血色峡谷、北方五国、西北自治同盟某些朋友的传信后，对众神游戏空间和契约者的传言就报以谨慎的态度。

　　而随后不长的时间内，关于众神游戏空间和契约者的事情才逐渐变成了真实的信息！

　　——

　　宣布解除消息禁令十五天后，众神游戏空间的指挥空间当中。

　　“这次招收一千万契约者，还真是有些顺利过头……”

　　看着众神游戏空间中那刚刚多出的一千万契约者和之前几百万老契约者混杂在一起的热闹情况，作为始作俑者的罗德略微感叹着。

　　仅仅是让众神游戏空间的消息传扬开后，第一次的大规模招收契约者的事情就顺利的不可想象！

　　基本上所有收到众神游戏空间邀请的人类、兽人、矮人都选择了加入，比起之前那种十个人中只有一两个是出于自己意愿答应加入，剩余全靠精神魅惑的手段才拉人的情况强了不知道多少。并且得益于某些什么事情都乱说的契约者，不少进入众神游戏空间的新契约者在看到自己真的进入到了众神游戏空间这个地方后，至少稍稍楞了一下就很快适应了众神游戏空间的情况，加入到了进入挑战世界、空间战场的序列。

　　当然，除了这一千万的三族契约者之外，例如血色炼狱中也迎来了大批的新人，来自极北山脉、蛮荒森林、兽人荒原、各国野外的怪物和魔兽倒霉的进入了血色炼狱，开始进行被压榨但是变强速度异常快的苦逼生涯。

　　“东龙帝国、南方公国联盟也已经开始布置，圣辉帝国已经开始金仙交战……”转过头，看着光屏上其他的情况后，罗德将自己的注意力转移到了其他的地方。

　　一千万契约者中扣除那些将血色峡谷一网打尽的传奇、圣域强者外，其他契约者并没有值得罗德太注意的地方。相反，利用飞禽、飞行魔兽将精神坐标点布置到了人类其他领土范围和圣辉帝国相关的事情才更加吸引罗德的注意力！

　　东龙帝国！南方公国联盟！

　　一个是拥有人类诸国中号称第一的龙骑将和龙骑兵团，另外一个则是有着人类诸国中数量和质量第一的法师团和魔装兵团（全员配备魔法武器、魔法战甲的军团）。

　　至于圣辉帝国就更不用说，人类当中唯一一个可能是超越了传奇领域的圣辉之神所在的国度，由不得罗德不认真重视一下。

　　至于精灵帝国、鱼人、龙族……这个倒是可以缓上一缓，让众神游戏空间先将人类、兽人帝国相关地盘吞下消化，然后再进行料理！

　　“至少要一年以上的时间……”

　　看着光屏地图上，兽人帝国、血色峡谷、北方五国、西北自治同盟、圣辉帝国、东龙帝国、南方公国联盟那庞大至极的领土，罗德在自己心中盘算着。

　　众神游戏空间目前虽然覆盖了以上地方，但是想要让众神游戏空间和大量契约者带来的情况稳定下来可不是一朝一夕的事情。

　　尤其是圣辉帝国、东龙帝国、南方公国联盟，这三个可都是在人类诸国中最顶级的大国和强国！

　　圣辉帝国那是没办法，无论是出于对宗教的控制还是对圣辉之神的试探，罗德都不得不将整个圣辉帝国拆散并且用其他神明旗号试探——如果这个世界中神明关注自己信徒并且能够出手的话，那么罗德的试探举动立即就能够从对方的反应中得到答案。

　　现在看圣辉帝国已经开内战的情况和相关情报，至少圣辉之神现在还有没有活着都是个问题，至于更多的东西则是还要看看接下来的事情了。

　　不提现在被罗德和众神游戏空间诸神名号开内战的圣辉帝国，东龙帝国和南方自治联盟这两个则是新纳入众神游戏空间精神坐标点的地方则是另外一码事。

　　东龙帝国的情况是同传说中的龙族有着密切关系，而南方自治联盟据说同精灵帝国有着相当复杂的关系，但两方在立场问题上都是站在人类的这一边。

　　诸多复杂的情况，加上位于蛮荒森林中的精灵帝国、海洋中的鱼人、海外的龙族等等势力，罗德觉得自己不必着急一时半会，先将人类、兽人、矮人的基本盘稳定再说。

　　并且让罗德现在处境尴尬的是，众神游戏空间中固然是有着圣域甚至传奇级别的契约者，但是他本人的实力……

　　“赤铜位阶的实力完全拿不出手，哪怕现在是能够越级挑战也不够看啊……”

　　挥手抬起，看着自己手掌上那几乎半透明的怪异斗气，罗德不由得叹息了一口气。

　　虽然罗德现在成功激发了斗气，并且修行的斗气是按照众多圣域、传奇记忆碎片中蕴含信息加以智慧之脑推演后的一门新的特殊斗气法门，经过测试后越级挑战也是轻轻松松事情。但是赤铜位阶斗气和赤铜级别躯体配合下，达到一般白银位阶实力也不能够同众神游戏空间中那些实力强悍的契约者正面放对——对于圣域、传奇级别强者来说，除非是类似于绿皮兽人双重狂化那种超规格的黄金位阶强者，其他普通黄金位阶在他们面前的话，确实不比一般人要强上多少。

　　如果按照罗德现在16岁的年龄来看，能够同白银位阶强者放对确实属于不错。但是放在众多契约者当中，仅仅是属于那种还过得去的水平。

　　因此，罗德表露自己的身份也只能够用契约者而不是众神游戏空间主人——当然罗德本身也从来没有过这种嫌不够作死，暴露自己真实身份的念头就是了！

　　“时间啊……”感叹了一声后，罗德才起身站了起来，消失在了指挥空间之中。

　　对于罗德而言，现在他需要的是更加的强大，在这个以实力为尊的魔幻世界中，哪怕是众神游戏空间的主人都无法称得上是绝对安全——如果暴露身份的话，罗德相信自己百分百会遭受到数不清的麻烦！

　　与之相比，现在众神游戏空间也需要将整个大陆进行逐步消化，将整个大陆上的人类、兽人、矮人、精灵诸多智慧种族消化……

　　——

　　在罗德让众神游戏空间消息禁令解除后，整个大陆上的情况变得越加的混乱起来。

　　兽人帝国的混乱和重组、圣辉帝国的内乱、其他人类诸国面对愈演愈烈的变异魔兽和变异怪物、契约者同既得利益者之间的交锋、众神游戏空间的覆盖面积扩大……

　　众神游戏空间的出现如同一道狂澜，从一开始平缓上升的海面直接演变成了狂澜，向着整个大陆进行席卷。

　　面对众神游戏空间带来的这种情况，本来还算平缓的大陆各个智慧种族和国家现在都是一片混乱或者正在陷入混乱当中。

　　兽人帝国在众神游戏空间和契约者的事情暴露后，信仰兽人诸神和本来信奉祖先崇拜的两个阵营迅速成型，然后在寒风之季中兽人帝国的国都塔拉哈姆就爆发了一场异常血腥的冲突。最后在看得见的好处下，兽人帝国直接将兽人诸神列为了正统！

　　血色峡谷中则是放开吸纳契约者，然后在寒风之季过后进行了一次三个正规军团的远征，不过同兽人帝国的正规军团和兽人契约者交战一个多月无果后，才无奈的选择了再次撤退。

　　除此之外，北方五国的魔兽和怪物作乱，西北自治同盟的分歧和内乱，圣辉帝国的内战，东龙帝国、南方公国同盟、精灵帝国各自的麻烦都陆续出现……

　　面对自己暗中引导的这一切，罗德本人则是没有多少理会。而在过完曙光历1143年曙光庆典后，罗德就带着猫女姐妹一起离开了血色峡谷。


第七卷 位面一统，空间升级

　　三年的时间，让整个位面落入到了众神游戏空间的掌控中，鱼人、精灵等势力被整合，而作为外来者圣辉之神和自然之子也让罗德知晓更广阔的世界，而众神游戏空间也随之晋升到了更高的等级……


第一百六十一章 三年后

　　曙光历1146年，炙热之季第三个轮转之月第十五天，位于南方公国联盟的领头者，米兰特大公国的首都塞拉利尔之中。

　　在太阳刚刚从海面上露出一点亮光后，这座有着“蔚蓝宝石”之称的南方沿海贸易之都就从前一天夜幕的喧哗和寂静当中苏醒了过来，开始展现出了南方公国同盟第一都市的繁华和魅力！

　　在塞拉利尔的码头上，早起的渔船已经将新鲜的渔获带来，渔民和小商人正在为各种渔获的价格争执着。

　　而在码头另一边，刚刚驶入港口的十几只大帆船在数艘米兰特大公国最新出产的魔法海军战舰的护卫下，乖乖的跟随着十几艘引导船停泊到了码头上。而穿着呢绒长袍的税务官已经带人站在了码头上，准备上船检查货物并且对其开出税务清单。

　　在城市市区中，早起的商人、工人、手艺人已经开始忙碌甚至将店铺打开，开始向着路过行人叫卖商品了。

　　在军营当中，战士、骑士、水兵则是在进行各自早餐前的训练和相关的锻炼。

　　在城市街道上，本来发光用于夜间照明的魔法灯也停息了下来。而在塞拉利尔中的一座座法师塔和法师塔附属街区，穿着学徒长袍的法师学徒身影纷纷出现，开始进行一天的忙碌。

　　整个塞拉利尔在晨光中开始展现出自己繁华的一幕，而在塞拉利尔外围商业区的一处单独别墅中，也有人因为晨光出现而醒悟了过来。

　　——

　　塞拉利尔外围商业区，一处居住区的别墅之中。

　　虽然处于塞拉利尔外城商业区，但是作为有着三百多万常住人口和更多流动人口的“蔚蓝宝石”之都，外城区的一栋单独别墅也不是普通人能够住得起的。

　　在这所别墅的卧室中，已经相当明亮的晨光照耀在卧室床铺上后，因为自身阴影亲和体质而对于阳光相当敏感的妮露·影歌就睁开了自己一双明亮的大眼睛。

　　“呜……天亮了！”当妮露·影歌睁开眼睛后，看到晨光出现后本能的眯了一下自己的眼睛嘀咕着，然后看着自己身边某个正在呼呼大睡的家伙和紧紧抱住自己腰肢、后背的胳膊和某个部位，妮露·影歌的脸上不由得浮现出一丝嫣红，但是随后又变成了往日准备恶作剧的怪异笑容。

　　“懒鬼！起床了！！天都亮了！！！”伴随着妮露·影歌那悦耳的喊声和行动，某个其实已经醒过来的家伙也很配合的发出一声惨叫，然后才猛然起身试图将妮露·影歌给抱住。

　　妮露·影歌也很有经验的直接化作一道阴影，然后在床铺边重新显露自己的身形，然后才毫无顾忌的在某个家伙面前开始穿着内衣和衣服。

　　“嗯，嗯……妮露，早上不要这么着急起床吗……”

　　看着妮露·影歌那已经发育良好的少女娇躯在自己面前晃动着，刚刚起身的罗德用一种欣赏的目光注视，然后才很是遗憾的说着。

　　“不行！卡雅马上就要醒过来了，我得提前去准备一下早餐！”

　　似乎感受到罗德那火热的目光，将内衣穿上前往浴室的妮露·影歌用一种很是警惕的目光对罗德说着，然后跑到了浴室中开始整理一下个人的问题了。

　　“啧……”

　　看着妮露·影歌的这种行为，在床上坐起的罗德摇头表示自己的无奈。

　　虽然说已经将妮露·影歌吃掉了快三个月了，但是妮露·影歌似乎对罗德和自己妹妹卡雅抱有异常的警惕。在一次早上差点被早起的卡雅给堵住大门后，即使罗德说什么妮露·影歌也不愿意同罗德在早上进行什么有爱的行为——哪怕她明明知道自己妹妹现在什么都知道的情况也一样！

　　对此罗德也没有说什么，反正妮露·影歌已经被吃干抹净，现在的罗德压根就不着急。

　　——

　　半个小时后，别墅中的餐桌上。

　　“主人！姐姐！”

　　看着坐在餐桌边上的罗德和妮露·影歌后，刚刚起来的卡雅·影歌很有礼貌的说着。

　　已经差不多十二岁的卡雅·影歌现在穿着一身有些紧身样式的女骑士装束。而十二岁的小猫女明显已经露出了相当出色的外貌，已经可以称之为少女的小猫女如果不是那双猫耳和猫尾的话，完全就是一个相当可爱的漂亮少女了。

　　同自己妹妹相比，妮露·影歌明显则是更加的出色，猫耳少女那经过罗德亲手测量后足足有c的罩杯配合那较为娇小（一米六二高度）的身躯和纤细修长的长腿，看上去给人一种很舒服、匀称的感觉。

　　——不过大概只有罗德明白，其实妮露·影歌身材还是很有料的，并且刚刚16岁的妮露·影歌完全具备广阔的发展前景。

　　“嗨！卡雅，起来了啊，快坐下准备吃饭吧！”看着打扮很卡哇伊容易引起某些怪蜀黍兴趣的卡雅·影歌，罗德率先开口对自己小姨子打着招呼。

　　嗯，相比一大一小两位现在在容貌、见识、实力上都异常出色的猫耳少女，罗德本人比起两年多之前也发生了很大的变化。

　　一米八几的身高虽然在这个世界中不算太高，但是也绝对超过了平均水平线，本来略显青涩的少年脸庞也变得成熟，结合罗德的精气神给人一种充满活力的青年人姿态。

　　“卡雅，快点过来吧！”

　　听着卡雅亲热的称呼罗德为“主人”，已经习惯了的妮露·影歌也懒得去调整自己妹妹的看法了。只是警惕的看了一下自己“主人”没有对自己妹妹露出什么不妥的眼神和表情后，才招呼卡雅赶紧过来坐下准备一起享用早餐。

　　“来了，姐姐！”

　　刚刚摆脱了大萝莉阶段的卡雅·影歌用一种饶有兴致的目光看着自己姐姐和姐夫两个，然后才开口应是并且坐到了餐桌边上。

　　“咦居然是面条吗……”

　　看着自己面前的早餐，即使是资深吃货卡雅·影歌也露出了一丝惊讶的表情。

　　应该说，拜某人两年多前开始将众神游戏空间的存在公开后，兑换众神游戏空间某些项目的契约者也将天朝和地球上的某些罗德记得的东西给复制了出来。

　　例如在北方五国、东龙帝国等人类国度中，包子、烧饼等食物样式已经开始出现并且流行开来，而各种魔幻世界的植物类型调料也开始了普及。

　　因此关于面条的出现也就不怎么奇怪了。

　　嗯，另外就是妮露·影歌和卡雅·影歌两个猫耳少女对于食物制作手艺非常拿手，即便是某人也觉得两个猫女在厨艺上是相当于大厨水平了。

　　“没错！三角牛肉面！卡雅好好品尝一下吧！”看着卡雅·影歌，罗德一边解说了一下后直接开始享用起了妮露·影歌的手艺。

　　用三角牛这种比地球上同类要好吃的多的牛骨熬制一晚上的骨头汤作为汤头，然后牛肉也是经过挑选的三角牛里脊肉并且在事先就经过了卤制。最后是妮露·影歌用拉面和其他酱料配合，出现的就是热气腾腾并且让人充满食欲的魔幻版牛肉面了。

　　罗德吃的很开心！

　　毕竟在众神游戏空间中虽然能够品尝到上辈子食物的味道，但是精神力食物总是不能够同真实的食物相提并论。并且妮露·影歌的手艺确实了得，早餐的味道、口感都让人无可挑剔！

　　卡雅·影歌也一样，品尝着口中美味食物后，作为正在向吃货努力的她一双眼睛都眯成了月牙形，黑色的猫耳在脑袋上轻微颤动着，尾巴也不时的甩来甩去——这表示卡雅·影歌这只小猫咪的心情相当的愉快！

　　看着罗德和自己妹妹的情况，妮露·影歌嘴角也露出了一丝笑容，然后才开始品尝自己早上辛辛苦苦的劳动成果了。

　　同正在别墅餐厅中吃早饭的罗德、妮露·影歌、卡雅·影歌不同，十几名最低都是黄金位阶的人造人保镖和下人们则是很干脆的用面包、肉汤来解决自己的早餐——这倒不是罗德太过于小气，而是人造人自己表示无所谓。

　　在这种温馨的气氛中，罗德、妮露·影歌、卡雅·影歌三人度过了一个满意的早餐时光。

　　——

　　“差不多快三年了啊！”

　　一个小时后，站在别墅二楼的阳台上，看着塞拉利尔商业区人来人往的情况，刚刚结束早餐并且看着猫女姐妹在人造人保镖陪同下出门的情况，罗德很是感叹的说着。

　　如果计算罗德离开家的话，则是足足有三年半的时间，而从血色峡谷开始行动并且让众神游戏空间蜕变的话，则是差不多快三年的时间了。

　　在短短三年的时间流逝之中，众神游戏空间、罗德本人、甚至大陆上都发生了翻天覆地的变化！


第一百六十二章 三年和现状（一）

　　曙光历1143年的寒风之季是众神游戏光明正大出现在大陆上的开端！

　　刚刚一开始的时候，除了少数知道某些情况的人之外，其他非契约者的普通人第一次听到众神游戏空间和契约者的存在后完全就是当成了笑话。

　　但是当众神游戏空间源源不断的招收各族契约者的情况下，这个“笑话”很快就被证明了是真实的事实！

　　众神建立的游戏空间？！！

　　拥有前所未有的力量传承和好处？！！！

　　仅仅是需要在其中进行一些挑战和祈祷神明就能够获得好处？！！！

　　……

　　在一个个夸大或者诱惑力极强的传闻下，众神游戏空间在随后的招收契约者行为过程中就不知道有多么的顺利了。

　　仅仅从曙光历1143年寒风之季到曙光历1144年之中，众神游戏空间就招收了超过五千万的人类、兽人、矮人、精灵、半龙人、鱼人等契约者和怪物、魔兽契约者。

　　在曙光历1146年截止到目前为止的时候，众神游戏空间中的各类型契约者数量总数则是已经超过了一亿！堪称是一个天文数字！

　　——这还是仅仅计算那些活着的契约者数量，如果将那些阵亡的契约者计算的话，估计还得多出不少！

　　不过相比大陆上智慧种族的人口来说，这个数字还是罗德刻意进行了控制，否则的话多上几倍甚至几十倍都不算什么难事。

　　毕竟现在众神游戏空间的面积已经覆盖了整个大陆，甚至开始向着传说中的龙岛方向覆盖。

　　与之相比的是，三年中在各国、各个种族之间的变化则是更加的惊人！

　　以曙光历1143年为分隔线，曙光历1143年中圣辉帝国的信仰内乱、兽人帝国的血腥清洗等事件拉开了整个大陆上各国在众神游戏空间和契约者出现后的大变化。

　　在曙光历1143年寒风之季，兽人帝国因为是否信奉兽人诸神而产生了分歧，兽人帝国现任国都塔拉哈姆经历了整整五天的内乱而血流成河。

　　最后，在大量兽人契约者加入和兽人诸神降下的神迹面前，成为了契约者后获得兽神“神赐”而突破到了传奇位阶的第49任兽人皇卡特·狮牙·莱茵笑到了最后。

　　这次后来被兽人帝国称之为“神明血座”的大清洗事件中，足足超过了二十万兽人倒在了这次内部的清洗事件中。而随后，兽神和兽人诸神的存在正式成为了兽人帝国的信仰！

　　随后，在曙光历1144年复苏之季，兽人荒野上的联合部落军团同血色峡谷出击打算报复几个月前冰噩军团惨败的人类征讨兵团在兽人荒野上展开了大战！

　　在足足一个多月的激烈战斗中，得到了兽人帝国正规军和大量兽人契约者参与的兽人部落联军成功的击退了人类派出的三个整编军团！

　　这次战役中，人类付出了超过十二万人伤亡的代价，而兽人帝国和兽人荒原上的部落则是付出了超过八十万的伤亡数字——这其中主要是绿皮兽人和那些零散部落的伤亡。

　　但是，经过了这场战役和这期间伤亡惨重的捕奴团后，血色峡谷中的人类终于意识到了兽人一方的改变，本来作为血色峡谷最大进项的奴隶贸易逐步萎缩。好在让人类高层轻松的是，至少兽人现在强大的情况下还是无法威胁到血色峡谷的安全。

　　北方五国则是在这三年中麻烦不断，赛尔王国、北冰王国、塔兰王国这三个靠近极北山脉的王国屡次遭到中小规模的兽潮和不断涌现的强大怪物、魔兽，三个王国在三年中足足出现了近百万平民和贵族的伤亡，而其中军队的伤亡数字已经超过了十万！

　　北方五国中的另外两个成员，利特王国、卡曼王国也不轻松。

　　卡曼王国还好，面对的更多是来自国内的那些怪物和魔兽，接壤的几个国家大多数都是同盟或者友好国家，唯一一个不对付的圣辉帝国现在正陷入了内乱和信仰分裂之中，无法对卡曼王国造成什么新的麻烦。

　　靠近北方噩梦冰川同东龙帝国接壤的利特王国就悲剧了，除了面对国内层出不穷的怪物、魔兽外，最大的麻烦就是从极北噩梦冰川上偶然过来的冰属性魔兽和怪物。

　　作为这个世界最危险地带之一的噩梦冰川，堪称是普通人类的绝地。但是让人无奈的是，这种连精钢都能够在半小时内冻成碎片的鬼地方居然还会有生命？！

　　那最低都是赤铜位阶的冰属性魔兽和冰灵等怪物才能够生存的鬼地方人类压根没有办法在哪里存活，除了偶尔有寻宝或者锻炼自身的人类强者踏入噩梦冰川外，其他的人类国家和强者对于那种鬼地方实在是没有任何的兴趣。

　　但是从曙光历1143年的曙光庆典之后，北冰王国、利特王国、东龙王国就开始面对来自噩梦冰川的怪物和魔兽。在漫长并且生存环境极其恶劣的北方，噩梦冰川的怪物、魔兽带给了三个人类王国甚至帝国难以承受的惨痛损失。

　　无独有偶的是，西北自治同盟三年中面临来自蛮荒森林和地下生活的怪物忙碌不堪。

　　东龙帝国除了面对噩梦冰川和国内涌现出的怪物、魔兽外，还要面对沿海鱼人的偶尔侵袭和分出一部分注意打的热火朝天的圣辉帝国，同样算是异常忙碌的情况。

　　圣辉帝国的话就不用提了，在众神游戏空间支援和源源不断契约者的凑合帮助下，圣辉帝国三年中至少有超过三千万人的伤亡，现在圣辉帝国和圣辉教会在漫长的三年拉锯战中已经陷入了困境，现在面对越打越强的诸神教会联军已经只能够转入被动防守了。

　　毕竟同圣辉之神那暂时看不到什么好处的信仰相比，诸神教会联军那简单易出的牧师、圣武士可基本上是从受压迫的平民中挑选出来，而配合战胜伪神圣辉之神后可以获得领地的诱惑，不说是那些圣辉帝国内的契约者们了，哪怕是不少其他国家的贵族后裔契约者和平民契约者也有动心的，纷纷加入了诸神教会联军阵营。

　　圣辉帝国和圣辉教会的高层面对这种情况几乎是无计可施，他们虽然一开始在高端战力上占据了上风，但是没能够抓住最开始的机会击败初期的诸神教会联军。

　　结果从曙光历1143年寒风之季的剿灭作战失败后，诸神教会联军在众神游戏空间的支持（也就是大肆招收圣辉帝国的契约者）下，几乎将整个圣辉帝国给点燃！

　　曙光历1144年、1145年整整两年当中，圣辉帝国宛如地球上那1945年之后的炮党一样，从统治整个帝国拥兵数百万的高度直接变成了1949年退缩江南的情况。

　　反正当始作俑者罗德看到绝大多数平民加入诸神教会联军打圣辉帝国军队的时候，很有一种看到了三大战役时候的错觉。

　　因为不仅仅是平民，现在圣辉帝国的部分军队和中下层神职人员也干脆的投奔诸神教会联军，被收到“神谕”的诸神教会联军名义上首领、晨曦教会的教皇马格努斯·克劳狄乌斯下令予以接纳。

　　而到了现在，圣辉帝国快三年的内战已经差不多注定了胜负，圣辉帝国的残余部队已经只能够固守圣辉帝国中央行省和周围的几个行省的狭小地盘了。

　　南方公国联盟的情况倒是属于人类诸国中最强的了，除了偶尔有鱼人脑子不清晰跑到港口送死之外，其他的变异怪物、变异魔兽什么的完全就不放在南方公国联盟的眼中。

　　毕竟对于一个已经具备了类似于地球上准工业化的南方公国联盟来说，如果不是一个联盟并且也缺少相应的规划的话，踏入魔法版的工业时代也就是捅破窗户纸的事情！

　　足足十七位传奇法师，一百三十二位圣域位阶的法师，超过四位数的黄金位阶法师，全员魔法装备并且配属了巨型魔偶的十五个精锐军团……

　　这一个个恐怖的统计数字代表了南方公国联盟为何在曙光历之后的千年中都没有任何国家敢招惹，甚至成为曜珐大陆上整个人类魔法文明的核心和圣地！

　　不过南方公国联盟唯一的弱点就是松散，由大大小小总计十一个公国、五十七个自治领组成的南方公国联盟在财力、物力、高端战力上没有话说，但是除了遭遇外敌入侵（最近三百年已经没有这种倒霉蛋出现了）能够团结一致外，其他的时间上南方公国联盟都显得是异常的松散，各自为政都不是什么新闻了。

　　但是在最近三年中，在众神游戏空间的改变下，南方公国联盟不仅开始推出了相当的民用型魔法产品和生产线，并且多出了两位传奇法师和十五位圣域法师。而在南方公国联盟当中，也不乏信仰海神、知识之神、财富之神、契约之神的教会信徒和建立相关神殿了。

　　——不过至少表面上，南方公国联盟还是处于相当安稳的局势，并且呈现出蒸蒸日上的势头！

　　同蒸蒸日上的南方公国联盟和陷入了各自麻烦的人类诸国相比，大陆上另一个智慧生物建立的帝国——精灵帝国也陷入到了同兽人帝国一样的内乱当中！

　　曜珐大陆的精灵帝国在千年前最极盛的时期可谓是大陆上的两大霸主之一！

　　同据说差不多有接近一百个不同兽人种族的兽人帝国而言，精灵帝国除了少数属于附庸种族的存在外，主体的只有一个精灵族！

　　在曙光战争后期，被人类赶入了据说精灵帝国发源地的蛮荒森林（这个说法和后来的调查均证明，最开始精灵确实是突然出现在蛮荒森林）的精灵帝国虽然衰退，但是同人类之间的关系还没有达到兽人帝国那种在血色峡谷千年血战的程度。

　　毕竟蛮荒森林不同于其他地方，人类对于充满各种魔兽和危险的蛮荒森林土地没有任何兴趣，只对其中珍惜药草、魔兽、魔晶石、矿产感兴趣！

　　当然，精灵这种以美丽和魔法天赋著称的种族也是很受欢迎的——奴隶贩子、贵族、魔法师都很喜欢！

　　而事实上，在曙光战争时期精灵俘虏就是属于人类光辉同盟异常青睐的战利品，无论是男性精灵和女性精灵都一样。而如果是那些身份高贵并且容貌出色的精灵的话，更是能够被人类光辉同盟高层争夺的对象！

　　在曙光战争结束后，当时从精灵帝国遗产上吃掉了最大一块蛋糕的南方公国联盟中就有大量的贵族后裔有着或多或少的精灵血统，而这也给后来南方公国联盟魔法繁荣带来了巨大的影响——不仅仅是因为精灵血脉更加容易修行魔法，精灵帝国撤退之前留下的大量遗产和魔法相关知识更是起到了南方公国联盟魔法水平的奠基作用！

　　随着南方公国联盟的研究，曙光战争之后不同于兽人粗糙的萨满、祭司、妖术师等法术体系，也不同于精灵那略微精致过头的魔剑士、自然法师、德鲁伊等精灵法术体系的人族元素法术模型体系被创新了出来，随后在千年中渐渐发展到了一个极高的地步！

　　相比于逐渐占据了大陆主要地位的人族和飞速发展在魔法文明，精灵帝国在曙光战争期间失去了自然之子这位被称为父神的领袖后，逐渐败退最后撤入了位于蛮荒森林的发源地！

　　不过精灵帝国虽然撤入了大陆上号称最危险的蛮荒森林，但是并没有获得安宁。

　　曙光战争结束后，人类的光辉同盟宣告解体，当初位于南方的人类势力没有获得统一，不过后来面对东龙帝国、圣辉帝国、西北自治同盟等人类势力，最后大大小小的城邦、自治领相互吞并和联盟，直到演变成为了现在的南方公国联盟。

　　一边靠近蛮荒森林的南方公国联盟对于精灵帝国异常的警惕，而精灵帝国特有的一些珍惜物产和精灵本身就是人类窥视的目标。

　　在长达几百年的猎奴、中小规模但是高烈度的冲突后，势力衰弱的精灵帝国才勉强同南方公国联盟达成了一个默契的平衡。

　　精灵帝国每年拿出一部分的特殊产物同南方公国联盟进行交易，而南方公国联盟则是不公开支持捕猎精灵奴隶的行为——暗中的对精灵的捕奴行为压根就制止不了，因为其中的利益和利润实在是太大了！

　　不过在众神游戏空间降临并且覆盖了精灵帝国在蛮荒森林中的魔法结界后，情况再度发生了改变！

　　这个世界中的强者很长寿，哪怕是赤铜位阶的骑士、魔法师如果不是战死或者消耗太大的话，活到一百五十岁以上没有问题。而人类白银可以达到两百岁，黄金三百岁，圣域级别的话据说最长有活到五百多岁的，而传奇强者的话据说能够有千年的寿命！

　　作为魔幻世界中著名的长生种，成年后就是赤铜位阶实力的精灵可以达到八百岁的寿命，即使是同人类混血的半精灵也有四百岁的寿命——据说这是精灵奴隶最抢手的优点之一！

　　在曙光战争中活下来的精灵虽然不乏战死或者老死的，但是幸存下来的精灵都对自己的父神自然之子依旧抱有坚定的信仰。

　　不过对于那些在曙光战争之后新生代的精灵来说，压根就没有见识过所谓的父神自然之子，顶多是因为自己父母和长辈的缘故而习惯性的信仰自然之子罢了。

　　如果没有外力打破的话，精灵帝国中精灵的这种信仰其实还是很稳固的，但是问题在于众神游戏空间出现在这个世界上，并且在曙光历1143年的曙光庆典之前将自己的控制范围波及到了蛮荒森林中的精灵帝国之中……后来的事情就理所当然的发生了。

　　在面对看得见的好处和众神游戏空间中的精灵众神，精灵帝国中的守旧精灵和新生代精灵迅速开始分裂，信仰自然之子和契约者、精灵众神信徒的阵营直接分化了开来！

　　最开始的时候，两个阵营模糊度相当的大，并且精灵帝国高层没有注意到这些，更多的是为了不断涌现出实力大进的后辈精灵感觉欣喜。

　　——要知道，在蛮荒森林中精灵帝国也过得不是很好，魔兽什么的可不会同精灵客气！

　　魔兽、蛮荒森林中蕴含的其他危险再加上人类捕奴团的不时侵扰，让失去了自然之子的精灵帝国千年当中也相当的困扰，只能依仗于高端的战力和施加的精灵结界来进行避免某些不怀好意的人类和魔兽进入。

　　在危机四伏的蛮荒森林中，精灵帝国也缺乏强者，尤其是后续的新血。现在看到那些往日靠熬年龄升上去的精灵中出现了不少好苗子后，对于众神游戏空间和契约者消息还不知晓的精灵帝国高层其实是相当的欣喜。

　　不过等到所谓的精灵众神信仰和神殿什么的出现在精灵帝国中后，精灵帝国内部的分歧才公开化并且愈演愈烈。

　　最开始仅仅是争辩，然后发生到了争吵，现在则是已经发展到了动手阶段……

　　两年多的时间下来，精灵帝国虽然没有发生如同兽人帝国首都“神明血座”一样的大清洗事件，但是也有超过四位数的精灵因为信仰问题而死亡！

　　对于人口总数也才两千多万的精灵帝国而言，其实这个伤亡的数字也不算是少了。

　　同至少上百亿的人类和十数亿的兽人诸族而言，精灵人口上确实是硬伤。哪怕是曙光战争时期精灵一族的强者不算少并且法师团的质量远高于人类和兽人，但是面对双方的人海战术和强者突袭依旧是惨败。

　　现在对退入了蛮荒森林的精灵帝国而言，每一个族人都算是很宝贵。而这种死在内讧和自己人手中的情况算是怎么回事？

　　精灵帝国高层虽然想要制止这种事情，但是信仰这个问题绝对称得上是最让人头疼的事情。面对自己的同胞，无法下杀手的精灵帝国只能够眼睁睁的看着所谓的精灵众神信仰和契约者开始同依旧信奉父神自然之子的老顽固们冲突不断升级。

　　最要精灵帝国高层头疼的是，当一部分的精灵契约者表明自己身份并且让所谓众神游戏空间中的精灵众神神殿修筑完成降下神迹后，关于父神自然之子和精灵众神的话题和争辩就让精灵帝国内部开始出现内乱的苗头了！

　　面对看得见的好处，并且一部分曙光战争期间的老顽固在成为了契约者后也投入到了所谓的精灵众神阵营后，精灵众神阵营明显势力大涨。

　　结果到了现在，精灵帝国当中倾向于精灵阵营的势力已经足足达到了七成的数量，而剩余三成的精灵当中，也有大概两成精灵摇摆不定。

　　不过剩余那最后一成的精灵中，就是自然之子的狂信徒和真信徒了！

　　在没有用鲜血或者正式开战之前，哪怕众神游戏空间将这其中少数精灵征召成为了契约者，但是这些顽固派的精灵契约者依旧是站在日益衰落的自然之子这个教派一边。

　　相比之下，精灵众神在精灵帝国中的情况则是蒸蒸日上，上百座的精灵众神神殿公然显露神迹后让精灵帝国中的大多数精灵都站在了精灵众神这一边。而那些精灵帝国中占据主导地位的传奇、圣域强者中，也有一半以上被众神游戏空间拉拢——这也是精灵帝国无奈的缘故，争斗的双方高层武力上处于差不多势均力敌的情况，甚至不少精灵帝国的高层和皇室成员都卷入了其中，无论怎么进行处理都是一个天大的麻烦！

　　现在的精灵帝国局势其实已经变成了火药桶一样，虽然还没有达到那种即将爆炸的地步，但是也差不多快了！

　　不过相比于现在还处于火药桶一样的精灵帝国和已经付出大量鲜血代价强制进行变革的兽人帝国，位于曜珐大陆周围海域的鱼人则是已经变成了全面热战状态！


第一百六十三章 三年和现状（二）

　　鱼人！

　　不同于曜珐大陆上建立了国家或者自治领（例如矮人就是有单独的自治领，但依旧是属于依附于西北自治同盟的人类麾下），属于大海当中的海洋智慧种族。

　　让第一次听说这个种族时还抱有期待的罗德很失望的是，曜珐大陆上的鱼人真正是属于那种从鱼类进化而来的智慧生物。如果让罗德用准确一点的话来形容，那就是类似于《西游记》中的鱼妖或者DND中的鱼人，完全就是长出了类似手脚一样的鱼蹼、可以直立行走的鱼！

　　海洋中的鱼人是按照部落划分，基本上最小也是几百或者一千数量的鱼人部落，最大的话则是足足有着超过十万的大型鱼人部落。

　　驯养鱼群、海兽的鱼人部落虽然早在曙光战争之前就被大陆上的种族知晓，但是作为大陆智慧种族和海洋中的鱼人实在扯不到一起去，在众神游戏空间出现之前双方都没有出现什么实质性的接触和关系——如果说打劫商船或者洗劫偏僻港口这种事情也能够算的话，大概大陆这边的智慧种族和鱼人还能够扯上那么一点点的关系！

　　不过在大陆种族尤其是占据了大陆沿海的东龙帝国、南方公国联盟的眼中，海中的鱼人大概就是类似于豺狼人、熊地精之类的海中怪物。

　　但是在众神游戏空间开始覆盖海洋之后，才发现了鱼人其实已经具备类似于地球上人类石器时代的文明，简略的鱼人象形文字和一些相应的习俗情况证明鱼人已经达到了文明一级别的标准。缺陷大概就是鱼人暂时没有圣域或者传奇级别的战力，只能够依靠觉醒了天赋法术的鱼人作为依仗——不过鱼人在海中还是占据了太多的优势，并且鱼人拥有驯养的海洋魔兽的秘法，其中甚至有圣域位阶的魔兽！

　　如果鱼人的实力是在陆地上的话，大概还不够人类一个王国打的，但是如果在海洋中的话……人类、兽人、精灵加起来估计也拿鱼人一族没辙，谁让鱼人占据了海洋的优势呢！

　　因为鱼人无法离开海洋太长时间，因此之前同人类之间也是一直处于井水不犯河水的情况，了不得打劫只商船或者在某处港口外刷一刷存在感。损失顶多是毛毛雨的人类对此也没有太多的想法，毕竟他们不可能因为这点事情下海去围剿鱼人——大海那么大的地方，哪怕是传奇法师也不敢说自己能够杀光鱼人一族。

　　因此人类对于鱼人这种海洋中的异族也没有太过理会，除了偶尔抓到的鱼人当成稀奇物之外并没有太多的接触，全然是当对方类似于地上荒野怪物的危害。而面对主要是南方公国联盟和东龙帝国的海贸商船，鱼人也顶多是正好遇到的时候去打劫一下，那个频率估计还比不上沿海岛屿上人类的海盗！

　　当两年多之前，众神游戏空间的精神坐标点覆盖到海洋中的时候，很容易就将大量还处于原始部落情况的鱼人变成为了契约者，并且很快忽悠了这些鱼人契约者依附到了众神游戏空间中的“鱼人之神”麾下，成为了法力无边的“鱼人之神”最忠实信徒。

　　随后，在这些鱼人契约者信徒的带路下，一个个鱼人之神的圣坛、神殿就开始在鱼人部落中出现，然后在“鱼人之神”背后的众神游戏空间在降下了几场神迹将鱼人部落中的鱼人变成信徒后，就开始将其中最狂热的信徒转变成为了牧师、圣武士！

　　在被众神游戏空间投入大量精力和资源后，还处于部落时期的鱼人契约者和鱼人信徒就迅速被武装了起来，然后向着那些不信奉鱼人之神信仰的鱼人部落发动了进攻！

　　于是两年多下来，位于东龙帝国、南方公国联盟、蛮荒森林沿海的鱼人就进行了大量的战斗，依附于鱼人之神的鱼人部落在鱼人契约者和神迹的作用下迅速强大了起来。

　　但是鱼人整个种族太过于散乱，即便是众神游戏空间也不能够将全部的鱼人思想控制起来。因此当两年多的混乱杀戮之后，海洋中形成了以鱼人之神教会为主的教会同盟和以往日那些鱼人大部落组成的部落联盟两大势力，双方正在准备最后的交战。

　　——

　　从曙光历1143年到现在，整个曜珐大陆上大大小小的种族基本上都被卷入了众神游戏空间掀起的狂澜之中。

　　唯一一个例外的，大概只有魔幻世界中特有的强大种族——龙族！

　　作为出镜率太高的这个种族，众神游戏空间在曜珐大陆上除了某些亚龙族之外，找到的都是单独或者以家庭为单位的巨龙家族。这些成年即为黄金种族的巨龙分布也很有意思，位于极北山脉和噩梦冰川中分布的是冰属性的白龙，位于蛮荒森林甚至精灵帝国中的是木属性的绿龙、火属性的红龙等诸多龙族。

　　在其他王国零星分布的巨龙也是各种都有，包括东龙帝国当中也一样！

　　但是这些圣域位阶就能够变化成为人类或者精灵外表的巨龙老巢并不在曜珐大陆，而是在距离曜珐大陆足足有上万公里海域的龙岛上。

　　龙岛为何会在海外的大陆（对于龙族而言同人类在岛屿上差不多）而不是在大陆上？这个问题众神游戏空间暂时没有找到答案。不过，龙岛的存在还是众神游戏空间从那些大陆上的龙族契约者脑海记忆中找到，在曙光历1145年年底的时候才找到了！

　　当找到龙岛的时候，作为众神游戏空间主人的罗德也表示了一下自己的惊讶。

　　毕竟一个正式成员数量才五位数的种族来说，拥有一块超过五千万平方公里的大陆和超过上百个最起码都在上万平方公里面积的岛屿作为领地，这种在地球上绝对不可能发生的事情也实在是过于奢侈了一点——尤其是罗德发现在龙岛上只有一半的巨龙，其他的巨龙都跑到了曜珐大陆上寻找地方构筑巢穴的时候，这个感觉就越发深刻了。

　　不过龙族的实力确实够强，只要正式成年并且足够努力的龙族成员基本上都是圣域位阶的巨龙，并且还是那种异常强横的圣域巨龙！

　　至于其中传奇位阶的龙族长老和各族龙王（消息同样来源于那些大陆上的巨龙）也有一些，至少龙岛上二、三十位传奇位阶的巨龙阵营拉出来的话堪称是异常恐怖。

　　要知道，这些传奇位阶的巨龙不仅仅拥有恐怖的法术能力，强悍的身体甚至能够无视圣器一级别的伤害（前提不是特殊类型或者被传奇强者拎着），在众神游戏空间收集的资料中，巨龙同人类同等级强者对战的话大多数都是以压倒性优势获得胜利！

　　按照众神游戏空间的估算，整个龙族大概有两万多只巨龙，其中成年黄金位阶巨龙占据了七成，剩余两成是刚刚出生到距离成年还有一段距离的幼龙。而圣域位阶的成年巨龙足有近四千只，传奇位阶的巨龙长老和龙王数量加一起的话，总计超过了五十只！

　　让第一次知道这个消息的罗德在惊讶之余，略微感觉诧异的是，既然龙族这么强大的实力，为何只是占据了龙岛或者在背后扶持某个国家而不在漫长的时光中争霸大陆？

　　不过罗德的这个疑问暂时没有准确的答案，除了从拉入空间的少数大陆上的巨龙契约者脑海中得知了龙族有一个“不许以龙族各族名义介入曜珐大陆战争”的警示外，其他更详细的情报压根就没有了。

　　因为龙岛上的实力太过于庞大距离也太过遥远，忙碌着在曜珐大陆上布局的罗德也没有将其当成第一目标对待，除了保持监控龙岛大陆之外也就没有对龙族下手。

　　现在整个大陆上的形式就是众神游戏空间和其捏造出来的诸神教会占据了上风，如果不是罗德为了稳定基本盘和修行自身，并且对莫名失踪的圣辉之神、自然之子两个存在异常重视并且小心搜索、布置的话，两年多的时间早就足够众神游戏空间将整个大陆吞下了！

　　毕竟现在即使不算众神游戏空间本身，光是精神坐标点也笼罩了整个大陆和周围的海域，而超过了一亿的契约者也足以淹没任何敌人了。

　　不过现在在经过两年多的布置和试探后，胜负之分也差不多该出现了！

　　——

　　“要最后将军了呢……”

　　看着别墅周围的风景，坐在椅子上的罗德回忆两年多大陆情况和众神游戏空间发展后，很有感触的感叹了一声。

　　两年多的时间了，众神游戏空间的布置和试探基本上到了最后收手的阶段，而现在的罗德距离圣域位阶也只有一步之遥，已经勉强摆脱了高级炮灰的绰号了。

　　说出这句话后，罗德走入卧室中躺在床上直接闭目，然后进入了众神游戏空间之中！


第一百六十四章 三年后的众神游戏空间（上）

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　整个指挥空间按照罗德两年前的吩咐，被布置成为了一个很简洁但是很舒适的现代化指挥中心造型，一直到现在都没有任何的改变。

　　刚刚出现在指挥空间中的罗德坐在椅子上，看着光屏上显示的消息。

　　众神游戏空间（可修改）详细信息：

　　等级：1级

　　面积：4亿7526万8126.32平方公里（可增加）

　　契约者数量：854万2417（灰铁）；1亿7126万9214（赤铜）；1026万4586（白银）；162万7952（黄金）；38956（圣域）；119（传奇）。

　　特殊功能建筑：智慧殿堂（七级）；众神殿堂（七级）；幻影训练门（六级）；时间之门（六级）；生命圣殿（六级）；锻造神殿（六级）；献祭圣坛（六级）；挑战殿堂（六级）……

　　挑战世界：第一次血色峡谷争夺战（紫色大型挑战世界）；第二次血色峡谷争夺战（紫色大型挑战世界）；第三次血色峡谷争夺（紫色大型挑战世界）；血色峡谷狙击战（紫色大型挑战世界）；第五次血色峡谷争夺战（紫色大型挑战世界）……

　　特殊挑战世界：血色炼狱（无限制）；大型空间战场（人类VS兽人）；大型空间战场（鱼人VS人类VS精灵）；大型空间战场（人类VS精灵）……

　　各族契约者空间：人类契约者空间，兽人契约者空间、精灵契约者空间，矮人契约者空间，鱼人契约者空间，龙族契约者空间。

　　精神能量储备：忽略（灰色）；1778万1478亿（白色）……

　　灵魂能量储备：忽略（灰色）；15万4781亿（白色）……

　　物质储备：钢铁9741万1201.32立方；木材16亿5622万1246.21立方；各类兽皮、魔兽皮革2亿1247万6258张；精练黑铁189万5238吨178.65公斤；精练紫铜22万6584吨726.32公斤；寒铁10万9632吨632.17公斤；秘银972吨126.98公斤；精金191吨56.22公斤；各系魔晶石6万9854吨152公斤；各类药草98亿1289万9562株；各等级魔核2653万9225颗；……

　　能量储备：无属性能量6551万9226单位（绿色）；火系能量7亿6235万9112单位（绿色）；水系能量11亿5716万3598单位（绿色）；风系能量1亿6561万8524单位（绿色）；地系能量5亿8123万6895单位（绿色）……

　　同三年前相比的话，光屏上众神游戏空间的相关数据完全就是不可同日而语，无论从那个方向看都是远超三年前从恩斯特男爵领（现为已经是子爵领了）的窘迫情况。

　　高达亿万的契约者数量，数以十万计的各个等级挑战世界，以献祭、供奉神邸和暗自花费能量挖掘出的庞大矿产和资源数量，还有海量的完整灵魂资源和众神游戏空间覆盖面积……这些都表示了罗德在两年之中的努力！

　　不过罗德也没有激动，毕竟这些不断增加的数字基本上他每天都在看，但是看着众神游戏空间等级下面的那个明晃晃的“一级”标志后，罗德依旧忍不住叹息了一声。

　　“居然还是一级？不会是要去其他的世界，或者是招收足够数量的契约者什么的才能够升级吧？”

　　看着那个众神游戏空间等级后面的“一级”标志，罗德表示自己很无奈。

　　不知道是不是因为众神游戏空间被洗白的缘故，罗德询问零和众神游戏空间关于如何提升众神游戏空间都是没有任何相关信息，只能够依靠着自己的摸索来进行。而在穿越+重生之前罗德倒是看过几本类似的主神建设流小说，不过那毕竟是小说，没有真实主神空间操作、升级经验的罗德只能够对众神游戏空间的后续升级情况和条件连猜带蒙看。

　　例如，是不是要将众神游戏空间的触手伸入到其他的世界才能够升级，或者是干脆到了一定程度后会自动升级，又或者干脆是需要众神游戏空间主人修为达到某个程度，甚至是空间建筑的等级因素……

　　“还真是让人头疼……算了，不想了……”

　　看着那个在众神游戏空间等级标志后的“一级”的标签后，脑海中浮现以前诸多想法的罗德也懒得继续为这个问题头疼，觉得先处理自己现在目前的情况才是正理。

　　毕竟死钻牛角尖可不是什么值得夸奖的行为，而罗德即使是再想快速提升众神游戏空间也不用将全部时间浪费在这上面，还不如先将目前的情况搞定。

　　“暂时先去锻炼一下吧……”

　　看着指挥空间，罗德感叹了一下后就消失在了指挥空间中。

　　——

　　众神游戏空间，时间之门。

　　作为众神游戏空间中最炙手可热的地方之一，已经达到六级的时间之门已经可以做到最高1：100的时间比例，一个小时在这里可以当成一百个小时使用，这个效果让那些圣域甚至传奇位阶的契约者亲身体会后都啧啧称奇，对众神游戏空间的大能而畏惧不已。

　　当然，目前最顶级的时间之门使用的话，花费的那个兑换点和要求的权限等级也让那些契约者们心痛不已。哪怕是圣域和传奇位阶的契约者，在使用时间之门的时候也不可能次次都使用这种最高等级的时间流逝比例！

　　不过，对于众神游戏空间的主人来说，罗德使用的话完全就是没有任何的问题了！

　　……

　　在时间之门的一处殿堂中，四面八方都是白色的背景。而殿堂仅仅只有大概一平方公里的样子，看上去异常的简陋和平凡。

　　当罗德出现后，整个殿堂则是迅速的变成了一处高科技场所，一面面光屏、人偶靶子、铠甲等物品和设施都直接出现在了一处试炼场周围。

　　“准备测试！”

　　看着周围的情况，罗德很干脆的吩咐着。

　　伴随着罗德的声音，殿堂中试炼场上的人偶靶子猛然闪现出了红色光芒，然后数十个浑身漆黑以黑铁为主要材质的人偶直接手持重盾、长枪、魔法重弩开始移动。

　　披挂魔法战甲、重盾后，身高足足有三米高度的黑铁人偶如同最精锐的军队一样直接排出了一个阵型，并且所有黑铁人偶身上都开始出现了各种魔法的光芒。加速类、防御类的魔法光芒将黑铁人偶笼罩起来，看上去如同开着防护罩的机器人一样。

　　如果让曾经使用过这项测试功能并且面对黑铁人偶的契约者看到这种阵势的话，肯定会感觉自己浑身发麻。

　　因为这些黑铁人偶完全就是真正的钢筋铁骨，配合上面绘制的各种魔法阵和外挂的附魔装备，哪怕是白银位阶的兽人战士在装备齐全的情况下，一对一与之硬碰的话也讨不了好，最好的结果也就是两败俱伤！

　　不过在罗德眼中，现在这些黑铁人偶只能够算是开胃的小菜了。

　　“噗嗤——噗嗤——”

　　伴随着罗德轻轻一挥手，数十道半尺长的半透明颜色斗气斩直接飞出，然后无声无息的划破长空，将数十名黑铁人偶的头颅直接斩下。那种清脆好像利刃剁柔软木头的声音衬托下，是斗气斩直接无视了黑铁人偶已经激发的魔法护盾和坚固身躯的情况！

　　“噗通——咕咚——”伴随着陆续响起的声音，数十具黑铁人偶连抢先对罗德动手都做不到，直接一下子变成了地上躺着的废品。

　　几十具黑铁人偶的残骸倒在地上后开始慢慢变成透明并且消失，随后在试炼场中就出现了同样数目的紫铜人偶！

　　比起黑铁人偶要小上一圈的紫铜人偶粗略看上去同黑铁人偶的外貌没有太多区别，但是如果仔细看的话就会发现比起黑铁人偶要精致的多。

　　这些以紫铜为主要材质，混杂寒铁、玉钢、秘银、精金等珍稀魔法金属的紫铜人偶堪称是魔幻版的微型高达，上天下地甚至进行海战（不超过三千米水深）都没有任何的问题。并且经过实际测试，紫铜人偶即使面对黄金位阶的骑士、战士、魔法师都能够做到势均力敌或者拉着复数对手同归于尽！

　　大概唯一的缺点就是，这玩意只能够由众神游戏空间花费一定的代价量产，否则哪怕是圣域位阶的魔法师带人也只能够花费几个月时间制作一具——有这个时间和精力，圣域魔法师还不如直接一发大威力法术灭掉黄金位阶的对手更轻松！

　　“好！看招！”看着这种情况后，已经将一把单手长剑拎着的罗德露出一丝笑容，大喊着挥出了一记斗气斩。半透明的斗气斩如同游戏中的无视任何防御技能一样直接忽视了紫铜人偶身上的魔法防护，然后讲一具紫铜人偶连同巨盾变成了两截。

　　其他的紫铜人偶则是压根没有理会自己同伴的损失，继续轰隆隆的向着罗德发动了围攻！

　　——

　　当罗德在时间之门殿堂中练习打磨自己关于斗气相关技巧的时候，众神游戏空间中的契约者们则是在忙碌着自己的事情。


第一百六十五章 三年后的众神游戏空间（中）

　　众神游戏空间，编号A-01-01的人类契约者小城之中。

　　位于这个人类契约者第一个编号的小城里面，数千名人类契约者正在为各自的事情而忙碌着。

　　前往挑战世界或者空间战场的契约者在小城的大型广场上不时消失或者重新出现，而广场上不肯花费10%拍卖抽成和寄售抽成的契约者则是依旧在摆摊。

　　“来看看，能够带入现实世界的附魔骑士甲，只需要一万兑换点！”

　　“充当材料的黄金位阶魔兽魔核和兽皮，只能够在挑战世界、空间战场当中进行使用和合成，想要的话只需要八千兑换点！”

　　“高级治疗药水！非现实物品，五百兑换点一瓶！”

　　“卓越级别的钉头锤，虽然只能够在挑战世界、空间战场中使用，但是拿到手中容易获得更多的兑换点！只需要三万兑换点！”……

　　在最低都是赤铜位阶的小城广场上，一个个赤铜位阶或者白银位阶的人类契约者如同菜市场买菜的小商贩一样公然叫卖着各种物品。

　　能够带入现实或者只能够在众神游戏空间中使用的附魔武器和附魔战甲、各种空间出产的材料、中等和高等治疗药剂……各种花样繁多的东西被那些外界最起码都是赤铜位阶的契约者当成地摊货摆放，并且大声的叫卖和招揽顾客。

　　众神游戏空间倒不是没有拍卖行（空间专营）和寄售东西的商铺（契约者、空间各有），但无论是拍卖行10%的手续费还是寄售的话，都会从中刮过一层的油水。

　　于是只要有空闲或者实在是卖不出去的东西，契约者都宁愿跑到小城广场周围进行贩卖，顺便吹牛或者交换一下各自的情报。

　　“喂，听说了没？圣辉帝国那边的战斗越发惨烈了！”

　　“怎么没听说，据说晨曦教会的现任教皇马格努斯·克劳狄乌斯亲自出手，在战场上斩杀了圣辉教会最后两名传奇强者之一的教会裁判长，都快兵临圣辉帝国国都赛德尼斯了！”

　　“啧，你们别说，最近两年的怪物变化也太快了，据说地精、豺狼人都开始建立城堡了，还有人看到了它们用矿石锻造简单的武器……”

　　“哪算什么！现在那些怪物都会魔法或者狂斗气了！天知道那些本来没脑子的豺狼人、大地精是怎么学会的？！还会排列成军阵……”

　　“还好，那些魔兽之类的还没进化到使用魔法装备，不过也都越来越狡猾和凶残了！”

　　……

　　在广场上，正在摆摊的人类契约者也不时的交换信息并且对现在的情况吐槽着。

　　拜某个不负责任的家伙乱来，现在曜珐大陆上各国和智慧种族的聚集地都面临着大量凶残、强大的变异怪物和变异魔兽的侵扰。

　　这些被随机挑选扔到血色炼狱中的怪物和魔兽在很短时间内就能够变强，然后直接威胁附近的人类、兽人、矮人、精灵等原主人，双方都得用法术和武器（或者爪牙）来决定一下谁是这块地盘上真正的主事者。

　　毫无疑问，有着血色炼狱的催化，这种变异怪物和变异魔兽永远不会缺乏，哪怕是费尽心思击杀了冒出头来的变异怪物和变异魔兽，随后很短的时间内也会冒出新的变异怪物和变异魔兽——这种杀不胜杀的事情显然很恶心人，尤其是对占据了大陆上最肥沃和最大地盘的人类来说，这种趋势完全就让治安环境向着极度恶劣的程度发展。

　　但是这种趋势也带来了一个好处，那就是人类国度中的契约者和其他的战职者、法职者在这种环境下获得了大量的机遇。除了少数的国家“偶尔”发生了某些变故外，其他各国都不得不重用那些掌握着力量的契约者和职业者，将其纳入本来的统治阶级当中。

　　作为众神游戏空间第二层的契约者，最低也是赤铜位阶的他们虽然在广场上摆摊和侃大山，但是返回现实后也是属于统治阶层的人物了。

　　——当然，同圣域、传奇那种最少是一方之雄甚至一国支柱的强大契约者来说，他们还不算什么，但是比起外界那些知道众神游戏空间但是无法进入（契约者邀请名额大幅度涨价）的人来说，他们已经是相当的幸运了。

　　在整个小城当中，除了那些摆摊的契约者之外，有在神殿祈祷的契约者，也有在兑换点兑换自己想要东西的契约者，在挑战世界之中甚至空间战场里面奋战的契约者也有。而这些契约者无一例外，都对自己在众神游戏空间中的行动是异常的努力！

　　整个人类契约者空间中，上至第三层最低黄金位阶到传奇位阶契约者所在的大陆皇城，下至最低由新加入的普通人契约者、灰铁位阶契约者、赤铜契约者所在的新手小镇中，数以千万计算的人类契约者都为了自己的利益或者信仰而努力奋斗着。

　　——

　　兽人契约者空间，编号A-01-01的岩城之中。

　　作为兽人契约者第三层的空间据点，完全由巨石堆砌的粗狂岩石城市无疑相当符合兽人的审美观。不过现在在只有不到十万的兽人契约者的岩城（预计是一百万人）当中，所有兽人契约者同人类中的同行一样，都是很忙碌的样子！

　　能够出现在第三层岩城中的兽人契约者都是至少黄金位阶的存在，比起外界的同族兽人而言它们可都明白众神游戏空间是多么难得的一个地方。

　　不过在这座编号01的岩城“兽神”和兽人诸神的几座神殿当中，十多名很符合人类审美观的漂亮狐女、猫女、鹿女正在神殿中虔诚的祷告着。

　　“伟大的兽神，愿祂的目光注视着我们，庇护着我们……”

　　作为兽人帝国中目前最主流信仰的“兽神”神殿当中，几名看外表顶多十三、四岁并且穿着蓝白色修女长袍的狐族少女正在闭目向着神殿当中那威严的“兽神”雕塑祈祷。

　　如果扣除那兽人通用语的话，几个尾巴和耳朵上纯色毛发显示出其主人血统纯正的狐族少女同人类诸国中的那些“神明”新招收的牧师和修女没有多少区别。

　　而值得一提的是，这几个修女打扮的狐族少女和兽人空间神殿中的其他正在祷告的兽人少女一样，在现实中的身份是被专门挑选出来侍奉“兽神”和其他兽人神明的修女。

　　——拜第49任兽人皇卡特·狮牙·莱茵在“神明血座”事件中大获成功的投机行动，“兽神”和众神游戏空间中的其他兽人诸神信仰在兽人帝国中确定，并且在现实中修筑完神殿、圣坛之类被施加了神迹的神明居所后，还特地挑选了一些纯洁的各族少女来侍奉神明！

　　对于这种情况，作为幕后Boss的罗德也没有拒绝，除了将那些虎背熊腰的绿皮兽人、熊族、牛头人等族的纯洁“少女”塞到了各自种族神的神殿中眼不见为净之外，例如那些很符合他审美观的狐族、猫族、鹿族等少女则是陆续获得了“兽神”诸神的青睐，可以如同契约者一样进入众神游戏空间当中。

　　不过她们同契约者不同，不能够进入挑战世界、空间战场、血色炼狱等契约者可以去的地方，也不能够通过契约者的路径赚取兑换点和贡献点。

　　但是在众神游戏空间兽人契约者空间的神殿中，这些兽人少女们发现对兽神和其他兽人神明祈祷的效果是异常的出色，几乎每次认真祈祷后都会感觉自己对兽神和其他兽人神明的关系更加密切，并且也很有很大几率（同契约者相比）得到神明的神赐！

　　例如现在在“兽神”神殿中，在最前面祈祷的三名看上去模样及其相似的狐女修女，这据说是狐族中相当少见的雪狐一族的三胞胎姐妹，进入众神游戏空间兽神神殿中仅仅两年功夫，就成为了“兽神”最忠诚的信徒并且拥有不逊色于圣域位阶的实力！

　　不过相比数量比较少的这些兽人少女牧师，哪些兽人契约者带给兽人诸族的变化反而更加大！

　　因为兽人荒原上诸多兽人部落中的兽人契约者和联盟，血色峡谷中人类捕奴团生意是越来越难做了。而血色峡谷中的驻军在1144年复苏之季的大战之后，也没有了再同兽人帝国军队在兽人荒原上的交锋的打算——倒不是人类这边打不赢，可问题是血色峡谷驻军在付出惨重代价后，就争夺到了一片压根控制不住的兽人荒原？这样干有什么意义吗？

　　于是在两年多的时间中，依靠着众神游戏空间中双方在时空交易场的相互交易，大陆上人类同兽人之间的关系倒是缓和了不少。而且在兽人契约者空间中，一些关于如何更有效耕种和提供某些能够充当事物种子、如何挖掘和锻造之类的兑换也让兽人帝国中的那些兽人们受益匪浅，改善了自己本来相当困苦的生存处境。

　　最重要的是，当建成的“兽神”和其他兽人诸神神殿后，兽人诸神降下的神迹更是改变了兽人帝国那除了少数地方外，其他都是异常贫瘠和无法耕种土地的情况。尤其是那能够控制天气的手段，更是让一根筋的兽人们虔诚异常的信奉着兽神和兽人诸神！


第一百六十六章 三年后的众神游戏空间（下）

　　众神游戏空间，精灵族契约者的一处新手区。

　　相比人类契约者的小镇、兽人契约者的原始部落，精灵契约者的新手区则是数百颗二十多米高的大树组成的树屋和丛林、草地的环境。而在新手区当中，只有极少数的精灵族契约者出现。并且看那几个精灵契约者匆匆忙忙的样子，显然也是有各自的事情。

　　不过伴随着几道光芒后，几个一脸好奇、紧张等表情的幼年精灵和一个一脸淡然表情的幼年精灵一起出现在了这处精灵族契约者新手区当中。

　　“这里就是那个众神游戏空间？”

　　“真的诶？感觉同外面一模一样，我们不会还是在某个村落中吧？”

　　“金卢，你个笨蛋，我们刚刚可是听到邀请的声音并且答应的！”……

　　几个明显是第一次进入众神游戏空间的幼年精灵看着周围的情况，对这个之前只存在于父母和其他成年精灵口中的众神游戏空间，不由得一边看一边用相当悦耳的精灵语叽叽喳喳的讨论，甚至还有个别胆大的幼年精灵还测试起了其他听说到的情况。

　　“诶？居然真的有所谓的属性列表？我的属性是力量5、敏捷7、体质5、精神9，并且有自然法术学徒、入门位阶剑术和弓箭，总计有三个技能！”

　　一个看上去比周围几个幼年精灵要活拨一些的男性幼年精灵偷偷的闭目想了一下，然后看着自己面前只有自己一个人能够看到的光屏发呆了好一会，才大声的对周围四处张望甚至开始研究落脚树木的小伙伴们大喊了起来。

　　“真的？我是力量5、敏捷6、体质6、精神7，有入门剑术和弓箭两项！”

　　“我的是自然法术初阶和剑术学徒两项！”

　　“嘿嘿，我的精神力超过了10点，达到11点，并且有初阶弓箭技能！”

　　……

　　听着这个男性幼年精灵的炫耀一样的话后，其他几个第一次同样听说过众神游戏空间属性面板的幼年精灵也忍不住查看了一下自己的属性，然后纷纷爆出了自己的情况。

　　听着这些成绩对比人类普通少年的话估计是有些吓人，不过这些看上去只有十二、三岁的精灵已经足有二三十岁了。对于八十岁才算成年的纯种精灵来说是小孩，但是对于人类而言这些精灵的年龄绝对算是成年标准了！

　　“行了，你们难道打算还在这里聊天吗？”

　　听着那几个幼年精灵叽叽喳喳的讨论，那个一脸冷酷酷哥模样的幼年精灵契约者终于没法维持自己那一脸的冷酷形象，有些无奈的对一边的那几个小伙伴问道。

　　听着这个幼年精灵契约者的话后，刚刚还兴奋不已的几个幼年精灵终于停下了自己的话头，略微有些歉意的看着那个同意他们恳求用众神游戏空间凭证将他们变成契约者拉入众神游戏空间这个羡慕不已地方的朋友。

　　“艾尔特，抱歉，我们有些太过于激动了……”在迟疑了几秒钟后，还是几个幼年精灵中唯二的女幼年精灵之一开口，对那个叫艾尔特的资深契约者幼年精灵道歉。

　　“行了，米娜！”看着满脸歉意的米娜对自己道歉，艾尔特脸上浮现出一丝不易察觉的微红，不过很快就用柔和的语气继续说道：“虽然我将你们带到了这里，但是我不知道这种事情是对是错，希望你们不要后悔……”

　　艾尔特的声音很真诚很诚恳，同时也给人一种完全不是幼年精灵反而是成年精灵的坚定感觉！

　　“诶？怎么会？是我们恳求你的啊……”

　　听着艾尔特的话，还处于那种被保护的幼年精灵心态的米娜有些不解的问道。并且不止是米娜，其他几个幼年精灵也用一种奇怪的目光看着艾尔特。

　　“进入众神游戏空间的话，先不说你们能不能够习惯这里的挑战，帝国可是有不少精灵觉得众神游戏空间不好，所谓的精灵诸神是伪神……”本来还打算解释的艾尔特看着小伙伴们似乎浮现出一个个蚊香眼的表情后声音就沉默了下来，然后直接感叹了一声后开口说道：“你们还是先看看这里再说吧！”

　　“耶！我们去那兑换点看看！”

　　“米娜，我们走！”

　　“去树洞大厅的挑战世界看看！”……

　　听到艾尔特的话后，几个听的迷迷糊糊的幼年精灵一下子来了精神，几乎在瞬间就找准了自己要去的地方然后兴冲冲的离开了。

　　“知道的越少越不用烦恼啊……”看着几个幼年精灵同伴的离开，在几个月前同对方一样的艾尔特很是感叹的说着，好像看破红尘的老头一样。

　　当然，对于在众神游戏空间中闯荡了几个月的艾尔特来说，经历了众多挑战世界和通过同上一层精灵契约者空间交流的他当然明白，现在精灵帝国里面的情况是什么样了。说句不客气的话，如果不是精灵契约者和那些顽固派精灵都明白对方是同族并且有着人类诸国在一边威胁的话，早就上演因为信仰而爆发的精灵内战了！

　　不过通过种种情况，哪怕是艾尔特这种加入众神游戏空间没多久的精灵契约者也明白，按照这种情况双方迟早是要做个了断的……

　　——

　　众神游戏空间，鱼人契约者所属空间A-01-01海洋城市之中。

　　额，说是城市，其实鱼人契约者的这个第三层海洋城市同人类的城市完全不同，而是完完全全浸泡在海洋之中用礁石、海带、海藻构筑起来的海底“城市”！

　　按照罗德第一次目睹后看法，整个建筑风格以粗糙、厚实风格的海洋城市在鱼人契约者当中其实已经是异常的豪华、壮观，它们可是从来没有见过如此大的海洋城市！

　　毕竟鱼人契约者在三年之前还是处于原始部落时期，在海洋里面居住完全就是靠着纯天然的珊瑚礁组成的礁石洞穴，或者干脆就是在海带、海藻林当中歇息。

　　同用珊瑚打磨构筑，并且进行了细致规划的海底城市比起来，在曜珐大陆现实世界中鱼人新建立的那些海底聚集地完全就是垃圾堆了。

　　因此，在看到鱼人之神神迹和从众神游戏空间学到相应的知识并且获得力量后，上至鱼人牧师下至普通鱼人都在尝到好处后变成了鱼人之神的狂信徒。

　　现在在海洋城市最中心的鱼人之神大型神殿外，数千名的鱼人契约者都异常恭敬的向着鱼人之神的雕塑膜拜着。

　　这些最低都是黄金位阶拥有强大天赋法术和控水能力的鱼人契约者身份都不简单，基本上都是各个鱼人部落中的领头人，或者干脆就是信奉鱼人之神的牧师。而在最前方的位置，二十多名圣域位阶的鱼人强者和鱼人牧师则是异常恭敬的膜拜。

　　“￥%#%￥#%￥……（鱼人语：伟大的鱼人之神……）”

　　“￥%#￥*&&……￥#……（鱼人语：祂是海洋的主宰……是鱼人的庇护者……）”

　　“￥%#@#￥%……（鱼人语：愿祂的荣光永远照耀我们……）”……

　　伴随着几千只鱼人整齐的膜拜和用除了鱼人外基本上没人能够听懂的鱼人语述说零根据罗德脑海中某些内容编出的鱼人之神的宗教颂歌。

　　在几千只鱼人契约者和几十名圣域位阶鱼人强者、牧师的膜拜下，位于神殿中心的那只大型鱼人之神的雕像很快就浮现出淡淡的光泽。而看到这种情况后，那些本来就很虔诚很卖力的鱼人信徒们就更加的虔诚祈祷了。

　　嗡——

　　当几分钟后，鱼人之神雕像上的光芒达到最亮的时候，一阵无形的威慑直接将所有鱼人信徒都压制在了地面上，所有鱼人都能够清楚的感觉到一个强大的意志出现在自己面前的鱼人之神雕塑上面。

　　“将那些不肯信奉吾的部落统统毁灭！吾之目光将会庇护你们！”

　　在所有鱼人恭敬的目光中，一个任何有精神波动的生物听到后都能够轻松明白其中意思的精神波动就传入了所有鱼人的脑海中。随后过了十几秒钟后，伴随着鱼人之神雕塑上光芒的消失，那恐怖的精神威慑也随之消失！

　　“吾主的神谕！消灭那些反抗的部落！！！”

　　伴随着“鱼人之神”这个顶头Boss离开，在场中身份最高的一名鱼人之神圣域位阶牧师站了起来，异常威严（一条鱼的威严……）的对所有鱼人契约者和牧师喊道。

　　“吾主万胜！！！”*N。

　　听到了这名相当于圣辉教会牧首地位的牧师话后，本来满脸狂热表情的鱼人信徒和鱼人强者都高呼了起来，甚至整个海底城市都能够听到这些鱼人的喊声。

　　（注1：众神游戏空间中的技能划分等级为学徒（普通人）、入门（灰铁）、初阶（赤铜）、中阶（白银）、高阶（黄金）、大师（圣域）、宗师（传奇）。当然，这是以正常标准计算！）

　　（注2：鱼人之神的海底大型神殿完全是露天式的。）


第一百六十七章 先易后难的决定

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　在一面光屏中，众神游戏空间海底城市中那些高等级鱼人契约者在鱼人牧师下疯狂喊着口号的情况清晰可见。而在其他的光屏中，众神游戏空间的各种相关情况、现实世界曜珐大陆中的各种相关情况都可以通过相关的光屏查看到。

　　当然，能够出现在罗德面前光屏中的也都是那些大事或者罗德关注的事情，像什么鸡毛蒜皮之类的事情罗德可不会去浪费精神让众神游戏空间去关注！

　　“第一个结束的就是鱼人这边……”看着光屏上的情况，刚刚结束了早上热身锻炼的罗德丝毫没有刚刚在时间屋中锻炼时的狂热，而是懒洋洋的嘀咕了一声后转头对自己身后站着的零问道：“话说，零，我先易后难的决策如何？”

　　——罗德也是闲的蛋疼，在保密自己身为众神游戏空间主人身份的情况下，想要询问关于战略方面的问题都只能够靠智慧殿堂推演，或者同零这个智能AI来侃大山了！

　　“Boss，关于这种战略决策我无法做出评论，但是Boss占据了绝对优势，除了圣辉之神和自然之子两个不确定因素之外，其他方面都有着绝对的压倒性优势……”

　　听着自己Boss的问话，零这个智能AI还是根据相关情况做出了回答。

　　“是啊，就是那两个不知道还活没活着的家伙，另外还有龙族……”

　　听着零那略微死板的声音，看着自己面前光屏上那张曜珐大陆地图和上面一个个红圈，罗德也很是赞同的说着。

　　在接近三年的时间中，罗德也用实际测试验证了关于众神游戏空间的能力极限。结果就是那些传奇位阶的强者在面对众神游戏空间的力量面前都是不堪一击，就更不要说那些圣域或者更加弱小的敌人了。

　　但是罗德不清楚，面对传奇强者轻轻松松的众神游戏空间在面对圣辉之神、自然之子，这两个有记载的超乎了传奇位阶实力并且自称为神明的家伙会如何！

　　因此，在两年多的时间中，罗德一边努力修炼一边进行逐步试探，看看在契约者和其他神明的刺激下，那两个千年中销声匿迹的神明会做出什么反应。

　　结果让罗德松了口气但是又有些头疼——无论是圣辉帝国还是精灵帝国，契约者的出现和众神游戏空间模拟的其他神明抢地盘、信仰等行动只有那些人类、精灵阻拦，而预想中最糟糕的两个神明蹦出来开神战的情况却没有发生！

　　毫无疑问，这证明了罗德之前判断两个神明出了事情或者其他问题的判断！

　　至于说罗德为何头疼……

　　两年多的时间下来，众神游戏空间本体和众多精神坐标塔的覆盖范围已经将整个曜珐大陆和周围的海域都笼罩了起来，但是依旧没有发现两个神明的踪迹！

　　当然，也不是说完全找不到线索，而是那些众神游戏空间无法探测清楚的地方太过于敏感，因此被罗德划上了红色的圆圈以做标示。

　　——如果现在有通晓曜珐大陆历史和险地的人看到罗德面前那张地图的话，就会发现在地图上那几个红色圆圈的位置都是很特别的地方。例如噩梦冰川的深处，精灵帝国国都内的唯一黄金母树，圣辉帝国国都赛德尼斯不远的圣山，海洋当中的龙岛等特殊或者恐怖险地！

　　上述这些地方是众神游戏空间和精神坐标塔力量无法准确探查的地区，而为了防止打草惊蛇或者惹出了什么恐怖的大Boss，罗德在两年多的时间当中发现后也没有直接去强行突破这些神秘位置，而是默默的积蓄众神游戏空间的力量和底蕴。

　　现在，罗德觉得自己和众神游戏空间的底气已经足够面对可能同那些潜藏着莫名危险的地方，决定打算开始对这些莫名地方和那些还没有纳入众神游戏空间契约者或者相关神明的势力一个个解决！

　　当然，罗德本人也没有自信心膨胀到一次解决所有问题的程度，目前做出的决定是以先易后难的程度一个个解决。而按照罗德做出的规划列表，位于海洋之中并且大多数都是以部落形式存在的鱼人被列为了第一个动手解决的对象。

　　“精彩的海洋战斗大戏即将上演了……”

　　看了下鱼人一族的情况后，罗德注视着第二个在蛮荒森林中的红圈露出了一丝笑容。

　　——

　　几个小时后，位于塞拉利尔的别墅当中。

　　“嗯，中午做什么菜好呢？”

　　在厨房中，妮露·影歌这位刚刚逛街大采购回来的猫耳少女看着自己面前的菜色，开始思考中午应该是做什么菜才好。

　　“就做水果沙拉、火锅鱼、酸辣海带丝……”看着自己同妹妹一早上游荡购买的东西，妮露·影歌想了想做出决定后，就开始准备并且忙碌了起来。

　　如果接下来有地球上的人看到妮露·影歌这位漂亮的猫耳少女做菜的方式，一定会认为自己看到了《中华小当家》或者其他美食动漫中的情况。

　　只见妮露·影歌仅仅是用料理刀具一划就带起了数十道寒光，然后在妮露·影歌面前的水果、海带就变成了一片片均匀的圆片或者很整洁的海带丝。而几条鱼也一样，被妮露·影歌轻轻松松几刀就刮除了所有鳞片，并且在被取出鱼鳃和内脏之后还有精力活蹦乱跳了一会儿。

　　不过正在扮演大厨的妮露·影歌不知道的是，自己妹妹卡雅·影歌现在正在同自己的姐夫嬉戏打闹着。

　　……

　　别墅的客厅中，看上去如同人类十二三岁少女的卡雅·影歌抱着自己姐夫的胳膊，很是亲热的不时磨蹭并且对罗德炫耀着自己刚刚看到的行为。

　　“主人，你知道吗？今天好像又有两个不知道情况的笨蛋打算抓我和姐姐，结果被杰瑞和汤姆他们直接教育了一下！”

　　“主人，在买菜的时候，玛丽大婶特地夸奖我漂亮呢……”

　　“主人……”……

　　看着异常粘人的卡雅·影歌，罗德一边享受着少女身上那柔软的触感，一边对自己小姨子的话题进行回复着。

　　嗯，不知道是不是当初在血色峡谷的时候罗德给卡雅·影歌的印象太过于深刻，即使是妮露·影歌成为女仆后屡次试图让自己的妹妹不要同罗德太过于亲密，但是卡雅·影歌依旧是很黏着罗德。即使是在罗德变同自己姐姐关系突破那张纸后，小猫女依旧没有改变粘人的态度。

　　对于相当可爱的小姨子同自己的亲密的情况，上辈子被网络上N多信息熏陶过的罗德当然也不会有什么拒人于千里之外的态度。如果不是卡雅·影歌的年龄还不到并且没有长开，估计什么姐夫和小姨子不得不说的故事早就已经上演了。

　　妮露·影歌似乎也看出了这种势头，因此一直努力将自己妹妹卡雅·影歌同自己“主人”罗德的关系打断。不过即使是妮露·影歌同罗德睡在一张床上，依旧没能够完成将自己妹妹卡雅·影歌远离罗德的意愿。

　　现在，罗德就趁着妮露·影歌在厨房忙碌，调戏黏着自己的小姨子卡雅·影歌。例如现在同罗德同小姨子身体接触的时候，手就“无意”的放在卡雅·影歌的大腿上，感受着刚刚摆脱大萝莉阶段的猫耳少女细腻的肌肤。

　　很快，当卡雅·影歌发现自己主人不怎么老实的行动后面色也有些发红，才结束了自己那源源不断的话题，而是捂住自己的裙子跳下沙发对自己的主人罗德小声的威胁道：“主人太坏了！我要告诉姐姐！”

　　“哈，小卡雅，你会去说吗？”

　　看着卡雅·影歌那带着一丝丝羞红的脸色，刚刚占自己小姨子便宜的罗德浑然没有在意，而是用一种意味深长的目光看着自己小姨子说着。

　　额，当然，即使卡雅真的找自己姐姐告状罗德也不怕，这个魔幻世界可没有达到罗德上辈子地球上的女权主义程度，并且罗德也不相信凭借妮露·影歌的智慧还看不出来？

　　“哼～～坏主人～～”听着罗德那完全就是无赖的话语，本来还试图吓一下自己姐夫的卡雅·影歌忍不住哼道。

　　不过马上，有些生闷气的卡雅·影歌就感觉自己身体被一股力量拉动，然后落入自己主人的怀中。

　　“哈，小猫咪生气了……”感受着自己怀中猫耳少女那柔软的娇躯不时进行挣扎，罗德一边打趣一边公然的调戏起了自己小姨子。

　　——

　　在罗德享受温柔乡和调戏小姨子的时候，众神游戏空间中那些接到了神谕的鱼人契约者正在疯狂进行备战，大量的武器被下发了下去，而所有能够动员的鱼人战士和鱼人之神教会的武力都开始集结了起来。

　　而它们的目标，赫然就是那些位于更深海域没有信奉鱼人之神的鱼人部落！


第一百六十八章 深海之战（一）

　　曙光历1146年，炙热之季第三个轮转之月第二十天，位于蛮荒森林范围内的一处浅层海域。

　　在靠近陆地蛮荒森林的海洋大陆架上，往日随处可见的鱼群、各类浅海海洋魔兽现在都消失不见，唯有两只由各色鱼人、海洋魔兽组织的大军正在疯狂搏杀！

　　搏杀的一方是有着大概五十万强壮的鱼人和上万只海洋魔兽，这边的鱼人则是由蓝色鳞甲颜色区分的鱼人大族群组成，都拥有特殊防腐蚀的金属武器并且有着相当的组织程度。而上万只类似于坦克用途的海洋魔兽也都强壮、狰狞，甚至有三头体积如同小岛一样、散发着不逊色于传奇位阶元素波动的庞大海洋魔兽作为核心战力！

　　相比之下，另一边的鱼人大军虽然数量足有两、三百万，但是那些灰色、黑色鳞片的鱼人大军中混杂了不少的老弱，并且以部落为单位显得乱糟糟的鱼人大军中拥有铁制武器的大概还不足百分之一，剩余的鱼人还在使用贝壳盾牌和骨质武器。

　　至于这边鱼人大军的海洋魔兽虽然数量超过了五万，但是除了其中一头巨型龟类魔兽是传奇位阶之外，就没有更强的海洋魔兽了！

　　毫无疑问，这双方就是信奉鱼人之神的鱼人信徒和契约者一方，而另外一方则是位于蛮荒森林海域的鱼人部落联军。

　　现在在罗德命令“鱼人之神”的神谕命令下，本来就占据绝对优势的鱼人信徒大军一方就直接浩浩荡荡的开始组织起来，向着多个方向的那些依旧不服从鱼人之神并且信仰伟大鱼人神明的鱼人部落发动了进攻！

　　而现在，在靠近风暴海域的蛮荒森林这块大陆架上，就是南方鱼人之神信徒大军和南方鱼人部落联军的大战场。

　　“进攻！！！”在一个多小时之前，伴随着鱼人信徒大军中最高指挥官的这声命令下达，双方就直接进入了战斗状态。数以万计的鱼人战士跟随着作为作战主力的海洋魔兽一起，以立体作战的方式在这片海洋大陆架中疯狂的厮杀着。

　　双方的鱼人没有一开始就投入主力部队，而是先进行了一场残酷的前锋战！

　　——

　　战场中央最激烈的位置，几头圣域海洋魔兽连同上千只黄金、白银位阶的海洋魔兽进行血腥的厮杀，而其中数目不算少的鱼人强者也在其中拼命着。

　　“噗嗤——”一头三十多米长、二十多米宽、看上去好像超巨型螃蟹一样的巨型海洋魔兽直接挥出那如同一栋小房子一样的巨大钳子，狠狠的夹住了自己的对手——一只看上去如同带鱼差不多，但是足有五十多米长的海洋鱼类的魔兽！

　　巨型螃蟹魔兽的钳子直接无视了对手身上的蓝色水盾防护和那异常坚韧的鱼鳞，青黑色的巨型钳子轻轻松松的就破开了对方的防御并且刺入了对方的体内，大片大片的血液直接从那条带鱼魔兽的体内涌出。

　　“噗——噗——”带鱼魔兽在剧痛之下疯狂的挣扎，并且对准抓住自己的巨型螃蟹疯狂的吐出水缸大小的蓝色水炮！

　　但是让人咂舌的是，在面对那些蕴含着不低于白银位阶水系法术元素波动的蓝色水炮攻击，巨型螃蟹完全就是无视了对方。那些蓝色的水炮甚至没能够打破巨型螃蟹身上的水系魔法护盾，更不要说伤害到那一身甲壳明显防御力极高的巨型螃蟹了！

　　不过对于巨型螃蟹来说，带鱼魔兽的这种垂死挣扎的行为还是提醒了它一下，至少注意到自己巨钳中的生物还有着一定反抗之力。

　　“兹啦——”伴随着巨型螃蟹两只大钳子猛力扯开，那只至少算是白银巅峰甚至在海洋中能够抗衡陆地黄金位阶强者的带鱼魔兽直接变成了三截。

　　而巨型螃蟹压根无视了还在不时抽搐的带鱼魔兽尸体，直接将有着带鱼魔兽魔核的一截尸体送入自己进食器官中嚼咽，然后继续冲入战场中对其他的敌方魔兽下手！

　　在距离不远的战场，隶属于另外一方鱼人阵营的一头巨型海蛇则是一口吞下了包括自己这边的两头赤铜位阶的海洋魔兽，并且随后将两头赤铜位阶海洋魔兽给消化了。

　　这种凶残撕碎对手进食的场面在整个战场中心并不罕见，两方的海洋魔兽中甚至不乏因为血腥味太过浓重而撕咬、吞食自己阵营魔兽残骸，甚至攻击已方魔兽的事情。

　　不过这个时候作为双方鱼人大军的指挥层也没有心情来管这个，正在针对战场上的情况来准备进行自己下一步的情况。

　　鱼人之神的信徒大军这边倒是不怎么着急，无论是从组织力度、战士精锐程度和海洋魔兽强力程度（拜众神游戏空间的改造）来看，都是占据上风位置。因此现在近十万鱼人是几千只海洋魔兽战斗的前锋战，其实局势是倾向于鱼人之神这边的！

　　毕竟不说那经过众神游戏空间改造后凶悍异常并且战斗力大幅度提升的海洋魔兽，光是鱼人信徒大军的战斗力就足以压倒对方——一边有着纪律并且装备和战斗力出色，另一边则是干脆带上了不少老弱充数，这样还不能够压倒对方的话才是奇怪事情！

　　“我们这边占据下风，让灰鳞部落的驯兽师将剩余的战兽放出一些加入战场！另外，黑鳞部落再派出五个附属部落加入战场！”

　　在鱼人部落联军本阵中心，看着场面上逐渐不利于自己这边，那些打扮的稀奇古怪的鱼人部落首领都面色不好。而怪异沉默了一下后，一个浑身鳞片如同黑色宝石一样吸引人注意力的黑色鱼人强者终于开口下达了命令。

　　迪亚斯·黑鳞！

　　这是这只三米长度，拎着一把纯黑色三叉戟的黑鳞鱼人名字，同时也是靠近风暴海域的鱼人部落联军最高首领。而如果这个黑鳞鱼人被对面熟人契约者看到的话，肯定会高呼“异教徒”的口号对其发动围攻！

　　因为迪亚斯·黑鳞是众神游戏空间中鱼人契约者中仅有的几位背叛并且不相信鱼人之神的契约者，被鱼人之神下达了在现实世界当中击杀后有赏赐的命令。不过作为众神游戏空间最高Boss的罗德对于这几个叛逆者很感兴趣，没有用众神游戏空间的力量进行追杀，甚至还特地加强了几个鱼人叛逆契约者的力量层次作为反派Boss——作为注定了要成为众神游戏空间战利品的存在而言，罗德不介意让其变得更丰厚更珍贵一些！

　　在“鱼人之神”下达了讨伐令后，迪亚斯·黑鳞作为突破圣域位阶后，成为了占据了风暴海域附近海域的黑鳞部落的首领，领导着黑鳞、灰鳞等大大小小的鱼人部落开始同集结起来的鱼人信徒大军进行对战。

　　听着迪亚斯·黑鳞的命令，本来就是抱团取暖的黑鳞、灰鳞部落的鱼人强者也没有多说什么，看着传令的鱼人用传音贝壳向本阵一方下达命令。

　　伴随着命令传达后，数百只海洋魔兽和数万手持腐蚀的铁制兵器、骨质武器的鱼人就不得不冲出了阵型，向着前方的那个绞肉机战场游去！

　　“鱼人之神……我绝对不会屈服于你的！”看着那已经很难用肉眼观察的海洋战场，仅仅握住手中武器的迪亚斯·黑鳞心中默默想着，随后它的眼神中露出坚定的神色。

　　一年多前成为一名鱼人契约者的时候，迪亚斯·黑鳞在短暂的慌乱后，其实是很喜欢众神游戏空间的氛围。并且也很努力花费了很多功夫之后，就在短暂的一年多时间中成为了一名黄金位阶的鱼人强者。而当迪亚斯·黑鳞在看到自己那些同属于契约者的鱼人膜拜那个鱼人之神，然后成为了忠诚的信徒后，不知道为何对鱼人之神有了莫名的反感情绪。

　　于是当鱼人之神的信仰大肆扩张并且拉拢那些鱼人部落后，迪亚斯·黑鳞不仅没有主动配合相反直接斩杀了一名来自己部落传教的鱼人牧师。

　　这样干的后果就是迪亚斯·黑鳞成为了一名亵渎者，无论在众神游戏空间的那个挑战世界中都可以被其他契约者攻击，并且在众神游戏空间中被鱼人契约者击杀后，也代表迪亚斯·黑鳞会彻底的死亡（包括现实当中）。而迪亚斯·黑鳞也发现，自己每次击杀那些鱼人或者其他种族的契约者后都会变的更强。并且这种情况还延续到了现实世界中，能够让迪亚斯击杀海洋魔兽而提升个人身体素质。

　　在这种情况下，现在已经突破了圣域位阶的迪亚斯·黑鳞当然不会选择臣服，而是打算同对面的鱼人之神信徒组成的大军战斗到底！

　　不过现在看来，迪亚斯·黑鳞似乎将情况考虑的太过简单了一点，仅仅是前锋战就让这些属于拼凑起来的鱼人部落联盟军队出现了动摇的情况……


第一百六十九章 深海之战（二）

　　战场之中，前锋战还在热烈的进行中，得到增援后的鱼人部落联军总算是没有崩溃，而是艰难的维持着自己的大体战线。

　　在血水、泥沙、墨雾（某些章鱼类海洋魔兽）影响下，能见度降低到一个及其微弱程度的战场上变得更加残酷。双方的鱼人一个是在信仰，一个在保家卫国（形容词而已）的信念作用下，开始继续那越发残酷的近身战斗！

　　——

　　灰牙，它是一只有着一口灰色利齿的淡蓝色鱼鳞的鱼人。

　　作为一只活了大概二十年、经验丰富的鱼人，灰牙前十几年见过的事情远不如最近两年看过的事情变化巨大！

　　在短短一年多的时间内，它所在的某个蓝鳞鱼人小部落就迅速的同蓝鳞鱼人本族一起投奔了伟大的鱼人之神。然后在鱼人之神牧师的领导下，同十几个蓝鳞鱼人小部落合并在一起的蓝鳞鱼人信徒聚集地和其他聚集地就迅速发生了改变。

　　伟大鱼人之神的神像让那些恐怖的海洋魔兽不敢靠近，那些鱼人牧师的神术也大大改善了鱼人部落那基本上没有的医疗条件，种植可食用海藻、海带等海洋作物，吸引小鱼、海虾、海蟹等海洋食物链底层进行海洋牧场建造……等等一系列的行动让本来仅仅达到石器时代的鱼人生存环境大幅度改善，因此也让灰牙等感受到自己生活环境改善的鱼人死心塌地的成为了鱼人之神的狂信徒。

　　因此当罗德让众神游戏空间以鱼人之神的身份下达了对其他鱼人征讨的神谕后，所有信仰鱼人之神的鱼人部落和聚集地都以最快的速度集结战力，然后追随着鱼人之神的牧师和各个部落中的强者，对那些还不愿意服从鱼人之神的鱼人部落发动攻击。

　　现在，在前锋战的战场上，灰牙就拎着一把分水刺，同同伴们一起对敌人进行绞杀！

　　仅仅是一开打，灰牙就充分的认识到了自己这边和敌人那边的庞大差距。

　　鱼人信徒大军中，哪怕是灰牙这种最底层的灰铁炮灰也有一把防腐蚀合金分水刺（众神游戏空间提供）和骨质小盾（各个部落提供或者自己动手）。甚至在某些较为富裕的鱼人部落征召的底层士兵身上，简易的海底生物皮甲、鳞甲也能够看到。

　　至于那些鱼人契约者或者是鱼人中的强者，身上鱼人专用的魔法武器和附魔皮甲、鳞甲之类的基本上达到了标准配备的程度。

　　再看看另外一边，鱼人部落联军中底层炮灰能够有把骨质武器的就算是正规士兵，那些老弱拿的还是珊瑚礁和零散骨头磨制成的家伙——至于那些还不知道能不能够称为“武器”有多大杀伤力？嗯，这个问题在战场上的灰牙它们是最有发言权！

　　“除非被倒霉刺中要害如眼睛、柔软的下腹，否则连我们的鳞甲都刺不穿！”——这是灰牙所在的大队对这种珊瑚礁和腐朽骨头武器给予的评价了。

　　“咕咕——”当灰牙又一次将手中武器刺入敌人的胸腹部位，听到那熟悉的刺破鱼人最重要器官而发出的声音后，狞笑着将手中的武器从对面那个死死看着它死不瞑目的灰鳞鱼人身上抽了出来。

　　那只强壮的灰鳞鱼人确实死的憋屈！

　　如果论实力的话，灰鳞鱼人的身体素质可能比灰牙还要强不少，但是手中只有一把用海洋魔兽骨骼磨制的长枪，顶多就是同地球上的青铜武器差不多的水平。

　　而灰牙手中的量产型分水刺虽然仅仅是以精钢为主要材料，添加了很少量的黑铁和一些其他的金属一次性制成。但是怎么说也是众神游戏空间出品，比起陆地上那些精铁、精钢武器都要强上不少，比起对手手中的骨质兵器而言完全就不是一个档次上的！

　　因此，在没吃过苦头的灰鳞鱼人准备仗着自己身强体壮压制对方的时候，就直接被对手的武器轻松刺穿了自己要害。

　　“第三个！”将对手尸体毫不犹豫推开的灰牙默默在心里面数着，然后下肢鱼蹼和尾巴用力划动着，让它直接扑向了距离自己上方只有十几米的另外一处战场——在哪里，数名灰牙的战友正在围攻一头拎着两把鱼人信徒大军制式分水刺的敌方强壮鱼人！

　　——

　　两分钟前，灰牙上方的战场。

　　“咕——咯——”一名鱼人之神信徒大军中的蓝磷鱼人略显惊讶的看着自己手中锋锐的分水刺居然擦着敌人身上的鳞甲，结果直接被对手干脆利落的用手中的那把布满锈迹的铁剑直接刺穿了左眼的眼窝，并且被对手狠狠的搅动了一下手中的铁剑。

　　这种一剑贯穿脑部并且将大脑搅成豆花的攻击除非是少数堪称变态的种族，其他包括兽人、人类、精灵在内的强者遇到这种伤势都是个死，而很明显的是，鱼人尤其是一只连赤铜位阶都没有达到，属于最普通的鱼人肯定没法免疫这种伤势！

　　于是，那只蓝鳞鱼人很干脆的就变成了一具尸体，开始向着战场下方沉了下去。不过在它沉下去之前，手中的那把制式分水刺却被对手一把夺了过去。

　　“废物不配拥有这种好武器！”看着那具蓝鳞鱼人的尸体沉了下去，刚刚轻松获胜的咕隆一边用把玩适应手中的武器，一边对那具蓝鳞鱼人尸体嘲笑着。

　　作为一个灰鳞鱼人小部落中的头号勇士，隐约触及了赤铜位阶的咕隆可谓是整个部落中地位最高的一群鱼人，有着最好的武器（一把剑身锈的不成样子的铁剑）和拥有最漂亮的雌性灰鳞鱼人（以鱼人的审美观觉得漂亮）。

　　现在，即使是在战场上，咕隆依旧改变不了自己贪婪的习惯，看到对手手中的武器出色后直接用技巧避开对方攻击，然后杀死敌人并且夺走对方的武器！

　　不过还没有等咕隆嘚瑟一下，几名在周围看到刚刚情况的蓝鳞鱼人就不约而同的扑向了这个明显比自己强大的敌人。

　　“再多的废物也是废物！”咕隆虽然是这么喊着，不过手上的动作却一点都没有轻视对手，尾巴和下鱼蹼几个晃动就避开了敌人围攻的正面，然后冲到了一只偏远一点的蓝鳞鱼人面前，用手中锈剑格挡开了对手的分水刺后，新拿到手的分水刺毫不犹豫刺出，直接刺入了对手的下腹部。

　　锋利的分水刺直接无视了蓝鳞鱼人下腹部外层的薄薄鱼鳞，如同刺穿一张纸片一样捅入了蓝鳞鱼人的腹部。

　　那只看体型明显刚刚成年没有多久的蓝鳞鱼人受到这一击后，两只大大的鱼眼明显因为疼痛而差点瞪出来。但是受到重创的蓝鳞鱼人没有放弃抵抗，一边握住分水刺试图刺击一边用另一只举着粗糙骨盾的手臂直接砸向敌人。

　　咕隆作为一个鱼人小部落中的第一勇士当然有两手，压根没有被实力远弱于自己的对手这种小伎俩打到身上，而是一边抽出刚刚到手的分水刺一边借助下肢和尾巴的力量翻转身体，并且顺手一剑刺中了刚刚那个小伤口并且顺势向外一拉！

　　“噗——”

　　伴随着一声好像撕裂麻布的声音，通体全是锈迹的铁剑直接就破开了蓝鳞鱼人的鱼腹，然后一大堆稀奇古怪的内脏就混合鲜血、等东西从中喷出洒落到了海水当中。而咕隆压根就没有在意这点，而是直接将对手的分水刺再度夺过来武装自己。

　　“杀了它！！！”看到又有一名战友死亡并且被夺走武器，其他几名本来是打算干掉咕隆这个敌人的蓝鳞鱼人愤怒不已，一名脾气暴躁的蓝鳞鱼人大喊了一声冲在最前方！

　　咕隆看到这种情况后，本来挥舞着一对分水刺同几个敌人交手了几下试图再干掉几个敌人展示自己的勇武。不过这回蓝鳞鱼人是相当的小心，几名蓝鳞鱼人相互配合着不给咕隆能够对其各个击破的机会。

　　当咕噜试探了几下无果后，突然感觉自己背后的水流情况不对，好像有什么东西从背后游过来。

　　“去死！！！”当灰牙试图从背后偷袭咕隆的时候，迎面而来的就是一把锐利的分水刺会和对手的怒喝。

　　“噗——”灰牙那淡蓝色的鳞甲压根就挡不住锋锐的金属武器，伴随着沉闷的声响灰牙的头部直接被分水刺贯穿。

　　不过让咕隆惊骇的是，被贯穿了要害的对手居然没有立即丢下武器惨嚎或者干脆死去，而是亡命扑上来同自己交缠成了一团。而看到这个机会后，几名蓝鳞鱼人毫不犹豫的冲上来，将咕隆这个敌人直接刺死！

　　看到死死瞪着自己吐出血水的咕隆，终于咽下最后一口气的灰牙露出了一丝微笑，然后拉着咕隆一起向着战场海底的尸骸堆方向缓缓的沉没了下去。

　　——

　　灰牙和咕隆作为战场上双方交战的缩影，在整个前锋战线上随处可见。无论是鱼人部落联军一方个，还是鱼人之神信徒一方，都有各自的理由进行战斗甚至拼命。

　　不过，双方的主力部队也在各自指挥官的命令下，也开始准备投入战场之中！

　　（注1：普通鱼人的寿命大概是五十岁，十岁的话就算是成年鱼人了。）


第一百七十章 深海之战（三）

　　“进攻！所有部落和战兽一起上！！！”

　　当前锋战开启了快两个小时后，看着那逐步溃退的前锋战场，握住三叉戟的手上青筋暴跳的迪亚斯·黑鳞终于忍耐不住，直接下达了全面出动的决战命令。

　　其他的鱼人部落联军高层听到迪亚斯·黑鳞的这个命令后，虽然脸色难看但是却没有任何鱼人来阻拦。

　　因为现在前锋战场的场面真心不妙，即便是没有军校或者骑士之类传承的鱼人都能够从损失的数量问题上看出自己这边完全处于劣势——毕竟差不多二十万鱼人和三千多只战兽，打对方五、六万鱼人和一千来头战兽都打不赢？并且还在节节败退？这种情况即使是鱼人的那种智商都能够看出自己这边情况很是不妙了。

　　当然，相比其他鱼人部落高层和强者，迪亚斯·黑鳞思考的情况和条件更具体一点。

　　虽然鱼人部落联军这边兵力优势较为明显，但是单兵战斗力和纪律远不如对方。并且还有一个要命的问题，鱼人部落联军是以迪亚斯·黑鳞这边最大的一个黑鳞鱼人部落为核心，但不代表其他黑鳞鱼人、灰鳞鱼人部落能够毫不犹豫的拼光所有家底。

　　如果不趁着还能够掌控的时候进行主力决战的话，迪亚斯·黑鳞可不敢保证自己这边的鱼人部落能够承受的了太多的伤亡数字。而迪亚斯·黑鳞在挂着个“亵渎者”的招牌后可是明白自己现在的情况，倒是能够毫不犹豫的下达决战的命令。

　　于是在一个不打赢就玩完的黑鳞鱼人契约者命令和一帮没见识过百万级别惨烈战斗的灰鳞鱼人、黑鳞鱼人高层的忽视中，海底大陆架上那密密麻麻鱼人部落联军主力就全数出动了。同样，在看到对手几乎倾巢而出，鱼人之神这边的军队也随之全数出动！

　　很快，当两股巨大的阴影洪流直接碰撞在了一起后，残酷的海底血腥战斗就开始了！

　　——

　　在战场之中，冲到了极为接近的范围后，鱼人之神信徒这边率先以海洋魔兽的天赋法术作为了第一波的攻击。

　　只见鱼人之神本阵当中，上万只海洋魔兽在三头传奇魔兽带动下，直接对准对面敌人的中央本阵发出了自己的天赋法术！

　　“嗖——嗖——”

　　“嗡——嗡——”

　　“哗啦——哗啦——”……

　　伴随着一阵阵即使在海水中也能够清晰听到的声音，上万海洋魔兽发出的天赋法术直接对准敌人唯一一头传奇位阶海洋魔兽所在的中央位置倾泻！

　　虽然海洋魔兽大多数都是治愈或者象征束缚的水系，并且大多数都是以强悍的身体和海洋作战闻名，但是不代表这些水系魔兽无法释放杀伤力强大的法术。

　　这其中，赤铜位阶魔兽的水刃、水箭、大漩涡什么的法术固然是对对面的敌人没有多大作用，但是白银位阶、黄金位阶的海洋魔兽就已经拥有漩涡水刃、海龙卷等杀伤力惊人的水系法术，和水系的变种——杀伤力惊人和控场性极强的冰系法术！

　　尤其是隶属于鱼人之神这边的海洋魔兽被送入血色炼狱后，基本上都转变成为了冰系、电系、毒系这种杀伤力强悍的天赋法术和属性。

　　于是战场上就出现一大片冰箭、冰矛、电浆球、毒液球的海洋，而其中三头已经达到传奇位阶的多重属性海洋魔兽（当然是拜血色炼狱空间所赐）更是下手极狠，直接用自己已经变异的强力天赋法术对唯一一个让自己觉得危险的敌人扔去！

　　“混蛋！！！”看到对面的鱼人之神信徒大军的这种手段，亲自上阵的迪亚斯·黑鳞脸色就变得异常难看。尤其是看到三道恐怖至极的电系、冰系、毒系法术杀向自己后，站在自己部落中供奉数百年的那头龟类传奇魔兽背上的迪亚斯·黑鳞脸色直接变得刷白！

　　作为众神游戏空间中少有的几位背弃鱼人之神的鱼人契约者，迪亚斯·黑鳞在进入众神游戏空间之前见识过不少的市面，更不要说在背弃了鱼人之神成为了所谓的亵渎者之后更是积累了丰富的杀戮和被追杀的经验。

　　现在迪亚斯·黑鳞可以清晰的感受到，自己现在距离死亡从来没有如此亲近过。而龟背上的其他鱼人强者虽然没有迪亚斯·黑鳞的敏锐性，但是看着那铺天盖地（只是形容词而已）的冰系、电系、毒系法术冲着自己所在的方位而来后，这些灰鳞、黑鳞的鱼人强者和鱼人部落首领的一张鱼脸上都露出了异常惊恐的表情！

　　——这些鱼人强者和鱼人部落首领还用自己的老式思维看待战场，没经过众神游戏空间插手之前，海洋魔兽除非是那种冰系、电系、毒系之类的属性，否则水属性的海洋魔兽一般都是用法术防御或者控制敌人，真正决出胜负的是近身肉搏战！

　　于是现在这种惯性思维就将这些家伙给坑的极惨，而迪亚斯·黑鳞在战斗之前压根就不知道众神游戏空间真正的力量，因此当面对鱼人之神信徒大军中海洋魔兽这种先声夺人的集火后，鱼人部落联盟这边完全不知道该如何面对——这也是鱼人部落联盟一方的一个重大缺陷，完全没有任何大规模海洋种族作战的经验！

　　当鱼人之神信徒大军的海洋魔兽一波法术淹没了前锋部队，对准位于前锋但是稍稍靠后一点的迪亚斯·黑鳞等人的传奇龟类魔兽淹来的时候，那头看上去体型惊人，同一个小型岛屿差不多的龟类海洋魔兽终于在危险预兆下做出了最快的反应。

　　“吼！！！”伴随着一声响彻了整个战场的巨吼，那只长度超过了两百米、宽度超过了八十米的巨型乌龟直接支撑起了一个巨大的蓝色水罩，并且将头部、四肢全部缩入了龟壳当中。而等这只巨型乌龟刚刚做好了防御准备后，上百道杀伤力强悍、并且最低都是黄金巅峰位阶的冰系、电系、毒系法术直接席卷它所在的位置！

　　“噼里啪啦——”

　　“兹啦——兹啦——”

　　“轰隆——”……

　　伴随着法术触碰到防御光罩后爆发的响声，弥漫的毒雾、闪烁的电光、凝结的大大小小冰块直接将鱼人部落联盟中心的前端位置变成了一处海洋屠宰场！

　　仅仅是不到十秒钟，超过五位数接近六位数的鱼人部落联盟所属鱼人直接变成了尸体或者碎片沉入海底，而差不多一千多只冲在最前面的联盟所属海洋魔兽也遭遇了差不多的悲剧下场，同周围鱼人尸体和残骸一起落入海底深处的尸骸堆当中，准备成为其他海洋魔兽和海洋生物的丰盛晚餐。

　　好在鱼人之神信徒大军这边是靠近到了足够短的距离内（在海水当中，距离远了的话圣域以下的海洋魔兽法术攻击都容易被抵消）才联合用法术集火了一轮，而现在冲锋的双方已经差不多完全靠近在一起，无法再向刚刚那样欺负可怜的鱼人部落联盟一方。

　　“给我杀！！杀光那些家伙！！！”当迪亚斯·黑鳞重新看到自己眼前的战场后，刚刚差点被对方法术集火憋屈干掉迪亚斯·黑鳞扭曲着一张在那些雌性鱼人眼中相当有魅力的鱼脸，用鱼人语大声的对周围面色惊恐的那些鱼人强者和鱼人部落头领咆哮着。

　　“对！杀光它们！！！”

　　“一定要杀死它们！！！”……

　　在重新伸出头部和四肢的大乌龟背上，刚刚同样在死亡边缘走了一圈回来的黑鳞鱼人和灰鳞鱼人高层们惊魂未定，在听到了迪亚斯·黑鳞的咆哮后，这些侥幸没有死亡甚至连受伤都没有的鱼人毫不犹豫的赞同这个话题，并且让其他惊魂未定的部下用海洋中特有的传音贝壳下达了相关命令。

　　——大概在这些鱼人高层和鱼人强者眼中，自己这边数量多就代表着一定能够取胜！

　　作为契约者的迪亚斯·黑鳞倒是明白数量不代表质量这个问题，而作为领头者的它也尝试过让鱼人部落正规化。可惜先不说它没有时间统一鱼人部落，光是如何让只有语言连统一文字都没有的石器时代鱼人明白它的意思都要了迪亚斯·黑鳞的老命，现在能够集结两百多万灰鳞鱼人、黑鳞鱼人的战力，完成一个大体上的联盟就已经是它能够做到的极限了。

　　现在的场面上，迪亚斯·黑鳞除了能够让自己这边的数量优势尽情发挥外，其他的具体命令发下去能够得到下面的鱼人多少执行力度？这真是一个未知数了！

　　因此，在迪亚斯·黑鳞和其他鱼人部落联盟高层的命令下，部落联盟这边的鱼人大军和海洋魔兽在对手集火清扫后，硬着头皮以密密麻麻的阵势冲向了对面的敌人。

　　“没有任何军队和纪律概念的家伙……”看着对面那大大小小以部落或者熟悉的领头者为中心的鱼人和海洋魔兽阵型，一名信奉鱼人之神的鱼人契约者不由得冷笑了一声。

　　契约者，哪怕是鱼人契约者都能够在众神游戏空间挑战世界中见识过那种真正大规模军队对战的情况。相比对面的那些乌合之众，那名见识过挑战世界中海洋大战的鱼人契约者压根就看不起对面的那群家伙！

　　不过这名鱼人契约者也没有大意，在双方冲刺对撞之前特意给自己套上一个鱼人契约者必备的天赋冰盾法术——这天赋冰盾法术不仅能够伴随着使用者实力提升而提升，那能够吸收水系魔法元素修复的能力在海洋中堪称神技，属于鱼人契约者和其他冰属性契约者的必选法术模型！

　　其他鱼人契约者和鱼人强者也纷纷激发冰盾防护法术或者其他的防护法术，然后在下一瞬间或者几秒钟后，就直接同飞速冲过来的敌人狠狠的对撞在了一起！


第一百七十一章 深海之战（四）

　　数以百万计的鱼人、海洋魔兽对撞的场面会如何？

　　这个问题的答案按照欣赏这种魔幻世界海洋战争大片的罗德评价的话，那就是“场面及其的壮观”这句站着说话不腰疼的评价了！

　　不过对于其中的那些鱼人、海洋魔兽来说，狠狠的用手中的三叉戟、分水刺、铁剑、爪牙等武器或者锋锐肢体借助冲力刺穿对方才是最要紧的事情，然后就是避免自己在这种超级大对撞中受伤的同时，对靠近自己的敌人发动下一次攻击。

　　双方阵型对撞过程持续了不到三十秒钟的时间，就已经造成了超过三十万鱼人和上万海洋魔兽的伤亡。而伴随着进入到了混战的场面后，双方的伤亡数字以瀑布下跌一样的恐怖速度，飞速刷新着那个越来越庞大的伤亡数字。

　　在越发惨烈的混战战场上，鱼人之神信徒大军依仗着组织性和武器优势，在鱼人契约者和海洋魔兽的领头下，开始向着一团乱糟糟的敌人发动了不间断的突击行动！

　　——

　　“保持住冲锋阵型！！！”一名套着冰盾的鱼人契约者一边领头游动，一边挥手用手中的三叉戟刺死一名黑鳞鱼人，对身后跟随着的上百名蓝鳞鱼人大吼。

　　“是！队长！”*N。

　　那些刚刚从对撞中幸存下来的蓝鳞鱼人一边按照部落、聚集地集训时的口号回应，一边努力保持着一个立体的三角锥一样的阵型。

　　这也是这些鱼人信奉了鱼人之神后才学到的海洋作战阵型！

　　在陆地上，即使只能够用两条腿走路的步兵都有相应的阵型，用于发挥每个单位配合下最大的力量。而在立体战场的海底，鱼人军队的阵型变化可是众神游戏空间在测试了不少次后才得出来的宝贵经验。

　　——不要以为冷兵器阵型就是什么简单的玩意，在热兵器发明之前甚至没有过渡到后膛枪时代之前，精通冷兵器相关阵型那就是兵法大家或者将门之后的标准了！

　　尤其是海洋种族作战，如果不是众神游戏空间帮忙，凭借曜珐大陆海域鱼人的智商和文明程度，玩上几百年都不一定能够摸索出适合大规模战斗的海战阵型！

　　最好的反面例子就是鱼人部落联盟那边，在对撞的时候基本上都是被鱼人之神信徒大军这边的三叉戟和分水刺直接刺死，能够干掉鱼人之神信徒大军海洋怪兽或者鱼人契约者的情况基本上没有，而混战之中那些从没有过大规模混战经验的鱼人更是乱成了一团。

　　“哗啦——哗啦——”

　　“啊！！！”

　　“噗啦——”……

　　伴随着三只海洋魔兽在前方冲刺，那名鱼人契约者带队的上百只蓝鳞鱼人立体三菱阵型如同一把尖锥一样刺入了对面还陷入混乱中的敌人。仅仅是一次冲锋，这只蓝鳞鱼人小队就带走了超过三位数敌对鱼人的生命，而自身的伤亡则是寥寥无几！

　　在整个战场上，这种立体三菱阵型被鱼人之神这边的蓝鳞鱼人信徒广泛使用，超过上百数量最低由三位数蓝鳞鱼人组成的三菱阵型在赤铜、白银位阶的海洋魔兽领头下，轻松的就凿穿了对面混乱的阵型，在已经混乱起来的海水中添加了越来越多的血红色！

　　而面对这种情况，本来打算进行混战的灰鳞鱼人、黑鳞鱼人则是表现的手足无措。

　　——在海洋中，敌人的攻击不仅仅是来自于正面或者上方，在立体的海洋环境下甚至敌人能够从上方、下方、后方来发动进攻。而例如鱼人契约者队伍中的立体阵型，则是保证了能够如同尖锥一样刺入敌人阵型中，对于阵型周围各个方向都有着相当的防护力。

　　至于后方？好吧，如果鱼人部落联盟的那群集结起来的乌合之众能够立即从被打蒙的环境下清醒，发现敌人不算弱点的弱点并且及时作出反应的话，那么早就成立鱼人帝国甚至征服整个曜珐大陆海域了！

　　事实上，在付出了惨重的冲撞伤亡后，在随后大混战的情况中，鱼人部落联盟虽然占据了数量上的优势，但是在面临敌人以三菱阵型进行突破的情况下，完全就被打蒙了。

　　在往日，这种灰鳞鱼人、黑鳞鱼人最多也就是见过几个部落几万鱼人的混战，那种依靠海洋魔兽冲锋或者是打群架一样的经验对付其他的鱼人部落还好说，但是面对鱼人之神信徒大军中组成阵型的蓝鳞鱼人来说，敌人那种混乱的情况完全就是主动送货上门了。

　　数以百计的蓝鳞鱼人三菱阵型仅仅是一个冲刺绞杀，就让对面乱糟糟的灰鳞、黑鳞鱼人付出了超过十万的伤亡数字。而看现在几乎是一边倒的战场情况，灰鳞、黑鳞鱼人的部落联盟估计还得付出更多更惨重的代价！

　　相对而言，双方的海洋魔兽倒是打的更势均力敌一点。鱼人之神这边经过众神游戏空间调制的海洋魔兽固然战斗力更加强悍，但是对面被各个灰鳞、黑鳞鱼人部落驯养甚至供奉的海洋魔兽数量上则是更多一点。即便是在高端战力上占据下风，但是比起那些灰鳞鱼人、黑鳞鱼人一边倒的情况，海洋魔兽厮杀的情况倒是好看很多了。

　　——

　　蛮荒海域当中，位于双方战场的中央位置。

　　数千头最低都是黄金位阶的海洋魔兽疯狂的厮杀着，各种天赋法术、掀起的海洋漩涡让这里变成了普通鱼人甚至赤铜位阶的海洋魔兽的绝域！

　　而在这个海洋巨兽的战场中，位于中心位置的四个巨大身影最吸引人的注意——那是蓝鳞鱼人一方的三头新晋传奇位阶的海洋魔兽和黑鳞鱼人一方膜拜了上千年的圣兽！

　　“吼！！！”那头体型已经比得上地球上尼米兹航母的超级乌龟面对三头同属于传奇位阶并且属性占优的传奇海洋魔兽没有任何畏惧，体表上笼罩蓝色巨型光罩的超级乌龟怒吼着冲向对面的敌人！

　　面对如同一座小山一样撞过来的传奇位阶巨型乌龟，蓝鳞鱼人中三头本来是圣域巅峰但是现在已经迈入传奇位阶的海洋魔兽没有畏惧，其中块头最大（大概相当于对面那只乌龟体积的三分之二）的一只螃蟹一样的传奇魔兽毫不犹豫的对巨型乌龟直接迎了上去。

　　“轰隆！！！”两头体型庞大的海洋巨兽撞击后的声响和冲击波如同海啸一样，轻轻松松就将周围上百平方公里的海域变得混乱不堪。

　　在对撞中，巨型螃蟹稍稍吃了点亏，被巨大的反作用力撞飞了一截，不过好歹阻止了对方。而且它可不是孤军奋战，还有两个战友在一边协助。

　　在巨型乌龟被撞停的时候，一条上千米长的巨型海蛇的阴影就出现在了它的身边！

　　“兹啦——”伴随着一声声响，数道数米粗细的粗大电流直接被那只拥有电系、水系两个属性的传奇位阶海蛇魔兽喷射而出，将巨型乌龟来了一次电疗！

　　猛然接触到电流后，刚刚还准备试图重整旗鼓的巨型乌龟浑身一个颤抖，但是却没有如同之前那些被电流变成焦炭一样的海洋魔兽一样死亡，甚至看巨型乌龟转头看着海蛇魔兽那凶残异常的目光来看，显然这只同乌龟外表有些相似的巨型龟类海洋魔兽对于刚刚自己“被”电疗的滋味绝对不会感觉到舒服。

　　不过还没有等巨型乌龟发动反击，数道足有小房子大小、通体墨绿色的黑色水球直接同刚刚被麻痹了一下的巨型乌龟来了个最亲密的接触。

　　墨绿色的黑色水球无声无息的同巨型乌龟外表的光罩来了个亲密接触，然后好像没有任何阻拦一样直接破开了巨型乌龟外表的防护光罩，然后那一看就知道不是什么有益身心健康的墨绿色水球就直接将泼洒在了巨型乌龟的甲壳和身上！

　　“兹啦——滋啦啦——”

　　“嗷！！！嗷！！！！”……

　　巨型乌龟体表上的甲壳直接被腐蚀了一大块，但是还没有出现破损的情况。但是那些没有被厚实甲壳就没有这么幸运了，直接被腐蚀毒液腐蚀了外皮露出了其中的骨骼、肌肉、血管。而巨型乌龟也明显忍受不了这种被腐蚀的疼痛，拼命的吼叫并且用凝聚的水元素去清洗自己身上的那些的毒液。

　　好在巨型乌龟够皮实并且体积巨大，仅仅是被腐蚀了上百吨的血肉后就被清除了那些腐蚀毒液。而在搞定了腐蚀毒液后，被自己受伤情况刺激的巨型乌龟就真的发飙了！

　　“哗啦！！！”伴随着一声声响，巨型乌龟体表蓝色光芒开始了猛烈的扩张，周围数百平方公里内的海水都疯狂的咆哮了起来，数个巨型漩涡试图将巨型螃蟹、巨型海蛇、还有那条下阴手的巨型乌贼定住。

　　不过同属于海洋魔兽的三只传奇魔兽显然没有那么容易搞定，很轻松的就摆脱了巨型漩涡的限制，然后继续冲着巨型乌龟发动了围攻！


第一百七十二章 深海之战（五）

　　四只传奇位阶的海洋魔兽正在大战难以分出胜负，但是其他的圣域、黄金位阶魔兽战场上，情况则是逐渐开始向着蓝鳞鱼人这边进行倾斜了！

　　不同于那头被黑鳞鱼人当成圣兽供奉千年，在某方面隐约已经快超出传奇位阶这个标准的传奇位阶巨型乌龟，它能够做到在属性不利的情况下一挑三。但是黑鳞鱼人、灰鳞鱼人其他的圣域位阶和黄金位阶的海洋魔兽就没有这个实力了！

　　蓝鳞鱼人这边的海洋魔兽都是在众神游戏空间的血色炼狱海洋中混过的，并且属性大多都是后天改变而成的冰系、电系、毒系这三种战斗力强悍的属性。无论是从个体战力还是高端战力（这里指圣域位阶）上看，对敌人一方都有着相当大的优势。

　　与之截然相反的是，以黑鳞鱼人为主，灰鳞鱼人为辅的鱼人部落联盟当中，黄金位阶和圣域位阶的海洋魔兽虽然在总数上超过对手几倍，但是那些基本上都是黄金位阶的海洋魔兽，在圣域位阶的高端战力上看鱼人部落联盟却处于劣势。

　　当然，这不是鱼人部落联盟这边不想驯养强大的海洋魔兽。而是驯养海洋魔兽实在是一个难度和投入都极大的事情——先不说鱼人部落驯养海洋魔兽的难度，光是一只赤铜位阶的海洋魔兽饭量都顶的上十名鱼人，而一头圣域位阶的海洋魔兽即使送给一个小型的鱼人部落它们都养不起，一顿的食物就足够圣域位阶的海洋魔兽吃光整个鱼人部落！

　　因此，灰鳞、黑鳞中至少是中型部落才能驯养黄金位阶的海洋魔兽，而能够养得起圣域位阶海洋魔兽的都是灰鳞鱼人、黑鳞鱼人中的大型部落，并且还都是因为上百年甚至几百年才侥幸从黄金位阶晋级到圣域位阶的海洋魔兽。

　　——顺带一提，那只传奇位阶的巨龟就是迪亚斯·黑鳞所在的黑鳞部落中的圣兽，是那个以黑鳞为名的鱼人部落供奉了一千多年才晋级到传奇位阶的恐怖海洋魔兽！

　　但是现在情况有所不同，在众神游戏空间逐渐成熟的魔兽改造计划下，蓝鳞、青麟、红磷三个鱼人族群中饲养和供奉的海洋魔兽除了极少数失败品之外，其他的最起码也提升了一个小等级并且掌握了新类型的大威力杀伤法术。而在其中，黄金巅峰位阶晋级到圣域位阶的海洋魔兽可不再少数，因此在现在的战场上完全压倒了对方圣域魔兽！

　　在一个个强大的法术轰击和凶残的近身搏杀战下，一头头巨大的海洋魔兽变成了尸体残骸或者碎片。而在这些巨型尸体残骸中，灰鳞、黑鳞的鱼人部落联军下辖的海洋魔兽占据了大多数，蓝鳞鱼人的海洋魔兽折损数量不足对方的三分之一。

　　比起高阶海洋魔兽战况，在面对蓝鳞鱼人的立体三菱军阵和鱼人契约者、牧师、圣武士带队冲锋，以黑鳞鱼人为主的灰鳞、黑鳞鱼人部落联盟一方几乎快要被打败。差不多一半的伤亡数量已经让鱼人部落联盟一方处于溃败的边缘，即便是迪亚斯·黑鳞等鱼人部落联盟一方的强者上场也只能够勉强保持没有崩盘而已。

　　不过在主力决战开始的一个小时后，最重要的传奇位阶魔兽之战终于决出了胜负！

　　——

　　中心战场。

　　“嘭！！！”

　　巨型螃蟹的大钳子狠狠的砸在了已经面目全非的巨型乌龟腹部，那好像一座小山一样的巨型乌龟受此一击后猛然上升了上百米的水深，并且那声整个战场上都能够听到的巨响证明了巨型螃蟹这一记“螃蟹拳”的恐怖力度。

　　“啪啦——”伴随着巨型螃蟹的那一下，巨型乌龟腹部那已经坑坑洼洼的甲壳发出了一声想要罢工的声音，并且那面目全非的甲壳已经出现了一丝丝的裂纹。

　　额头上一只眼睛已经瞎了，并且身上背甲和肢体多处受损的巨型乌龟魔兽在这种情况依旧没有放弃抵抗，痛叫了一声后直接张开如同地球上棱皮龟一样锋锐至极的利齿狠狠的咬在了巨型螃蟹的一条次要肢体——在巨型螃蟹身上，本来有十二条辅助肢体和两个巨型钳子，现在只有九根辅助节支看上去还完好无损。

　　“卡拉——”不过巨型乌龟的一口直接咬在了突然出现的一面巨型冰盾上面，然后将那块能够当成小型冰山的巨型冰盾狠狠的啃下了一块。但是借助这个机会，压根就没有收到伤害的巨型螃蟹又一下“螃蟹拳”直接砸在了对手那已经龟裂的腹部甲壳上面！

　　巨型螃蟹补上的这一下“螃蟹拳”直接压断了最后一根稻草，让巨型乌龟本来脆弱（相对而言）又屡受重创的腹部甲壳崩溃。

　　伴随着一连串清脆的脆响，巨型乌龟腹部的甲壳直接出现了一个宽度达到十五米的巨大缺口，本来隐藏在坚固甲壳下的巨龟柔软腹部直接暴露了出来！

　　“兹啦——”借助这个机会，巨型螃蟹压根就没有给巨型乌龟能够做出防御的时间和机会，一根足足十多米粗细近百米长的深蓝色冰锥瞬间凝聚成形然后被这只巨型螃蟹狠狠的刺入了巨型乌龟腹部刚刚破开的口子当中！

　　受到这种程度的攻击，巨型乌龟仅有的一只巨型眼球直接瞪圆差点从眼眶中飞出。而当巨型乌龟张口试图喊叫或者攻击巨型螃蟹的时候，从它口中不时吐出血红色的冰块和冻成一团的内脏碎片——巨型冰锥刺入巨型乌龟体内后，直接在巨型螃蟹的操控下变成了无数蔓延的冰刺，将巨龟的内脏粉碎并且浑身都冰冻了起来！

　　巨型乌龟不愧为生命力强悍的海洋魔兽，在这种情况下还颤抖着试图做出其他的反应，不过在另一边那条身上有着多处伤口的巨型海蛇则是抓住了这个机会。

　　“兹啦——兹啦——”

　　伴随着巨型海蛇数十道粗壮电流的“电疗”，巨龟最后拼命一搏的动作不由得为之一缓，在一道道血红色冰锥直接从巨龟残破的眼眶和口中刺出后，无尽的寒意彻底将黑鳞部落供养的这头活了不知道多少年的巨龟变成了一块巨大的冰块。

　　同样，蓝鳞鱼人三只传奇魔兽付出的则是毒系的巨型乌贼受到重创，几乎十几根巨型触爪变成了光棍。巨型海蛇则是身上多出了十多个大大小小的伤口，并且丢下了上百吨的血肉。倒是披着一身异常坚固甲壳的巨型螃蟹受伤最浅，仅仅是付出了几根不算很重要的辅助节支损失，就成功的击杀了这头巨型的乌龟魔兽。

　　——当然，这也是因为巨型乌龟仅仅是水属性，那隐约超越了传奇位阶的庞大魔力和巨型身躯并没有充分发挥出自身的潜力。在面对经过众神游戏空间调制后，属于战斗型并且作战经验丰富的三只传奇位阶的海洋魔兽联手，这只巨型乌龟就很憋屈的变成了战利品！

　　在战场上本来苦苦支撑的黑鳞鱼人、灰鳞鱼人部落联盟则是接受不了这个事实——在距离最近战场上的一处黑鳞鱼人看到“圣兽”阵亡后，本来就是在苦苦支撑的黑鳞鱼人部落就直接宣告了崩溃，随后就是引得整个场面上鱼人部落联盟成员纷纷效仿的雪崩效应。

　　本来还有心维持的鱼人部落联盟高层和强者在看到两只还保持着大半战力的传奇位阶海洋魔兽投入到了战场后，也明白了现在情况不可挽回，于是也开始转身逃跑了！

　　——

　　在中心战场的一出边缘地带。

　　“全完了……”看到雪崩一样开始崩溃的鱼人部落联盟，本来还在战斗的迪亚斯·黑鳞露出了一丝苦笑，手中本来紧握着的黑色三叉戟也随之垂下。

　　站在越高地方的人看得越明白，仅仅是稍稍看了一下战场上的情况，迪亚斯·黑鳞就明白自己这边是彻底玩完了。经过这次决战的惨败，自己组织的鱼人部落联盟彻底宣告失败，而鱼人部落联盟也拿不出更强的力量来面对鱼人之神的信徒大军了。

　　如果换成是普通鱼人或者是中下层的话，投降并且表示愿意信奉鱼人之神的话大概能够获得一线生机——战场上已经有蓝鳞鱼人用鱼人语高喊投降者不杀的口号了。

　　不过对于迪亚斯·黑鳞来说，它这个被鱼人之神悬赏追杀的亵渎者不用想也明白绝对不可能会被接受，甚至可能死得痛快都是一种奢望！

　　“我！迪亚斯·黑鳞！只能够死在自己手中！！！”

　　看着战场上全面溃退的黑鳞鱼人、灰鳞鱼人，迪亚斯·黑鳞没有随之逃走，而是看着刚刚围攻自己的三名圣域位阶的蓝鳞鱼人强者和牧师，一边大声的吼叫一边狠狠的将三叉戟刺入了自己的下巴。

　　“兹啦——”伴随着一声轻响，锋锐的黑色三叉戟直接顺着下巴的空隙刺入了迪亚斯·黑鳞的头颅，彻底结束了这位心比天高、命比纸薄的黑鳞鱼人契约者背叛者的小命！

　　当然，迪亚斯·黑鳞不知道的是，它的死亡仅仅是代表另外一个开始……


第一百七十三章 精灵帝国的开始

　　南方蛮荒森林海域，以黑鳞鱼人为主、灰鳞鱼人为辅的鱼人部落联盟被蓝鳞鱼人组织起来的大军彻底击垮，然后就是蓝鳞鱼人大肆追杀和俘虏的时间了。

　　当这次战斗彻底结束之后，蓝鳞鱼人一边杀戮那些不愿意信奉鱼人之神的顽固分子，一边向着信奉的鱼人之神献祭那些缴获的各类型东西和杀死的海洋魔兽。

　　面对信徒的献祭，“慷慨大方”的鱼人之神收取了大量原始矿石、水系元素魔晶、大量海洋魔兽尸骸和其中的魔核。随后，鱼人之神就对那些立下功劳的信徒“赐予”更强大的力量，而立下功劳的鱼人契约者也纷纷收到了各种“神赐”或者其他的好处。

　　那些俘虏的灰鳞鱼人、黑鳞鱼人看到这种情况后，对鱼人之神也有了敬畏之心。而等到它们目睹了鱼人之神的雕塑从海洋中平地而起，并且威慑了周围闻到战场浓厚血腥味而聚拢过来的海洋魔兽后，在鱼人牧师的带领下开始真正的信奉鱼人之神了。

　　在蛮荒森林海域发动进攻的蓝鳞鱼人胜利没两天，位于东龙帝国北方白磷鱼人和灰鳞鱼人部落联合被红磷鱼人信徒大军击败，并且宣告了臣服并且信仰鱼人之神。

　　靠近南方公国联盟深海范围的灰鳞鱼人部落联合则是被青麟鱼人信徒大军击败，也随后臣服在了鱼人之神的荣光之下。

　　仅仅不到一个月，本来还处于四分五裂的各大鱼人部落联合被彻底的扫入了历史的垃圾堆，以鱼人之神为信仰但是以鳞片颜色为国度的鱼人六大王国就出现在了海域中！

　　——

　　曙光历1146年，丰收之季的第一个轮转之月第十天，位于众神游戏空间指挥空间。

　　“看来还是野蛮、愚味一点的种族比较好收服一些……”

　　看着自己面前六面光屏上，青色、红色、蓝色、白色、黑色、灰色六大鱼人种族乖乖按照鱼人之神的神谕准备划分底牌成立各自的王国，最近几天观看了真实版海底战争大片的罗德忍不住感叹了一声。

　　三年……额，不对！正确说应该是两年多一点的时间，鱼人这个种族就被所谓的“鱼人之神”给彻底收服了。而伴随收服过程的，是众神游戏空间收益高达四百万的鱼人灵魂和十多万只各等级的海洋魔兽灵魂，并且还有N多的海洋矿产和获得的大量海洋挑战世界。

　　有些类似的是兽人帝国，在罗德花费了不小精力让那位卡特·狮牙·莱茵兽人皇成为了兽神的信徒后，整个兽人帝国在短暂的流血后基本上都信奉了兽神或者兽人诸神。

　　同这两个例子相反的是，哪怕是罗德最开始开启众神游戏空间的北方五国，依旧有对神明不怎么感冒的存在。而那些人类契约者中除了少数真正信奉神明的信徒外，其他的更多的是抱着一种交易或者期望得到神赐的心态——也就罗德这种讲究实际利益的人，换成真正的神明非得被那些渎神的家伙膜拜神明时的想法给活活气死！

　　不过对拥有众神游戏空间的罗德来说，只要契约者带给他的好处超过带来的麻烦就无所谓对方渎神不渎神，甚至某些真正渎神的家伙——如杀死传教牧师的迪亚斯·黑鳞，如果对方活着能够带给众神游戏空间更大的利益的话，罗德也不介意对方活着并且带领黑鳞鱼人、灰鳞鱼人组织鱼人部落联盟，甚至还特地暗中加强了一下迪亚斯·黑鳞的力量。

　　至于这样干的好处？一场直接让众神游戏空间收割了一百五十万鱼人灵魂和数万只海洋魔兽的盛宴，并且还在现在生成了一个紫色位阶的海洋挑战世界种子！

　　与之相比，其他两个没有迪亚斯·黑鳞这种人物的鱼人势力就显得怂包了一下，包括围剿的鱼人信徒死亡的也才刚刚突破百万（相当四个方面一起算），这同那差点死战到底的黑鳞鱼人一方可谓是差距甚远——主要是带给众神游戏空间的灵魂资源也少很多啊！

　　当然，转念一想的话，那些活下来的鱼人其实也能够每天为众神游戏空间提供相应的精神能量，也属于相当有价值的存在。

　　并且按照众神游戏空间这几年对于神明信徒的估算，那些信奉众神游戏空间编纂出神明的信徒每天能够根据个人虔诚的态度或多或少超标额提供精神能量，并且在死亡后被众神游戏空间吸收的灵魂也明显比同位阶的普通灵魂更加强大一些。为此，罗德也才选择在鱼人还没有成为信徒之前尽量收集那些死硬派鱼人的灵魂，而那些鱼人在成为了鱼人之神信徒之后就不好明目张胆的以屠杀形式收集对方的灵魂能量了！

　　因此，罗德才让众神游戏空间以鱼人之神下达了神谕，将六大鳞片颜色的鱼人分割了开来各自立国，而不是搞一个统一的帝国——真要统一成为了鱼人帝国后，还怎么搞摩擦或者各个鱼人王国之间能够明争暗斗？

　　不过现在众神游戏空间占据了整个大陆的罗德倒也没有太纠结鱼人的这点灵魂资源，仅仅是看了一下现在的情况后就没有再理会已经完结的鱼人，而是将自己的目标放在了接下来更加重要的下一个目标——蛮荒森林中的精灵帝国！

　　同数量差不多两、三千万鱼人相比，精灵帝国固然在人口数量上可能稍稍逊色于鱼人，但是双方的实力差距和罗德眼中的重要性完全就不是一个档次的。

　　毕竟精灵帝国不仅有着十一位传奇位阶的强者，上千万的精灵人口和那能够隔绝众神游戏空间精神坐标塔感应的黄金母树实在太让罗德眼热，如果不是担忧自然之子那个不知道如何的神明还在精灵帝国里面，估计罗德早就对精灵帝国下手了。

　　不过现在也不算晚，在众神游戏空间支持的精灵众神信仰和精灵契约者的作用下，本来团结一致对外的精灵帝国现在也陷入了信仰分裂中，依旧信奉自然之子的老顽固们同尝到甜头的众神游戏空间精灵契约者和精灵众神的信徒们已经快进行内战了。

　　“零，现在精灵帝国的情况如何，准备的怎么样了？”当罗德转头看向另外一个光屏的时候，也询问了一下自己身后充当木偶的零现在精灵帝国的相关布置情况。

　　“Boss，关于已经信仰和拉拢的五位传奇位阶的精灵强者已经抵达了精灵帝国的国都爱露特森，而其他六位传奇位阶的精灵强者也抵达了精灵帝国国都。现在整个精灵帝国国都已经听闻了精灵众神的大神殿即将落成降下神迹的情况，现在国都爱露特森当中自然之子的信徒和自然众神的信徒已经变成了敌视状态……”

　　听着自己Boss的问话，零赶紧将众神游戏空间对精灵帝国的侦察情况汇报着。

　　从下定了收尾的决心开始，罗德针对其他几个目标也不是没有任何动作，精灵帝国这边正是用即将在精灵国都爱露特森建立完成的自然众神大神殿这件事情来挑动那些信奉自然之子的老顽固们神经，顺便看看在这种情况下那个自然之子是否还能够忍住。

　　至于精灵帝国这段时间的反应也让人欣喜，除了精灵帝国信奉自然之子的那些老顽固试图阻挡外，包括精灵帝国的皇室也对现在这种情况有些无奈。

　　如果按照精灵帝国皇室的立场，应该是选择支持自己的父神自然之子而不是莫名其妙冒出来的自然众神。但是很遗憾，现在的自然众神信仰已经占据了精灵帝国七成左右的精灵倾向。并且除了这些普通精灵外，精灵帝国的十一位传奇强者中有五位成为了契约者或者精灵众神的信徒，已经不是一般手段能够解决的了的庞然大物了。

　　按照地球上的看法，这个时候除非是自然之子突然蹦出来击败所谓的自然众神，否则想要不进行一场大规模杀戮的话，压根就解决不了精灵帝国现在面临的问题！

　　很可惜的是，精灵帝国的皇室和强者们显然没有那个杀敌八千先自损一万的勇气……

　　“这样啊……”听着零的回答，罗德点了点头表示明白后，看着精灵帝国计划那个光屏的目光开始凝重了起来。

　　应该说，精灵帝国算是罗德现在最重视的一个目标，光是针对可能发生的情况罗德就做出了各种应对方案，其中不乏如果自然之子这家伙蹦出来或者更糟糕的应对可能。当然，如果有可能的话，罗德也不想进行那种同一个甚至多个神明硬碰硬的计划，但是在异世界这种事情的概率可是很难保证不会出什么意料之外的事情，只能够从最坏的方向来设定相关的应对后手！

　　“……那就准备进行神威计划吧！”

　　思考了十几秒钟后，本来就下定了决心的罗德毅然下达了作战的命令。

　　“是！Boss！”


第一百七十四章 精灵之都的变故

　　蛮荒森林，精灵帝国的国都爱露特森。

　　作为精灵帝国的都城，爱露特森占据了数千平方公里的面积，加上差不多数百万平方公里的精灵帝国管辖范围，这在危机四伏的蛮荒森林中也是精灵帝国实力的象征了。

　　大体形状是一个大体上圆形城市的爱露特森确实充满魔幻世界精灵种族的风格，整个城市当中没有使用石料和钢铁之类的建筑材料，而是清一色用各种树木和植物来做为整个城市建筑材料——并且还是活的树和植物，而不是木料之类的处理材料！

　　例如爱露特森的城墙，就是一种特殊的树紧挨在一起组成的。这种树木没有任何的多余枝干，只有一根又粗又长的笔直主干和如同一把伞一样的树冠。树墙的每颗树直径都有几米粗细，并且这种树木的材质不比钢铁来的差。而组成爱露特森城墙的树墙足足有十多排，形成了一个依次梯形的树墙距离地面最低都有五十米的高度。而最高的树墙差不多有三百米的高度，看上去不比血色峡谷的黑色壁垒来的差！

　　爱露特森除了那高大的树墙作为防御外，各种稀奇古怪的防御型植物和树木随处可见。

　　例如在树墙上，一种手臂粗细的藤蔓就爬满了整个树墙的外侧。而看那些藤蔓上那些长短不一的尖刺和尖刺上墨绿色甚至黑色的诡异颜色，显然挨上一下后绝对不是什么有益人身心健康的东西。

　　在树墙上面，还有一些其他不明用途但是显然不是什么无害的植物，很明显是精灵帝国在都城设立的防御措施！

　　走过那十几层树墙后，在爱露特森的城市里面就会发现到处都是树屋。那一棵棵几十米粗几百米高的参天古树被精灵改造成了一个个居所，参天古树甚至树冠都静静的挨在了一起，让整个爱露特森宛如是一座树海！

　　不过好在在整个爱露特森当中来来往往的精灵让这座树之城市变得热闹和整洁，不像那真正的原始森林一样充满了各种魔兽和动物之间的厮杀。

　　但是现在整个爱露特森没有魔幻小说中精灵族的那种与自然的和谐，相反的是来来往往的精灵脸上都充满了担忧、愤怒、狂热等等不一样的情绪！

　　甚至于现在爱露特森的天空中都有一队队全副武装的飞马骑士进行巡逻，看那些全副武装并且充满警惕的飞马骑士，完全就是一副随时准备战斗的情况。对于这种情况，爱露特森的精灵居民似乎也已经习惯了，不时有几个精灵凑在一起交换着消息。

　　“听说了吗？昨天晚上自然之子的信徒又同自然诸神的信徒冲突了！”

　　“早就听说了！据说连黄金位阶的三叶战士都出现了，十几颗古树都被摧毁了！”

　　“据说又有几十个精灵在交战中死去了！”

　　“天呐，这简直太可怕了……”……

　　在种种抱怨和其他的言论中，爱露特森的普通精灵们充分感受到了宗教这玩意一旦较真并且冲突双方都有相应的力量后，究竟会有多么的麻烦了。

　　因此，现在如果没有必要，在爱露特森当中没有任何精灵愿意提起自然之子和自然众神这两个名词，更不要说卷入这种两方面宗教的狂信徒之间的战斗了。

　　不过爱露特森的精灵们现在都知道，在爱露特森已经有一栋据说是自然众神的神殿正在进行修筑准备。而从二十多天前这个传闻出现后，整个爱露特森的气氛就从本来的平和变成了剑拔弩张。当越来越多的陌生精灵出现在爱露特森中后，自然之子的信徒和自然众神信徒之间的冲突开始变得越来越繁密了！

　　一开始这种冲突还是处于暗面，但是当第一个按耐不住使用法术将一颗居住古树和十几个语言上占据上风的对方给轰上天的家伙出现后，双方在私下里的冲突一下子就变得异常激化了起来。

　　弓箭、长剑、斗气、陷阱、法术、神术、宠物魔兽……除了数量和质量之外，冲突的双方现在已经使出了各种手段，完全是对着对方下死手。仅仅是二十几天的功夫，就足足有三位数的精灵在这种冲突中失去了自己的生命，而因此受伤的伤员更是高达五位数！

　　甚至从十天前，受不了这种情况的精灵女皇不得不下达命令，不仅要求双方不得进行战斗，还让精灵皇室所属的飞马骑士团进行警戒，才让双方稍稍收敛了一点。

　　但是这种收敛也是局限于表面，在暗地或者夜晚，双方如果在爱露特森当中遇到之后，该怎么打还是怎么打，甚至可能会更加的热闹。

　　至于巡逻的飞马骑士团？好吧，连飞马骑士团里面也有双方的支持者，睁一只眼闭一只眼什么的再正常不过了。即便是抓住了某些倒霉蛋，也不会处死而是暂时关押——据说在精灵监狱中，已经有不少被抓到监狱的倒霉蛋正在用嘴巴进行一场骂战了！

　　事实上，如果不是精灵女皇的威望还压得住，现在精灵王国的正规军和强者都可能大打出手，而不是现在顶多黄金位阶的精灵在精灵帝国国都里面“瞎胡闹”——要知道的是，自然之子信徒依旧有数位传奇强者和不少死忠信徒，而自然众神这边的强者数量也差不多！

　　不过，无论是罗德还是精灵的强者和高层，都不愿意直接动手让精灵内乱毁了一切，双方的高层都在努力遏制全面动手的趋势，哪怕是现在下层人员中已经出现了不少的伤亡也没能够让双方脑子一热直接开始一场精灵帝国的内战！

　　——无论双方高层是自然之子的信徒还是新依附于自然诸神，首先他们都是精灵帝国的一员，当然不会希望因为这种冲突而将整个帝国给毁灭。

　　但是双方也没有和解的打算，无论是自然之子的狂信徒还是众神游戏空间的契约者和新出现的精灵众神的信徒，双方都认为自己的立场和观念才是正确并且符合精灵帝国和精灵一族的利益，而现在的情况就是双方谁也说服不了谁！

　　对于加入了众神游戏空间的精灵契约者和享受到了自然众神光辉的精灵强者来说，绝大多数属于曙光战争后期成长的他们对于所谓的自然之子压根没有多少感觉，相反对于带给自己力量的众神游戏空间和自然诸神要虔诚的多。

　　罗德对于这种情况不稀奇，毕竟“有奶就是娘”和“为了利益能够同魔鬼合作”等诸多地球上的名言在前，在蛮荒森林中蜗居一地的精灵帝国中也不全是那些脑子僵化的家伙，大多数精灵对于自身的强大也是没有多少抵抗力。而自然众神的名义更是让精灵们感觉到了亲近，在尝到好处后纷纷选择加入——哪怕是在神明满天飞的DND世界里面，以邪恶罗丝蛛后都能够拉起一票精灵，更不用说在这个仅有精灵族父神自然之子事迹流传的魔幻世界当中，以自然诸神名义显露神迹的众神游戏空间受欢迎程度就可想而知了！

　　但是对于那些曙光战争幸存下来的精灵一族老顽固们来说，亲身体验过自然之子荣光和精灵帝国荣耀的他们对于所谓的自然众神不屑一顾，并且指责那些背叛自然之子父神信仰投入到了所谓自然众神的精灵们为叛徒！

　　但是对于精灵帝国来说，除了大概10%数量的精灵是从曙光战争中幸存或者受到了自己父辈、师长的影响对自然之子信仰坚定外，精灵帝国都城爱露特森以外其他地方的精灵们则是大多都投入到了自然诸神的怀抱但中。而为了信仰这个问题，早在曙光历1145年的时候，精灵帝国的内部就已经有了各种摩擦。

　　现在当听到了所谓的自然诸神将手伸到了精灵帝国最重要的国度爱露特森，并且打算修筑所谓的大神殿之后，双方本来很紧张的关系现在已经变得剑拔弩张。如果不是双方脑海中还有理智的话，精灵帝国国都爱露特森现在就不是每天晚上在偏僻地方由双方的低层人员进行战斗，而是直接拉开军队开启全武行了！

　　不过，现在维持的脆弱平静（没有大规模战斗，圣域位阶和传奇位阶的强者也没有开展）也差不多到了最后时刻，因为自然诸神中地位最高的一位据说是什么自然守护神的牧首出面，直接宣告了自己得到的神谕——即将在爱露特森建成的大神殿当日，自然诸神将会降下神迹！

　　这条消息已经在爱露特森的中上层传的沸沸扬扬，无论是自然诸神一方还是自然之子一方都开始盘算了起来，并且对下面精灵的行动开始下令约束。

　　对于爱露特森的普通精灵来说，不知道具体情况的他们依旧在担忧着现在爱露特森的情况，不知道爱露特森会不会在这种情况下陷入一场战争当中！

　　不过对于爱露特森的精灵们来说，对眼下情况最头疼的莫过于正在爱露特森中精灵皇宫中的精灵女皇了！


第一百七十五章 精灵女皇的自责

　　精灵帝国国都爱露特森之中，精灵帝国皇室所在的皇宫。

　　嗯，同爱露特森特色一样，所谓的精灵皇宫其实就是由数百株上千米高的巨树建筑混合了大量数百米高的大树形成的一处庞大的树木建筑群。

　　比起人类规模宏大并且使用魔法修筑的皇宫、王宫来说，精灵皇宫有着独有一种古朴典雅的风格，那超大型的巨树和上面利用天然或者后天修筑的树洞、木屋、藤蔓等建筑让精灵皇宫别有一番新奇的气象。尤其是在刚刚一场小雨之后，整个精灵皇宫完全笼罩在雨后清新的氛围之中，甚至一道彩虹悬挂在了皇宫上方，显得异常的漂亮。

　　不过，现在精灵皇宫的主人，精灵帝国明面上的最高主人，精灵女皇却是没有这个心思欣赏现在的风景了！

　　——

　　精灵帝国皇宫。

　　在数千根巨树环绕的皇宫后方，精灵帝国中的某处禁地之中，第五任精灵女皇凯茵兰尔（后面一大群姓氏就省略了）正在一株快两百米高的怪异树木面前祷告着。

　　嗯，说那株树怪异，是因为那看上去比周围树木矮上太多的怪异树木通体为金色，并且周围有着数口水井一样的设施，和一道淡淡的七彩虹光一样的光芒。

　　黄金母树！

　　这是精灵帝国顶层和传奇级别强者才知晓的存在，拥有聚拢各系魔法元素并且制造让精灵觉得舒适环境的结界，也就是这颗黄金母树才能够保证了精灵帝国国度爱露特森成功建造，并且在之后千年当中一直是精灵帝国中自然之子代表的象征——在高层精灵的口中，黄金母树就是自然之子亲手种下，并且也是自然之子在精灵族当中的象征！

　　“伟大的自然之子，请惩罚我这个罪人，让那些族人们能够重新复活过来吧……”

　　现在在黄金母树面前，穿着一身的第五任精灵女皇凯茵兰尔跪在黄金母树面前，满脸自责的表情向着黄金母树忏悔着，希望传说中无所不能的父神自然之子能够听到她的忏悔，出现在她的面前来解决她现在面临的这种让人头疼异常的环境了。

　　如果在一头银色长发和精致如同天使一般的容貌，并且精灵特有纤细体型下显得楚楚可怜的精灵女皇面前是一位男性的话，大概早就已经同意这位精灵女皇的忏悔了。

　　但是对于一棵黄金母树来说，精灵女皇的忏悔压根就没有任何的意义，哪怕精灵女皇再漂亮再可怜的哀求也没有让黄金母树有任何的反应。

　　至于所谓的自然之子？现在更是不知道在那个地方呢！

　　当差不多过去了快一个小时后，泪眼婆裟显得极为可怜的精灵女皇才结束了自己忏悔的过程，站起来看着那通体金色显得异常神圣的黄金母树发愣。

　　看着那显得相当神圣的黄金母树，精灵女皇凯茵兰尔不由得想起了这两年的变化……

　　……

　　从曙光战争开始，失去了父神自然之子这位顶梁柱的精灵帝国就失去了同兽人帝国抗衡的实力，几乎是丢下了在当时南方公国联盟、圣辉帝国部分领土上的族人和部分残部，才勉强保证了一部分的军队和大量平民撤退到了蛮荒森林之中的发源地休养生息。

　　但是在蓬勃发展的人类诸国面前，精灵帝国的恢复速度远赶不上人类诸国的恢复速度——这个倒真心不怪精灵帝国的高层和女皇们不努力，而是精灵和人类这两方在生育速度和成长速度上的差距！

　　精灵的寿命很长，最起码八百岁的寿命让精灵的成年在至少八十岁，即便有个例如三、四十岁的精灵就达到了赤铜甚至白银位阶实力，但是改变不了大多数精灵是在成年阶段靠着熬时间达到了精灵成年就是赤铜位阶实力的标准！

　　但是对于短命种的人类而言，普通平民大概能够活到七、八十岁就已经足够准备后事的时间了。因此人类不可能如同精灵一样慢悠悠的靠着时间熬上去，四十岁如果还没有突破赤铜位阶的话，对于人类而言无论是战士还是魔法师都是差不多扑街的下场。

　　事实上，对于人类中平民的天才水平而言，二十岁成为赤铜战士就是标准，而贵族和其他王室成员甚至将这个战职者标准放在了十二岁到十五岁的这个阶段——对于精灵而言，这个标准压根就是不可想象的行为！

　　虽然人类对于魔法师的标准可能放松了一些，但是让精灵们去模仿的话基本上没有几个精灵受得了那种堪称是学习狂的行为。

　　同样，比起生育能力的话，精灵也是完败给了人类！

　　一对精灵夫妇如果在一百年中能够生下四个以上的后代就能够被称为英雄母亲了，而一对人类夫妇如果有一百年时间的话，繁衍出五、六代几百号人没有任何的问题！

　　于是当精灵过了差不多百年恢复了一点元气之后，外出侦查情况的精灵就发现人类已经占据了整个大陆，整体的数量和强者已经远远了精灵族。而还没有等精灵族的高层对这种情况做出什么反应的时候，同样发现了精灵族痕迹的人类就主动出手了！

　　随后就是精灵和人类南方公国联盟之间长达数百年的恩怨，两代精灵女皇和超过了数百万的精灵不是战死就是变成了人类的奴隶，最后继任的第五代精灵女皇不得不用联姻和一些精灵族特有的物产为代价，才在两百多年前将现在的局势稳定了下来。

　　人类那边固然是在战争和冲突中付出了更多的代价，但是在精灵奴隶的高额利润和后来的好处面前，没有多少人会记得那些死亡的倒霉蛋。

　　现在仅仅过了两百多年，虽然还偶尔有利益熏心的捕奴队进入蛮荒森林捕捉精灵奴隶，但是精灵帝国总算是喘过了一口气，从同人类的战争虚弱当中勉强恢复了过来。

　　当两年多之前，精灵中出现了一名名的精灵契约者后，本来精灵女皇还为精灵族中多出了这么多的后起之秀而高兴。

　　但是当自然诸神的信仰开始传播后，精灵女皇凯茵兰尔就觉得事情有些不对劲了。

　　很可惜，当收到在人类社会中的精灵将契约者、众神游戏空间等等消息传到了精灵女皇凯茵兰尔面前的时候，面对当时人数已经超过了十万的精灵契约者，精灵女皇凯茵兰尔实在没有那个勇气挥下屠刀！

　　至于限制？好吧，什么样的限制才能够限制一个念头就可以让自己精神意志进入众神游戏空间的精灵契约者？反正精灵女皇和那些精灵魔法师们用尽了各种办法也没辙！

　　还没有等精灵女皇想好该如何面对精灵契约者的问题，自然诸神的信仰如同枯草上的野火一样疯狂的在整个精灵帝国当中蔓延了开来。

　　——面对能够赐予忠诚信仰者神术并且赐下神迹的自然诸神，本来看到对方的神明教义不违反自己认识的新生代精灵立马就丢开了所谓的自然之子信仰，很干脆的就投入到了自然诸神的怀抱当中了。

　　当然，信仰这东西时间搞长了总会有狂信徒或者脑子僵化的家伙存在，更不用说精灵当中还有曙光战争之前幸存下的那些顽固派精灵，基本当自然之子是自己的父神是自己的一切。在看到自然诸神信仰开始取代自然之子信仰后，当然就爆发了冲突！

　　当精灵女皇收到了第一起因为自然之子和自然诸神冲突导致的流血事件的时候，是在曙光历1145年的炙热之季。随后一直到现在，冲突的烈度和涉及的地方已经遍布了整个精灵帝国，就算是精灵帝国国都爱露特森中也发生了相关的事件。

　　面对这种自己之前前所未见的信仰冲突事件，精灵女皇凯茵兰尔表现的束手无措。

　　自然之子一方代表的是精灵帝国的父神，而新出现的自然诸神则是显露出了自己的神迹并且有着海量的新生代精灵支持，面对这两方那一个都不是随便能够解决的。

　　自然之子一方不用多说，精灵女皇凯茵兰尔绝对不可能做出打压自己信奉的父神一方的行为，并且自然之子一方的几名传奇强者可是精灵帝国的重要支柱！

　　打压自然诸神的信仰？那就要面对全帝国至少一半以上的精灵新生代，并且连精灵帝国的军队中都有信奉自然诸神的信徒，更不要说几名曙光战争后晋升传奇位阶的精灵族强者也在各种原因下加入了对方阵营，同样让精灵女皇凯茵兰尔投鼠忌器。

　　于是，在收到了自然诸神中领头的自然守护神牧首传递的相关消息之前，可怜的精灵女皇阁下差点为了爱露特森的各种冲突导致大量死伤的事件而愁白了头发。

　　“伟大的父神，伟大的自然之子，希望在这之前不要再出什么事情了……”

　　回想着爱露特森最近二十多天中死伤的众多精灵，刚刚忏悔完的精灵女皇现在只能够无力的向着自己信奉的父神祷告，至于其他的什么事情都做不了。


第一百七十六章 最后的平静

　　相比面对自己同族下不来狠手的精灵女皇，作为当事双方的自然之子和自然诸神现在也开始约束了自己下属那些可能脑袋发热的家伙们。

　　毕竟之前的冲突仅仅是幕后大Boss和自然之子高层试图的博弈，现在自然诸神中的自然守护神牧首宣布了大神殿即将落成并且有诸神神赐赐下的消息后，双方都开始就目前的情况来确定自己的下一步行动步骤了！

　　——

　　精灵帝国国都爱露特森靠近一处湖泊的高大树屋，一批精灵契约者和自然诸神的牧首们正在这处树屋中的一处核心大堂召开会议。

　　“伟大的自然诸神已经下达了神谕，会在三天后大神殿落成的时候降下神迹。因此在三天之内，不要让那些家伙破坏大神殿的布置！都明白了吗？”

　　一个穿着淡绿色长袍的中年精灵看着整个大堂中的其他人，丝毫没有顾忌这些人不是自然诸神的牧首就是至少圣域位阶的精灵或者精灵契约者，语气很是严肃的说道。

　　——他的身份可是自然诸神中自然守护神的牧首，地位的话在所有人当中可谓是最高的存在，现在事关重大当然不会和气的讲话。

　　“明白！我们绝对不会让其他人捣乱的！”

　　“牧首大人放心，自然诸神的信徒们绝对不会给那个伪神机会！”

　　“我们会誓死保护大神殿的安全……”……

　　听着自然守护神牧首老大开口，其他的自然诸神牧首和那些精灵契约者们都纷纷表态，表示绝对不会让自然之子的那些狂信徒去破坏自然诸神大神殿的建成。

　　对于在场的精灵和精灵契约者来说，自然诸神给予他们的实力和希望远远超过那个千年中了无生息的自然之子。在目睹自然诸神给予他们的神赐和对精灵一族的改变后，他们都发自内心的信奉自然诸神。现在在精灵帝国国都爱露特森竖立大神殿的话，就相当于是让自然诸神的信仰正式替代自然之子！

　　“好了，都安静下来！”看着场面略微有些失控，自然守护神的牧首不由得皱了一下眉头，然后才开口让有些太过于激动的一帮精灵们安静下来。看了一下所有安静下来看着自己的精灵，自然守护神的牧首随后继续开口说道：“除了注意大神殿的安全，不要让那些自然之子的家伙捣乱外，其他的准备工作情况如何了？”

　　“牧首大人，相关的大神殿仪式情况已经准备完毕！”

　　听着自然守护神牧首的问话，一个反应最快，负责礼仪方面的精灵第一个开口。

　　“关于信徒方面也已经组织好了，在爱露特森能来的至少有二十万以上信徒！”

　　“大神殿落成仪式的警备工作已经准备完毕，随时可以进行……”……

　　被第一个幸运儿抢先后，负责其他事物的牧首和契约者们也反应了过来，纷纷开口向着自然诸神指定的这次行动负责人自然守护神的牧首汇报自己的情况。

　　在这其中，既有关于大神殿落成的相关准备，也有关于那天信徒们的安排，甚至还有关于精灵帝国和自然之子方面的相关动向汇报。

　　“很好，只要大神殿落成后，伟大的自然诸神信仰将会取代伪神自然之子成为我们精灵族的神邸，那么伟大的自然诸神将会庇护整个精灵族！”

　　听完了一行人的话语后，自然守护神的牧首用一种期待的语气对所有精灵说着。

　　“愿伟大的自然诸神荣光照耀在精灵族上！”*N。

　　听到自然守护神牧首的话后，在场近百号精灵也面色激动的说出了一句在众神游戏空间中自然诸神中流传的祝愿话语。对于这些精灵帝国中的强者和精灵契约者而言，他们相信自然诸神才能够代替那无用的自然之子信仰，让精灵帝国和精灵一族获得重生……

　　——

　　相比气氛热烈并且异常坚定的自然诸神那边议论情况，位于帝都爱露特森精灵皇宫边的一处树屋当中，依旧守着自然之子信仰的几名精灵帝国传奇强者和其他精灵高层的会议气氛是相当的低迷。

　　“那自然诸神的大神殿在三天后落成，并且说自然诸神将会降下神迹……”

　　看着气氛低迷的会议现场，一名面容苍老的男性精灵略微在心里面感叹了一声，然后才说出了自己刚刚得到的消息。

　　“什么？艾特曼阁下，那个大神殿会有神迹降临？？？”

　　“开什么玩笑，现在爱露特森都快打起来了！”

　　“紧张有什么用，现在的情况完全就是那些自然诸神占据上风……”

　　“父神呢？如果祂能够出现展露神迹的话……”

　　“嘘！父神的存在和行为可不是我们能够讨论的！”……

　　听着那名名为艾特曼的老年精灵的话，在场本来沉寂的气氛立即就被引爆，那些眼中和表情上透露着茫然、无奈、懊悔的精灵们纷纷振作了精神，开始对自然诸神大神殿落成和自然诸神会降下神迹这个问题讨论了起来。并且在讨论的过程中，已经有精灵开始对自然之子进行抱怨，但是又被其他精灵赶紧给阻止了。

　　“父神……”看着下面的热闹情况和其他几个老朋友安坐着不做声的样子，那名叫艾特曼并且有一大串后续姓氏的老年精灵无奈的看着有些喧哗的场面，心中对自己的父神和现在面临的情况很是感慨不已。

　　本来，在千年中参与过曙光战争的艾特曼对自己父神自然之子的信仰很是忠诚，但是在同自然诸神信仰短暂两年多的快速扩大情况当中，亲身目睹过那些自然诸神神殿和相关精灵聚集地情况改变后，艾特曼也不仅有些对自己那所谓的父神开始质疑了起来。

　　所谓万事不怕最差的，就怕有更好的来作为对比！

　　如果没有众神游戏空间和杜撰出的自然诸神的出现，精灵帝国中的精灵们对于自己的父神自然之子的信仰其实还是很虔诚的。即便是自然之子千年当中没有显露踪迹，在蛮荒森林中可以说与世隔绝的精灵们也会按照习惯继续膜拜自然之子。

　　但是众神游戏空间和自然诸神一出现后，在精灵帝国中的精灵契约者们带头下，显露神迹并且挑选牧师、圣武士的自然诸神们就比毫无反应的自然之子要更受欢迎。

　　因此，在短短两年多的时间中，无论艾特曼等顽固派的精灵如何阻挠，自然诸神的信仰依旧如同燎原一样将精灵帝国大部分地方占据，现在更是直接打算挺近作为精灵帝国国都和中心的爱露特森，准备在国都当中修筑自然诸神的大神殿并且扬言会有神迹降下！

　　面对这种情况，再想了想那毫无反应的父神自然之子，也不用奇怪包括艾特曼在内的一帮顽固派精灵为何如此沮丧和士气低落——对比对面的自然诸神，自己信奉的老大和父神实在是太不给力，完全就没有可比性啊！

　　稍后，浮想联翩的艾特曼终于咳嗽了两声制止了好像菜市场一样的情况，然后同其他顽固派的精灵们开始认真商议自己现在该怎么办！

　　毕竟艾特曼等顽固派精灵还是精灵帝国的一份子，现在得到精灵女皇传过来对方的特地说明的消息后，也不愿意就这样同自然诸神那边的精灵开启精灵内战——如果开打的话，不说胜负的概率如何，精灵帝国反正是经不起这样的折腾。本来只有一千多万不到两千万数量的精灵帝国，如果双方大战的话很可能就是让精灵帝国彻底变成一个历史名词了！

　　于是在经过了一番争吵和交谈后，艾特曼和其他的顽固派精灵们终于达成了意见，准备等三天后的大神殿落成仪式上看看具体的情况再针对性的做出布置。

　　至于在这之前？尽量避免与自然诸神的信徒冲突，一切等三天后在爱露特森的大神殿落成仪式上，就可以决定自己这边究竟要如何面对了！

　　——

　　无论是自然之子的信徒和高层，还是自然诸神的信徒和高层，甚至还在忏悔中的精灵女皇，都明白现在爱露特森的转折和关键点就是在自然诸神的大神殿落成仪式上面。

　　如果在大神殿的落成仪式上面，自然诸神显露的神迹足够威慑精灵女皇、自然之子的信徒和整个爱露特森的精灵的话，那么自然诸神取代自然之子基本上就成为了定局。反过来说，如果大神殿的情况不能够达到预定的效果，那么不仅仅是自然之子的信徒们，光是精灵女皇就可能转变现在干看着的态度了。

　　在如同暴风雨之前最后的平静一样，精灵帝国国都爱露特森渡过了最诡异平静的三天时间后，终于迎来了自然诸神大神殿的落成仪式之日！


第一百七十七章 大神殿的落成仪式

　　曙光历1146年，丰收之季的第一个轮转之月第十五天中午，位于精灵帝国国都爱露特森的一处巨树丛林外，已经挤满了围观自然诸神大神殿落成仪式的精灵们。

　　在那最低上百米高的大树上和草丛当中，穿戴着各种纯天然植物衣物的精灵们一边看着那巨树丛林不同于往日的变化，一边不由得相互窃窃私语着。

　　“好漂亮！原来还能够搞成这样！”

　　“嗯！嗯，即使没看到所谓的神迹，看到这种情况也值得了！”

　　“所谓的神迹？我告诉你，伟大的自然诸神是绝对会降下神迹的！”

　　“我说，用得着这么较真吗？”……

　　众多精灵的切切私语和偶尔发生某些摩擦声，不过在被周围精灵帝国飞马骑士团、银月魔剑士团和紫荆花射手团等精灵帝国正规军甚至王牌军队的警戒之下，并没有发生什么冲突或者战斗之类的，了不得是双方在口角上有些纠缠而已。

　　在被众多普通精灵讨论的巨树丛林之中，同样有精灵对大变样的巨树丛林感兴趣。

　　……

　　在被众多精灵信徒或者看热闹的精灵环绕的巨树丛林。

　　相比爱露特森中那纯天然的树屋或者用藤蔓修筑的个人特色的地方，被自然诸神设定为大神殿所在地的巨树丛林完全就是另外一个样子。

　　数以百计的巨树丛林被当成了一个个模块，然后组成了一个异常恢弘、神圣的建筑群体。而在巨树丛林上方，蜿蜒在各个树梢上的藤蔓开放着各色的花朵将整个巨树丛林映照的如同花海中一样。地面上，一片片柔软的草地配合道路边上绽放的花朵，也让本来没有如此想法（不是没有能力）的精灵们绝对眼前一亮。

　　“很新奇的建筑方式……”

　　“居然是强制改变了植物的生长气候和形态，实在是……”

　　“大神殿呢？难道这些树屋就是吗？”

　　“嘘！不要说，看着就行了！”……

　　在巨树丛林中，一大早就过来的精灵皇室、强者们对于自然诸神大神殿的这种样式很有些兴趣。不过除了少数青年精灵抱怨但是被立即阻止了之外，哪怕是自然之子信徒一方的几名传奇强者和那些狂信徒们也没有做什么不应该的举动，而是冷眼看着自然诸神的牧师、圣武士在巨树丛林中忙碌着。

　　看到这种情况，自然诸神的牧首和精灵契约者们相互对视了一个眼神，然后自然守护神的牧首阁下在上百名精灵契约者和自然诸神牧首的拥戴下，在所有自然诸神信徒和精灵皇室、自然之子一方成员的目光中，缓缓的走到了巨树丛林的中央位置。

　　当站在那处不知为何特意流出一大片空地的中央位置后，一身神圣服饰的自然守护神牧首转身面对着外面那些前来观礼的精灵信徒和其他人，缓缓开口说道：“今天，我作为自然守护神卑微的仆人，我们将很荣幸的见证自然诸神神迹的诞生。在自然诸神的光辉下，精灵一族将会迎来崭新的未来和明天……”

　　自然守护神牧首的话看似很平缓，但是在场的所有精灵包括外面那些用各种辅助法术看热闹的精灵们也从耳边清晰的听到了自然守护神牧首的话，并且感觉到自然守护神牧首那话语中蕴含的一丝丝不容置疑的坚定感受。

　　听着自然守护神牧首的话语，所有的精灵都没有开口打断，但是看向巨树丛林中的眼神则是更加的微妙了起来。

　　自然守护神的牧首没有废话连篇，仅仅说了几分钟后就停下，然后同周围做好了准备的自然诸神牧首和高级精灵契约者们退到了空地边缘。

　　“伟大的自然诸神，愿神明的目光注视着我们，分享神的光辉……”

　　在自然诸神的牧首和精灵契约者们退后之后，数百名穿着自然诸神修女服饰的精灵少女们就缓缓走了上前，然后开始歌唱对自然诸神的神明颂歌了。

　　精灵的容貌标准本来就比人类高出几个台阶，而这些明显是挑选出来的自然诸神修女更是精灵中的佼佼者，穿戴着那些能够体现自然诸神神圣感和女精灵自身特点的服侍歌唱后，更是给予了周围精灵们一种异常神圣的视觉和听觉盛宴。

　　在不少年轻精灵们陶醉的表情中，在一边冷眼看着的艾特曼等人则是有些奇怪。

　　“大神殿……神迹……”

　　看着自己面前异常神圣的歌唱，压根就没有找到大神殿在哪里的艾特曼眼神中就露出了一丝茫然，不知道那些自然诸神究竟是在搞什么鬼。

　　艾特曼好歹是亲自去见识过自然诸神在精灵帝国中的神殿等建筑，也明白这些突入冒出来的自然诸神确实是有着真材实料，否则不会占据了精灵帝国七成精灵的信仰。在这个认识下，难道对方会在精灵帝国国都爱露特森中大神殿落成仪式这个异常重要的场合上面掉链子？反正作为传奇法师的艾特曼不会抱有这个天真幼稚的想法！

　　在巨树丛林中心和周围，其他不是自然诸神信徒的精灵看着周围自然诸神信徒小声哼唱的情况和那些自然诸神牧首一脸淡然的表情，也没有以为对方是傻叉的天真想法。

　　……

　　当歌唱时间差不多进行了五分钟后，一名穿着淡绿色、衣服上有着金色特殊树叶纹饰修女服的女精灵在十六名女精灵骑士的拥戴下登场了。

　　“独角兽骑士？？？还是十六个？？？？”

　　“那、那个盒子里面是什么？？？”

　　“感受不到……”……

　　看着那位地位很特别的女精灵和护卫的十六位穿戴华美铠甲的女精灵骑士，一阵阵小骚动开始在周围看戏的精灵中产生。

　　无他，那十六位女精灵骑士的坐骑赫然是圣域位阶的神圣独角兽？！这种在精灵帝国中都只有寥寥几位的圣域位阶精灵特有的强力骑士职业现在一下子出现了十六位？！！！

　　但是看着十六位女精灵独角兽骑士的情况，分明就是保护其中那位赤足走在草地上的漂亮精灵修女，那个手中捧着一个木盒子的女精灵会是什么身份？那个看起来很普通的盒子里面装的会是什么东西？

　　这些问题精灵女皇、自然之子的那几位传奇法师和传奇猎手们很感兴趣，但是他们的精神力和法术窥视都完全没有感受到那位女精灵手中的木盒子，如果不是眼睛告诉他们的话，精神力和法术窥视会告诉他们那个女精灵手上什么都没有！

　　至于查究一下女精灵？好吧，不说那位女精灵身上给他们的神圣不可侵犯预感，光是可能因此引发精灵帝国内战的可能就让一行精灵们保持住了自己的好奇心。

　　当精灵修女和十六名女精灵骑士走到那处空地之前后，精灵修女开始缓步走上前，然后跪在地上在所有精灵的注视下开启了那个木盒子。

　　结果在所有精灵的期盼、好奇目光中，一颗大概鸡蛋大小、通体金色并且布满了玄奥花纹的金色种子就出现在了所有精灵的面前！

　　“母树种子？不对，不像……”看到那颗金色种子，艾特曼等见多识广的精灵们就想起了一个东西，不过很快就排除了这个念头，因为双方压根就不是一个样子。

　　“黄金母树的种子？不对，黄金母树可没有孕育黄金母树的种子，只孕育了那些普通母树的种子而已。可是，这又是什么……”看着那颗似乎有些相似，但是又不是自己听说过的东西，知道某些精灵族最高机密的精灵女皇凯茵兰尔也觉得脑子乱糟糟的。

　　开启了那个木盒子之后，那名异常漂亮称得上绝色的精灵修女捧起那颗金色的种子后，然后缓缓的举起那颗金色的种子。

　　在所有精灵的瞩目下，那颗上面有着无数玄奥花纹的金色种子开始散发出了金色的光芒，然后直接飞到了那处面积多达上百平方公里的空地中央，直接落入土壤之中！

　　“轰隆——”

　　金色的种子落地之后，几乎是不到十秒钟整个空地就开始晃动了起来，然后伴随着巨响和空地上的土地纷纷裂开，一道道金色的树木幼苗直接从土壤中出现然后飞速的成长着，变成一个个特殊的树木建筑。

　　仅仅是短暂不到五分钟的时间，本来是空地的上百平方公里草地就变成一座气势恢宏的金色树木建筑丛林！

　　一时间，整个场面上有些鸦雀无声，精灵女皇和自然之子的几位传奇看着那金色木屋建筑丛林，用一种略显失望和玩味的眼神看着自然诸神的牧首和精灵契约者。

　　虽然刚刚的场面很浩大，但是对于传奇位阶的自然法师也能够联手做到，难道自然诸神就打算靠着这个来震撼爱露特森吗？

　　自然守护神的牧首压根就没有理会那些目光，而是带着身后的一帮自然诸神的牧首和契约者们走到了那些金色树木建筑面前半跪下，然后举起手中的一根权杖大声宣告：

　　“以我自然守护神牧首金迪斯名义，代表自然诸神宣告大神殿落成！”

　　伴随着自然守护神牧首的话语和动作，场面上突然发生了变化！


第一百七十八章 神威如狱！神恩如海！

　　“以我自然守护神牧首金迪斯名义，代表自然诸神宣告大神殿落成！”

　　伴随着自然守护神的牧首金迪斯半跪在地，举起手中那根如同绿色翡翠一样的权杖进行宣告后，本来还在看热闹的艾特曼等自然之子信徒和精灵女皇等人就在第一时间内发觉了异状。

　　“嗡——”

　　伴随着自然守护神牧首金迪斯的声音，本来顶多是认为被自然类法术催生出来的金色树海大神殿猛然发出了一声声响，然后直接绽放了金色的光芒！

　　闪耀起来的金色光芒直接冲天而起，然后不止是在巨树丛林边上一直看着的那些精灵们，甚至连爱露特森中的精灵和爱露特森之外数百公里的精灵们都可以清晰的看着那在大白天横跨天际，显得异常显眼的金色光柱！

　　“吾主自然守护神，愿祂的荣光照耀在这里！”

　　“吾主自然女神，愿祂的荣光照耀在这里！！”

　　“吾主自然平衡之神，愿祂的荣光照耀在这里！！！”……

　　伴随着金迪斯开始述说的声音，其他十几位半跪着的自然诸神牧首都纷纷开口祝愿着，而他们的声音也如同先前那样直接在所有精灵的耳边响起。当一个又一个信仰了自然诸神的精灵信徒开始加入其中，述说自己信仰神明的神名和祈求后，所有信奉了自然诸神的精灵信徒们都开始半跪在地上，向着金色光柱膜拜和祈求着。

　　数以万计的膜拜和祈求声音在所有精灵耳边回荡，那种浩浩荡荡的祈祷声和恳求声让精灵女皇和所有自然之子的信徒都面色大变。

　　不过，无论是精灵女皇还是艾特曼等人，都被现在的情况弄得有些不知所措，并且他们敏锐的感受到了自己如果有异动的话，就会遭受到难以想象的危险情况。

　　很快，在精灵女皇、艾特曼等精灵的注视下，当所有自然诸神的精灵信徒都开始祷告后，那一个个歌颂的神名和祈求神之荣光的话语逐渐汇成了一句话！

　　“伟大的自然诸神，愿祂们的荣光照耀在这里！！！”

　　“伟大的自然诸神，愿祂们的荣光照耀在这里！！！”

　　“伟大的自然诸神，愿祂们的荣光照耀在这里！！！”……

　　伴随着无数精灵信徒整齐划一的祈求声，本来金色的通天光柱再度发生了变化！

　　“轰隆——”

　　好像一声雷鸣声后，金色的光柱开始照耀地面，在场的精灵们似乎感受到了虚空当中一个个注视过来的伟大意志开始关注着整个现场，所有精灵包括在爱露特森中栖息的一只绿龙部落都感受到自己身躯一沉，心头好像被无形的东西压制住一样。而那些本来在天空中飞翔的飞马骑士团更是哀鸣着直接降落在了地面上，完全不敢再飞行在半空当中。

　　而那些精灵信徒们则是没有收到影响，相反信奉自然诸神的精灵们在金色光芒照耀在自己身上后，根据个人实力感受到了一个个伟大的意志在注视着自己——那一定是他们信奉的各个自然诸神的目光！

　　在感受到这点后，所有的精灵信徒，上至神明牧首下至普通的精灵，统统更加虔诚的膜拜着自己信奉的自然诸神。而在这种环境下，已经有一些本来摇摆不定的精灵或者是信念不怎么虔诚的自然之子信徒开始犹豫，自己要不要转换一下信仰了？

　　“吾，自然神系自然守护之神，赐予吾之信徒荣光！”

　　伴随着一个异常威严、神圣的男性声音，一个深绿色的光团从金色光柱当中浮现了出来，然后无数的绿色光芒降落在了在场的自然守护神信徒身上！

　　数以万计的信仰自然守护神的精灵信徒发现，当绿色光芒落在自己身上后，本来自身有些小毛病的精灵立刻愈合，而大多数精灵都感觉自己似乎同自然更加容易沟通——精灵的自然亲和天赋已经被众神游戏空间破解，并且经过推演推出了升级版和加强版系列。

　　自然守护神的牧首金迪斯身上则是涌现着最多的绿色光芒，而当绿色光芒消失后这位牧首身上的魔力水平已经达到了传奇位阶！

　　“吾，自然神系复苏女神，赐予吾之信徒荣光！”

　　伴随着另一个异常动听的女声，同样一个绿色、金色混合的光球出现在半空中，然后伴随着金绿色的光芒降下后，自然女神的信徒就发现自己身上只要不是缺胳膊少腿的伤势就全部愈合，并且最次的精灵信徒也多出了每天一次借助自然力量的轻微治疗术！

　　“吾，自然神系丛林平衡之神，赐予吾之信徒荣光！！”

　　“吾，自然神系自然复仇之神，赐予吾之信徒荣光！！！”

　　……

　　随后，伴随着一个个自然诸神的话语和赐予的荣光，整个爱露特森中的数十万自然诸神的精灵信徒都获得了一定的好处，让其他精灵尤其是自然之子的信徒们眼红。

　　“可恶，要是自然之子的话……”看着那种让自己羡慕嫉妒的情况，其他自然之子的信徒就不由得联想对比起来，然后各种不同的心思都出现了。

　　当十几个以自然神系然后各种神职的神明宣告了自己的存在并且赐予自己信徒荣光之后，十几个大大小小颜色不一致的光团直接融入到了那金色的树木建筑之中。

　　轰隆——

　　在那些光团融入金色树木建筑中的时候，爱露特森的所有精灵似乎在同一时间感受到了大地颤动了一下。然后所有精灵还没有来得及怀疑自己刚刚的感觉，就发现了金色树木建筑中的剧变！

　　十余道数千丈高、模样各不相同的巨型虚影耸立在金色树木建筑上，而只要拥有灵魂的生命在面对那十几道虚影时，都能够清晰的感受到自己同那些虚影的区别——那完全就是在生命本质上的不同层次！

　　伴随着十几道虚影的出现，整个金色树木建筑甚至爱露特森的环境都受到了影响。

　　金色的树木建筑放佛活过来了一样，本来略显有些空旷和死板的金色树木建筑开始了细微的调整。一栋栋巨大的神像开始出现在了金色树木建筑的供奉殿堂当中，相貌同那十几个巨型虚影一模一样，而金色的树木建筑则开始向周围散发着一圈淡淡的光辉。

　　在那七彩彩虹一样的光辉当中，凡是自然诸神的信徒都获得了各种加持，而其他的精灵则是感觉到了排斥和对自己的限制。而如果这些精灵本能想要抗拒的话，就会感受到一股不可抵御的力量将自己彻底限制——即使是圣域、传奇都不例外！

　　至于爱露特森的情况则是如同获得最肥沃土壤的庄稼一样，所有爱露特森的树木好像猛然就成长了一圈，而各种防御植物也获得了成长并且变得更加厉害。那些精灵们种植的果树、药材之类的植物也提前开花结果，各种果实的香气显得异常的诱人。

　　这个时候，十几道巨型虚影才缓缓的消失，金色树木神殿群中的金色光芒和金色光柱也随之消失，只留下了在阳光照耀下，显得异常神圣的金色树木构成的神殿群！

　　“神威如狱，神恩如海……”

　　感受着自己身上的情况，站在神殿散发的七彩光环带中的艾特曼面色不由得露出一丝苦笑，回想起刚刚看到的情况只想起了自己在精灵帝国藏书中看到的一句话。

　　对于这本歌颂父神自然之子书籍上的这句话，艾特曼以前一直没有什么太大的感触或者想法。不过现在亲身感受了一下自然诸神降临并且赐福的情况后，艾特曼突然对这句话中的情况有了很深刻的感触。

　　“神恩如海”这句话刚刚自然诸神的赐福和现在爱露特森的环境已经验证，而“神威如狱”这句话虽然还没有被众多精灵们实际体会，但是作为传奇法师的艾特曼可是敏锐的感受到了自然诸神神殿群的七彩光环中的那种危险——如果做出什么事情的话，即使是传奇法师也会直接陨落的预感！

　　“父神……自然之子……”

　　不过在心中念叨了几句后，艾特曼看着自己周围那些面色苍白的老朋友和其他自然之子的信徒们，不由得在自己心中无奈的感叹着。

　　现在艾特曼已经不用去看本来骑墙派的精灵女皇脸色了，光是看自己这边本来表现对自然之子最忠贞的一个年轻后辈眼神中的动摇后，就可以预想本来就有某些别样心思的第五任精灵女皇会做出什么选择了。

　　至于其他的精灵们……

　　看现在那些在自然诸神牧师、圣武士命令下，排队进入神殿祷告或者决定信仰某个自然神系神明的精灵们，就可以明白现在爱露特森那些普通精灵们的想法了。而在爱露特森的情况传出去之后，精灵帝国中那些中立者会做出什么反应还用想吗？

　　按照艾特曼的想法，现在除非是父神自然之子重新出现，并且在爱露特森展露出不逊色于自然诸神的神迹，否则自然之子的信仰从精灵帝国中根除的时间已经不远了……


第一百七十九章 易主的黄金母树

　　现在正在大神殿外面头疼、思考自己处境、下定决心等各种想法的艾特曼、精灵女皇不知道的是，现在在精灵皇宫中的那颗代表自然之子的黄金精灵母树已经被人盯上了。

　　——

　　精灵帝国皇宫，位于黄金母树的禁地之外。

　　作为精灵帝国的底牌和命根子之一，黄金母树享受到的可是异常严密的防护，更不要说传说中的父神自然之子同黄金母树的关系很是密切，因此整个精灵帝国当中也只有精灵女皇和不超过五个精灵知道黄金母树的存在！

　　哪怕是保卫黄金母树的精灵守卫，也只是知道自己看守的这处禁地不允许任何没有精灵女皇带领的存在进入，其余关于自己看守的是什么则一直是精灵护卫们的话题。

　　不过在今天，那些虽然轮换过但是一直尽忠职守的精灵护卫们难得的失职了一回，包括三名圣域位阶的精灵护卫一边看着天空方向，一边小声的窃窃私语着。

　　“看！那边的情况终于结束了！”

　　“我们周围的植物好像都有所变化和成长！”

　　“这些果树的果实全部成熟了？！难道那自然诸神真的……”

　　“嘘！不要说了！”

　　“好了！不要惊讶，继续保持警戒！”……

　　在三名圣域位阶的精灵强者威慑和训责下，本来难得走神一回看着自然诸神降临大场面的精灵护卫们终于结束了相互的讨论，开始继续履行自己护卫的责任了。

　　不过在精灵护卫心中，包括刚刚三名圣域位阶的精灵护卫首领心思大部分也没有放在警戒上面，而是在嘀咕刚刚那通天的金色光柱、莫名的威压和森林、树木的变化。当然他们也知晓，爱露特森今天是自然诸神的大神殿落成仪式和传闻自然诸神要降下神迹的消息，但这些精灵护卫都是对这个消息半信半疑——作为精灵帝国皇室最大隐秘禁地的护卫，这些精灵护卫们在忠诚程度上无可挑剔，属于精灵帝国中两成的墙头草！

　　但是现在目睹了那货真价实的神迹后，哪怕是三名圣域精灵强者开口稳住了那些精灵护卫，并且将他们的心思转移到了警戒任务上，可包括三名圣域精灵强者在内，所有精灵们都有种精神恍惚的感觉，注意力也集中在了刚刚的神迹和自然诸神的那些传闻上面了。

　　至于禁地的防护？好吧，精灵帝国千年以来不知道在精灵皇宫中布置了多少的警戒法阵和特殊禁制，哪怕是传奇级别的强者也无法在无声无息的情况下潜入到禁地之中。他们这些护卫更多的是起到预警的作用，并且在99%以上的时间中都是没有任何危险。

　　这种过于安逸的情况下，包括三名圣域强者在内的精灵护卫们略微走神想其他的事情也是可以理解的了。

　　但在外面看守黄金母树的精灵帝国守卫走神的时候，他们所不知道的是，就在刚刚那一阵让他们为止惊讶的天地异变和爱露特森的变化当中，在重重符文法阵保护当中的黄金母树就已经迎来了众神游戏空间的力量覆盖！

　　——

　　精灵皇宫禁地之中。

　　“嗡——嗡——”

　　伴随着一阵阵的蜂鸣声音，本来数百米高的黄金母树正在散发着金色的光泽，那黄金母树上闪耀不定的金色光泽如果被精灵女皇等知晓黄金母树重要性的精灵看到的话，肯定会心疼到死并且不顾一切的查看黄金母树的情况——哪怕牺牲自己生命也不例外！

　　不要奇怪，黄金母树在整个曜珐大陆的精灵族当中只有这么一颗独苗，如果出现什么问题而玩完的话，现在还在大神殿那边的精灵女皇绝对是想死的心都有！

　　毕竟在精灵族当中，爱露特森正是有了黄金母树才建立，而在黄金母树范围中的话，精灵一族的繁衍能力才能够达到一个略微让精灵女皇满意的程度。像其他那些只有普通母树的精灵部落聚集地，精灵繁衍的速度还达不到爱露特森黄金母树范围内的一半！

　　但是问题在于，黄金母树这东西不是大白菜，在上千年中结成的那些种子都是普通的母树种子，像那黄金母树种子的话可还没有孕育出来！

　　普通母树的话其实对精灵族来说也算不错，但是同黄金母树比起来的话完全就不是一个档次上的东西了。而黄金母树即使是有种子，不过那高达百年以上的成长时间直接就能够让人觉得崩溃，如果想要达到目前这颗刚刚受到神赐荣光而超过了两百米高度的黄金母树程度，大概需要两千年这个足以让精灵都会觉得崩溃的时间！

　　——普通精灵的寿命也才八百岁这个极限，按照最乐观的估计也需要至少三代精灵才能够等到黄金母树长成到目前的程度。而很明显的是，即使黄金母树能够按照最顺利的预想重新生长，但是到了那个时候精灵帝国会如何？更不要说现在精灵帝国手中除了少量普通母树的种子，连黄金母树的种子都没有的情况了！

　　因此，精灵黄金母树可谓是精灵帝国的宝贝疙瘩，平时除了精灵女皇之外其他精灵压根就不可能进入到这个戒备森严，而现在却被众神游戏空间趁着刚刚大神殿落成仪式的大动静，直接玩了一出“明修栈道，暗度陈仓”的把戏。

　　很悲剧的是，压根就没想到自然诸神和神殿落成仪式这种大场面居然是遮掩的精灵帝国的精灵女皇和自然之子的那些信徒们统统中了招，在外面的精灵女皇等人海中欣赏大神殿落成仪式和为之后情况担忧的时候，众神游戏空间直接发动隐蔽的术式隔绝了那些守卫们的反应，然后强行突破到了这处禁区并且开始入侵精灵黄金母树。

　　面对众神游戏空间的力量入侵，精灵黄金母树以前全力以赴的做出了抵抗。不过面对现在底蕴深厚并且解析了精灵帝国那些普通母树的众神游戏空间，很明显就可以看到那禁地中的精灵黄金母树开始出现节节败退的迹象了。

　　在禁地中的黄金母树不时的颤动着，发出了好像哀鸣一样的蜂鸣声音，但是却阻止不了本身的金色光华和那七彩虹光逐渐暗淡下去的情况。而很不幸的是，本来环绕在这处禁地甚至整个精灵皇宫的魔法禁制好像统统失灵了一样，完全没有对外界发出警报。甚至于这些禁制和众神游戏空间的力量直接将这里分割开来，然后外界的精灵们无法得知这里的情况——相比吸引了皇宫和爱露特森所有精灵强者和绝大多数精灵的大神殿那边，精灵皇宫中也就是几位圣域位阶的精灵强者充当护卫，而数量绝对不超过一巴掌！

　　在这种情况下，精灵帝国最重要的财产之一，黄金母树就缓缓的熄灭了自身那耀眼的金色光芒和七彩虹光，然后在几分钟后才重新闪耀着金色的光芒和七彩虹光。

　　但是，看似同之前没有什么区别的黄金母树已经变更了自己的主人！

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“Boss！已经控制了那颗黄金母树，并且成功的捕捉到了一丝银色位阶的灵魂本源！根据判断，确定是那位自然之子的灵魂本源！！！”

　　零如同一位最称职的下属，刚刚被罗德指使忙碌完了大神殿的相关神赐和神降情况后，现在又恭敬的向自己的老大汇报刚刚对精灵黄金母树下手的收获。

　　当然，如果零的话让精灵女皇等人知晓的话绝对会惊骇无比，原来黄金母树同父神自然之子有关系的传说是真的？！父神的一丝灵魂本源居然在黄金母树当中？！！！

　　不过现在听零话语的只有罗德一个人，听到这个异常劲爆的消息后，本来安稳坐在座椅上看着光屏中大神殿和那些被众神游戏空间降临神迹忽悠精灵的罗德有了动静。

　　“果然，我说精灵皇宫中那颗黄金母树有古怪，没想到还真有大收获……”自言自语的罗德随即抬起头，看着刚刚收服了黄金母树的零，语气变得有些严厉的问道：“从自然之子的灵魂本源中获得了多少信息？自然之子的实力和现在的情况呢？？？”

　　作为众神游戏空间的主人，罗德现在看不上精灵帝国中那些已经被收集的法术知识储备和信徒之类的收益，哪怕是那能够在小范围（精灵黄金母树禁地本身范围）抵御众神游戏空间精神坐标塔力量，可能蕴藏着很多秘密和收益的黄金母树也吸引不了罗德的注视，他现在的注意力都放在了自从曙光战争之后就消失的精灵族父神自然之子身上！


第一百八十章 确定的目标

　　自然之子！圣辉之神！

　　罗德对于曜珐大陆上其他的强者甚至传奇强者也许不会太在意，但是在曜珐大陆上的这两个有着神明称号的家伙却绝对不会掉以轻心。

　　因此，罗德几乎是全程关注精灵帝国的行动，现在听到了这次针对精灵帝国黄金母树下手的收获中，居然有关于自然之子这个存在的明确消息和相关的线索之后，立即就打起了全部的精神，开始对零询问自然之子的实力和目前可能在哪里的情况。

　　“Boss，根据解析结果，确定自然之子本身位阶为超出了传奇位阶的更高位阶，具体实力情况尚未获得测算结果，需要几分钟进行推演……”

　　在听着自己Boss急切的问话，零很认真的回复自己Boss的问题。

　　“……自然之子难道没有在自己的本源灵魂中留下信息？并且现在位置在哪里？”

　　听到了零的回答爱后，罗德皱了皱眉头迟疑了一下，然后才开口问道。

　　相比自然之子的实力问题，罗德而现在关心的是对方是否在那一丝灵魂本源中留下了多少信息，并且现在的位置是在何方！

　　嗯，在三年多的时间里面，众神游戏空间可不是白给的，至少对于自然之子和圣辉之神的实力都进行了大量估算，而从长命种的精灵、曾经大陆霸主兽人帝国、人类诸国最隐秘的记录中得到大量的机密信息后，将两个自称为神但是对于两位数的传奇位阶都没有压倒性优势家伙的大体实力，还是能够轻松的进行一个估算的。

　　首先，可以肯定自然之子和圣辉之神都不是真正意义上的神明，否则号称无所不能的神明不可能连一个兽人帝国都应付不了，或者还需要在精灵帝国眼皮子底下隐秘传教。

　　其次，按照兽人帝国、精灵帝国相关强者记忆和记录，可以确定两个自称神明的存在对于普通传奇是碾压，而面对复数存在并且配合默契的传奇强者需要花点力气。面对那种传奇巅峰领头，由传奇组成的队伍时，自然之子表现的也是经过一番苦战后才干掉了敌人！

　　不过需要理解的是，这个战绩是自然之子在曙光战争之前最好的战绩，罗德可不相信千年前突然了无声息的自然之子和圣辉之神两个会完好无损，光是从黄金母树中有自然之子的一丝灵魂但是千年中没有动静来看，估计自然之子的情况好不到哪里去！

　　罗德现在要做的就是趁他病要他命，趁着这个机会直接找到自然之子然后拿下对方好好的研究一下传奇之上究竟是什么情况。

　　“Boss，那一丝灵魂当中没有蕴含相应的消息。不过通过那一丝灵魂判定，已经确定了自然之子本尊还活着，现在的方向和大体位置已经获得！”

　　零不知道自己Boss现在打算干什么，但还是很干脆的回答了自己Boss的问题。

　　“没有蕴含相关信息？”听着零回答的第一句话，罗德不由得楞了一下，不过听到零的后一句话马上反应过来，面色严肃的问道：“自然之子现在在哪里？它的情况怎么样？？？”

　　信息什么的罗德暂时不予理会，相反关注的是自然之子现在的地点和身体情况。毕竟只要确定了自然之子现在的情况，动用众神游戏空间力量将其拿下后，想要从自然之子脑子和灵魂中知道什么想要的消息那还不是小菜一碟的事情吗？

　　“在这个范围内！”看到自己Boss急切的样子，零很干脆的将一个巨大的光屏显示了出来，然后指着那个光屏上的地图某个点说道。似乎是为了方便自己Boss理解，地图在零在指点下飞速扩大，然后一个让罗德觉得相当眼熟地方出现在了光屏上面！

　　“这里……是圣辉帝国国都赛德尼斯附近？？？！”看着光屏中那个让自己感觉相当眼熟的地图样式，稍稍想了一下认出那是哪里的罗德面色不由得古怪了起来。

　　在众神游戏空间和精神坐标塔的笼罩下，曜珐大陆包括海洋当中只有少数几个地方才能够有限度的屏蔽精神坐标塔的感应。例如精灵帝国皇宫中的黄金母树就是例子，能够在禁制的地区内屏蔽精神坐标塔的感应，不过还是让罗德获得了相关的消息。

　　圣辉帝国国都赛德尼斯附近的这处圣山也是，不过罗德却很意外的没有在圣辉教会和圣辉帝国中找到其中隐藏的是什么秘密，只有类似于“神圣结晶”和“威严的神像”这种信息。当时得知这些看起来没有透露相关东西的信息后，不知道里面究竟是什么的罗德也没有打草惊蛇的打算，现在看起来似乎是罗德小瞧了其中隐藏的秘密了。

　　精灵帝国信仰的父神，曙光战争中神秘消失的自然之子居然会在圣辉帝国境内帝都的圣山范围内？这个消息当中蕴含的东西似乎是太劲爆了点啊……

　　“零，将圣辉帝国的圣山相关资料统统调出来！”

　　琢磨了一下的罗德看着零，大声的命令道。

　　“是，Boss！”

　　伴随着零的声音，罗德面前的光屏开始闪耀出大量的圣山相关信息了。而罗德也没有再询问什么，努力在这些来自不同渠道的信息中开始翻找了起来。

　　……

　　十分钟后，指挥空间当中。

　　“圣山不允许任何人靠近，并且有一只独立守备骑士团镇守，并且配备了魔法师？？？”

　　“圣辉之神的第一任教皇带人建立了赛德尼斯，并且册封了周围的一处山脉为圣山，据说是圣辉之神第一次降临之地？！”

　　“神圣结晶？光辉骑士职业传承的必需品，面见了圣山当中圣辉之神的神像后，吞下神圣结晶后就会沉睡，醒悟过来后就能够修行光辉骑士的职业传承斗气……”……

　　看着光屏上一条条的信息，一条条看下去的罗德越发肯定了自己的猜测。

　　估计这个圣辉帝国的圣山不仅仅是同自然之子有着关系，同那在曙光战争中同样神秘失踪的圣辉之神也有着莫名的联系。

　　否则的话，按照众神游戏空间收集到的这处圣山相关资料，在曙光战争中期圣辉教会第一任教皇可是特地带着最虔诚的信徒跑到那个地方去修筑城市的，并且连马格努斯·克劳狄乌斯晋升光辉骑士职业也是在哪里。如果说，这戒备森严的圣山中没有什么圣辉教会异常重视的东西，估计这话谁都不相信吧？

　　之前众神游戏空间从马格努斯·克劳狄乌斯这位现在晨曦之神的代理教皇记忆中也获得了圣山的部分信息，比如光耀骑士这种圣辉教会的最强职业所需物品神圣结晶。但是没有更准确资料的罗德并没有认识到其中重要性。

　　现在当确定了自然之子的下落后，再看看这个被圣辉帝国和圣辉教会封锁起来显得很神秘，甚至在众神游戏空间精神坐标下都能够屏蔽一块地方的圣山，想着自己之前看过的曙光战争消息和刚刚情报的罗德在脑海中开始遐想了起来。

　　也许，当初在曙光战争的时候，圣辉之神和自然之子两名所谓的神不是失踪，而是直接两败俱伤并且被困在现在的圣山当中……

　　“似乎，目标确定了呢……”

　　看着那张光屏上被零指着的圣山位置，罗德的眼神变得犀利了起来。

　　按照现在获得的情报，罗德可以肯定自然之子和圣辉之神都出现了很大的问题。否则的话，两个自称神明的存在千年当中压根就没有任何的动静？

　　要知道在过去三年当中，众神游戏空间可是在罗德的安排下可是在挖两位神明的根基，并且成功的在刚刚将自然之子的精灵帝国根基差不多挖断并且夺走了那蕴含着自然之子一丝灵魂本源的精灵黄金母树，能够动弹的话两个神明早就发飙了！

　　因此现在在罗德面前，唯一一个合理的解释就是，这两个自称是神明的家伙虽然没死（至少自然之子是没死），但是现在也没有任何能力从圣山当中离开找罗德的麻烦了！

　　得出这个结论后，本来就抱着“趁他病，要他命”念头的罗德当然不会放过这个难得的好机会，开始盘算如何面对这最重要的两个目标了！

　　要知道，本来罗德准备是在精灵帝国将可能重伤的自然之子捕捉或者击杀，相关的准备工作甚至在两年前就开始准备，而另一个目标圣辉之神也差不多做好了各种准备。现在看情况的话，似乎两个目标凑合在了一起，需要一起抓捕或者干掉两个目标了！

　　这种事情略微出乎罗德的预料，毕竟之前可没有想过两个神明可能在一起会如何的情况，不过好在看情况似乎两个自称为神明的家伙情况糟糕到无法自由行动了。

　　“圣辉帝国……看样子要让马格努斯·克劳狄乌斯和诸神联军速度快点了！”

　　看着自己面前的地图和圣辉帝国现在的情况，罗德思考了好一会后做出了决定。


第一百八十一章 圣辉帝国的现状（上）

　　圣辉帝国，靠近帝国首都赛德尼斯所在中央行省的什鲁特行省边境线上的一处关卡位置，一场完全就是一面倒的攻城战正在进行着。

　　“咻——咻——”

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　“哗啦！！！”

　　“啊！！！”……

　　在这处依仗两道山脉和密林的天险修筑的关卡上，上百台的魔法投石机群投射出的石弹、毒烟弹和特殊魔法弹如同地球上的远程火炮一样，直接将整个七八十米高用厚重石料构筑起来的关卡几乎变成了人间地狱。

　　小水缸大小的坚硬石头、从鸡蛋大小到人头大小的碎石、能够释放特殊毒烟的毒烟弹、数量上比较稀少但是杀伤力比地球上现代大口径陆军火炮炮弹还强的特殊魔法弹……

　　反正在这上百台众神游戏空间设计并且出品的魔法投石机轰击下，整个关卡上的圣辉帝国守军被砸的哭爹喊娘。不说是那些炮灰一样的农兵或者士兵，哪怕是赤铜位阶的骑士、战士站在城墙上的话，一个不走运都会被落下的特殊魔法弹给变成了一具尸体！

　　毕竟赤铜位阶的骑士、战士虽然有斗气护体，并且本身的身体素质已经超过了常人标准，但是在一砸下来爆发威力就是覆盖了一个篮球场甚至足球场面积的特殊魔法弹面前有些无力。更不要说，那些特殊魔法弹中有类似于凝固汽油弹一样效果的火焰魔法弹、一冻就是一大片的冰冻魔法弹、媲美小规模雷暴的闪电魔法弹等诸多种类的魔法弹！

　　面对这种铺天盖地的攻势，不要说之前两年多时间中就损失惨重的圣辉帝国，即使是当初实力完好无损的圣辉帝国也不敢说一定能够防守的住这座关卡。

　　……

　　关卡之前十公里的位置，在浩大的诸神教会联军阵型之中，马格努斯·克劳狄乌斯看着自己前方那在遭受魔法投石机狂暴洗礼的关卡。

　　看着圣辉帝国士兵在关卡上惨嚎、死亡的情况，现在看上去外表顶多四、五十岁并且穿着一套白金色特殊铠甲的马格努斯·克劳狄乌斯没有丝毫的动容。

　　对于圣辉帝国曾经的“审判之剑”，现在晨曦教会的代理教皇、“神之代言人”来说，马格努斯·克劳狄乌斯接近一百年的时光中见识过了数不胜数的惨烈杀戮，现在虽然面对的是曾经熟悉的旗帜和对手下手，但是眼神中却透露着无比的坚定。

　　“伪神的信徒如此苦难，完全就是伪神的教会和伪神本人的错误！需要彻底清除伪神的信仰和那些信奉伪神的顽固派信徒！！！”

　　这是马格努斯·克劳狄乌斯在曙光历1143年寒风之季，第一次带领还处于稚嫩阶段的诸神教会联军出发迎击圣辉帝国清剿部队时发出的宣言。而在诉苦大会（这个不用多说来历）和信仰神明的真实神迹下，武装起来的原圣辉帝国农夫和圣辉帝国契约者组成的诸神教会联军付出了比对手更惨重的代价，击败了圣辉帝国第一次的清剿部队！

　　随后，受到这一战的刺激，圣辉帝国中的五十七个行省有临近的五个行省爆发起义，让本来波及九个行省（本来只有七个行省，但是后来有两个行省加入）的起义直接变成了十四个行省的联合起义，占据了圣辉帝国总面积的四分之一！

　　如果是农民起义的话，圣辉帝国的情况绝对不会变的现在这样悲惨。但是面对众神游戏空间背后撑腰并且以诸神教会讨伐伪神的名义，大量的圣辉帝国底层信徒不再忍受那种被压迫的生活，纷纷加入了给予他们面包和新信仰的诸神教会。

　　圣武士！牧师！

　　这两个得自DND世界灵感的职业直接从那些底层信徒中挑选忠诚信徒加入，而转职成为这两个职业的信徒不仅获得了力量并且也得到了相应的军事常识，直接可以在为自己信仰神明传教的同时兼职中低级的军事骨干。并且除了这两个神明所属的基础职业外，圣辉帝国的契约者也基本上加入了各个神明的教会，然后转职成为了各自神明所拥有的特殊职业，组成了诸神教会中的精锐兵团和骨干力量。

　　于是两年多的时间下来，圣辉帝国面对开挂的对手完全是战败再战败，偶尔一次军事上的胜利也很快被众神游戏空间后续支援给补充了上来。

　　尤其是马格努斯·克劳狄乌斯这位在圣辉教会中声名显赫的“审判之剑”也在战场上露面，直接将圣辉帝国一位传奇强者斩杀后，圣辉帝国中甚至有不少牧师等神职人员叛变到了诸神教会联军这边了。

　　没办法，圣辉帝国在千年的统治过程当中虽然腐朽，但是其中的神职人员甚至曾经有教皇都曾经想要改变的这种情况。虽然他们的努力大多数情况下都没有任何效果，但是圣辉教会中也有少数的成员一直抱有改善圣辉教会的念头——当然，这种念头大多仅仅是让他们本人和下属的牧师对待平民们不那么残忍，至于其他的效果压根就没有多少了！

　　现在看到诸神教会联军的领头者马格努斯·克劳狄乌斯，和感受到那真实的神迹后，不少的被俘虏或者骑墙派的圣辉教会牧师和神职人员就选择加入了诸神教会联军。

　　对于马格努斯·克劳狄乌斯本人而言，这两年多的征战经历和亲身体验则是让他对于圣辉教会和伪神圣辉之神完全没有了任何的感触和好感，只有将圣辉教会和伪神顽固信仰者彻底铲除的心态！

　　因为只有亲身一个个揭开圣辉教会和圣辉帝国的黑幕之后，马格努斯·克劳狄乌斯才会体会到圣辉教会和圣辉帝国那一层光洁外表下那无尽的血腥和尸骨。

　　两年多的时间中，席卷了快五十个行省马格努斯·克劳狄乌斯看到的各种圣辉教会成员的罪孽无可计数。什么贪污、搜刮、乱搞男女关系之类的事情压根就不新鲜，将平民视为奴隶往死里压榨的事情也数不胜数。至于那些甚至吃人或者连恶魔都做不出来的残忍事情在那圣辉教会高层中也随处可见！

　　因此，当目睹了那么多的黑暗和被晨曦之神开解后，现在的马格努斯·克劳狄乌斯已经彻底成为了一名要推翻圣辉帝国和伪神信仰的斗士。而即使马格努斯·克劳狄乌斯所在的克劳狄乌斯家族中顽固待在圣辉帝国一方，甚至被自己亲手斩杀的克劳狄乌斯家族成员也没有让马格努斯·克劳狄乌斯有任何的心慈手软的想法。

　　“教皇陛下，魔法投石机阵地已经按照预定命令停下攻击，请问现在……”

　　当魔法投石机轰击了一个多小时，将那处卡在圣辉帝国中央行省和什鲁特行省的关卡墙头变成了一片废墟停下后，一名穿着一套银白色铠甲、看上去相当英俊潇洒的青年骑士恭敬的在马格努斯·克劳狄乌斯身边请示着。

　　弗瑞德·希维斯！

　　这是这位看上去很有主角范的青年骑士的名字，本来是圣辉帝国一个城市中的普通受压迫家庭的大儿子，但是却幸运的两年多前成为了第一批圣辉帝国的契约者。

　　作为有着相当不错潜力和光系元素亲和体质的弗瑞德·希维斯，在进入众神游戏空间后几天时间中就获得了晨曦之神赐下的特殊骑士职业试炼，并且成功的通过了那难度异常高的黎明骑士试炼，成为了一名信仰晨曦之神的黎明骑士。

　　在诸神教会宣告起义后，弗瑞德·希维斯很快就投入到了马格努斯·克劳狄乌斯的麾下，同其他黎明骑士的契约者一起成为了银色黎明圣骑士团的一员。

　　经过了两年多的奋战后，幸存并且成长到黄金骑士位阶的弗瑞德·希维斯被马格努斯·克劳狄乌斯慧眼看重，作为了后辈带到了身边进行培养。

　　“宣告攻击！不过，让大地之神教会先铺出一条斜坡！”听着自己欣赏的后辈骑士话语，刚刚似乎有些走神的马格努斯·克劳狄乌斯立即反应过来，随即下达了攻击命令。

　　不过马格努斯·克劳狄乌斯似乎还是心疼自己人，还特地命令诸神教会中的大地之神教会成员铺就一条适合冲锋的斜坡，好让部下们直接冲上城头！

　　“是！教皇大人！”

　　……

　　随后，在大地之神牧首带领牧师团一个联合法术制造了一条岩石斜坡后，诸神教会的联军仅仅一个冲锋就拿下了这处在圣辉帝国中也算很坚固的关卡，而超过十万的圣辉帝国守军除了少数顽固派分子被干掉之外，其他守军毫不犹豫的选择了投降！

　　——谁也不傻，现在圣辉帝国什么情况谁还不知道吗？如果不是那些顽固派实在无法投降诸神教会联军而阻拦的话，估计这个关卡早就直接献城投降了！

　　“什么？吾主晨曦之神和诸神的神谕即将降临？？？”

　　不过这个时候，马格努斯·克劳狄乌斯却没有为打开了前往圣辉帝国中央行省的最后一道防线而高兴，而是很惊愕的在关卡外听着这个消息。


第一百八十二章 圣辉帝国的现状（中）

　　马格努斯·克劳狄乌斯确实很惊讶，毕竟晨曦之神可不会随便降下神谕，唯有作为临时教皇的他祈祷或者是举行特别的祈祷仪式才有可能沟通晨曦之神，或者他在众神游戏空间当中单独祈祷的话十次中大概也有一两次能够沟通晨曦之神。

　　不过还不要嫌这个几率太小！

　　其他的诸神教会联军中，有传奇位阶存在的几家教会想要联系自己的神明比起马格努斯·克劳狄乌斯还麻烦，而其他那些圣域或者伪传奇撑场面的教会就更不用说，除了在大规模信徒举行的仪式上偶然降临意志之外，哪怕是在众神游戏空间里面也需要那些高等神职人员在神殿中祈祷多次，然后看运气才能够偶然联系上一次。

　　但是晨曦之神和诸神教会中的其他神明联合下达神谕表示要降临？好吧，这种事情马格努斯·克劳狄乌斯也只记得那是在曙光历1143年第一次组建诸神教会联军的时候出现过，那么现在再次发生这种事情是代表……

　　“通知下去！立即准备神明降临相关仪式！”好在马格努斯·克劳狄乌斯不愧是传奇位阶的日曜骑士，仅仅失神了一下后就收敛了自己的心态，然后对刚刚跑来汇报的那位佩戴金色日出徽章的晨曦之神圣域位阶牧师下达了命令。

　　“是！教皇大人！”

　　——

　　在收到命令后，上百万的诸神教会联军即使没有超自然力量也能够做到很多常人无法想到的事情，现在在魔法、法术力量帮助下修筑一些建筑实在是很轻松的事情。

　　因此仅仅是一个下午和一个晚上，在本来关卡之前诸神教会联军驻扎营地前的宽阔空地上，足足十九座大小和范围差不多的祭坛就出现在了空地上。

　　晨曦之神、战神、大地之神、生命女神……诸神教会联军中的一个个神明的祭坛都在空地当中出现，并且根据各自神明的象征摆放着不同的摆设。

　　例如晨曦之神，祭坛足足十五米高、直径五十米，类似于金字塔一样的祭坛本身由类似于汉白玉一样的云石材质构造——这是由一位圣域位阶土系法师施展法术转化的！

　　在各种歌颂晨曦之神的浮雕装饰下，整个祭坛显露的是晨曦之神关于晨曦、复兴和活力相关的教义和风采。其他的神明，如战神则是突出勇武、战斗、胜利等相关情况的浮雕，大地之神则是丰收、厚重、守护之类的浮雕，生命女神则是治愈等象征浮雕……

　　反正一句话，十九位神明的祭坛充分显示出了各自神明的特色！

　　上百万诸神教会联军在天还没有亮的时候，就派出了每个神明至少一万人的队伍在各自神明祭坛面前列队，然后在其他联军羡慕的目光中开始恭敬的跪地祷告。

　　“吾神，祂是破晓的黎明！是复兴的光芒！是活力的源泉……”

　　“在战神的注视下，胜利的光辉永远照耀着我们，战神冕下与我们同在……”

　　“吾神光辉之下，大地是丰收的基础，是厚重的承载，是最后的归宿……”

　　“吾神，祂代表生命的源泉……”……

　　数以万计的忠诚信徒在各自教皇、牧首的带领下，完全没有了拎着武器上战场就是杀人不眨眼的铁血战士风采或者高贵的魔法师、牧师身份，如同最普通的信徒一样跪或者半跪在地上向着祭坛虔诚的念叨自己神明的格言和神职。

　　很快，在天边开始缓缓变成白色，第一缕阳光照耀在祭坛之上的时候，晨曦之神的祭坛上就猛然出现了一道数十米宽阔、直接连通天际的圣洁光芒！

　　那道圣洁的光芒出现后，在场的所有晨曦之神的信徒就感觉自己浑身好像笼罩在温暖的光芒当中，几个眨眼的功夫就让全身保持在了最好的状态。至于其他神明的信徒和强者则是感觉到那道圣洁光芒的隐约威压，和那其中那生命本质上的差距！

　　而好像连锁反应一样，战神、大地之神、生命女神等神明的祭坛上，一道道不同颜色和给予不同感觉的光芒直接出现在了各自的祭坛之上。战神祭坛上血色光柱给予人的血腥、战斗、热血等感觉，大地之神祭坛上土黄色光柱给予信徒的厚重、果实和麦子香味等感觉，生命女神祭坛上绿色光柱给信徒的活力、生长感觉……

　　反正十九位神明祭坛上的光柱除了那一致的不可战胜和威压之外，各自神明的教义和象征的神职完全能够从那些光柱上清晰的感受到——无论实力强弱和距离远近！

　　看到这种诸神降临的情况，不止是那些祈祷的信徒们更加的虔诚，那些诸神教会联军中的信徒和其他诸国过来捞金的人也纷纷半跪在地上，向着十几道象征着降临神明的光柱虔诚祷告或者表示自己对伟大神明们的谦卑态度。

　　“马格努斯·克劳狄乌斯！！！”

　　“看”着这种情况，过了几秒钟之后，代表晨曦之神的光柱中才传来了一个声音，让包括马格努斯·克劳狄乌斯和在场所有信徒都听到了这个威严、神圣的声音。

　　“吾主！”听到晨曦之神的声音，晨曦教会目前在曜珐大陆上的代理教皇马格努斯·克劳狄乌斯恭敬的抬起头，向着自己信奉的神明单手扶胸说着。

　　“吾代表诸神联盟十九位神邸，赐予你进攻伪神的首都和教会的统领权，用最快的速度将伪神的信仰彻底根除！！！”

　　在场诸神教会联军所有人诧异、惊讶、惊喜的目光注视中，伴随着晨曦之神的话语，一根两尺来长的水晶一样质地的权杖出现在了马格努斯·克劳狄乌斯面前。

　　那根两尺来长的水晶权杖有些类似于魔法师的法杖，但是通体透明并且在权杖杖头那有着十九颗特殊颜色宝石的水晶权杖任何人看上去都不会认为是普通的法杖！

　　因为没有任何普通的法杖会给包括传奇位阶的强者一种致命的危险感觉，并且十九位神明教会的牧首可以清晰的感受到，在权杖上那种神明身上才能够感觉的熟悉威压！

　　“吾神，您和诸神的意志将会得到彻底的贯彻！！！”

　　看着自己面前漂浮的水晶权杖，马格努斯·克劳狄乌斯恭敬的起身接过权杖，然后对自己信奉的真神象征和其他的神明光柱说道。

　　“吾等等候你的好消息！”

　　伴随着晨曦之神的这句话，所有神明光柱都猛然散发出无边的光芒。

　　等到这些光芒从祭坛上消失后，在场十九位神明的众多信徒和诸神教会联军的所有人都感受到了自己力量获得了或多或少的提升，而那上千名在昨天攻城战中受伤的人员也全部愈合，能够再度生龙活虎的投入战斗！

　　伴随着整个营地中响起的无尽欢呼和对神明的崇拜之情，手持水晶权杖的马格努斯·克劳狄乌斯开始同其他的牧首、教皇们商议了起来。

　　毫无疑问，得到神谕和神明承认的马格努斯·克劳狄乌斯成为了真正的最高指挥官，拥有对其他教会部队甚至圣辉帝国其他几只诸神教会联军的最高指挥权——在之前，虽然马格努斯·克劳狄乌斯也算是最高指挥，但是那相当于是公司的总经理，拥有管理权但是无权让那些诸神教会联军做出不计代价的牺牲。现在的话则是不折不扣的钦差，拥有水晶权杖这种诸神赐予的象征，能够对任何不服从命令的其他教会成员斩杀祭旗！

　　不过很明显，在有着“真神”降临并且给予所有教会成员相关神谕后，在场的这只大军中没有那个傻瓜蹦出来刷存在感。而其他几只联军在收到神谕和魔法通讯器命令后，面对马格努斯·克劳狄乌斯的指挥没有任何异议，直接表示听从新老大的命令！

　　当然，马格努斯·克劳狄乌斯也不是什么太过于残暴的人，在统一了自己这只大军和其他的所有教会高层和契约者高层后，开始着手准备面对这次诸神降临命令的目标——伪神圣辉之神和圣辉帝国的国都赛德尼斯！

　　“果然是伪神的教会，连下属的信徒都开始背叛了……”看着自己面前关于圣辉帝国中央行省的地图，又看了看从克劳狄乌斯家族熟悉的人带过来的一些魔法信件，在营帐中研究下一步行动的马格努斯·克劳狄乌斯很是感叹和不屑的评价着。

　　虽然马格努斯·克劳狄乌斯不齿某些人的做法，但是马格努斯·克劳狄乌斯毕竟只是正义感过剩和人类至上主义者，明白自己面前这些东西将会给予接下来的行动会有多少帮助，因此在稍稍思考了一下后决定还是接受那些甚至是熟人的“好意”。

　　“一切都将结束……”看着那些魔法信件，马格努斯·克劳狄乌斯稍稍抬起头，看着某个向着圣辉帝国首都赛德尼斯的方向，喃喃自语的说着。


第一百八十三章 圣辉帝国的现状（下）

　　同一时间，圣辉帝国的国都赛德尼斯。

　　本来在圣辉帝国中，繁华异常的帝都赛德尼斯现在变得萧条无比，街头上来来往往的人群都是急匆匆的，所有人脸上都带着一丝丝不安或者茫然的表情。

　　本来繁华的街道上现在都可以看到穿着铠甲拿着武器的圣辉帝国士兵巡逻，而那些圣辉帝国士兵脸上也不时可以看到畏惧、沮丧的表情，甚至除了少数还拥有一定士气的精锐部队外，其他的圣辉帝国士兵甚至沦落到了搜刮、敲诈路过平民的情况。

　　至于守备任务？好吧，那些欺软怕硬的圣辉帝国士兵噶多数失去了斗志，甚至已经丧失了作为军队，尤其是以信仰坚定、悍不畏死闻名的圣辉帝国军队之名！

　　不过，出现这种情况也很正常。

　　自从曙光历1143年开始，在以马格努斯·克劳狄乌斯为代表的诸神教会联军起义后，整个圣辉帝国就陷入了一场前所未有的风暴当中！

　　圣辉之神是伪神？现在出现的诸多神明才是真正的神明？？？

　　这两个消息好像地球上蘑菇弹第一次在日本长崎、广岛两地爆炸一样，在两年多的时间里面伴随着诸神教会联军在圣辉帝国中的攻城略地而传遍了整个圣辉帝国，将所有听到这两个消息的圣辉之神信徒给砸的晕晕乎乎。

　　理所当然的，作为既得利益群体的圣辉教会在第一时间就试图封杀这个消息，并且宣布那些什么以前没天说过都神明统统是伪神，唯有圣辉之神才是唯一真神云云。

　　不过在两年多中圣辉帝国节节败退，现在统治的范围只剩余了国都赛德尼斯所在的中央行省和周围几个行省后，宣言这种对方说假话的论调实在是没有多少人买账了。尤其是现在，在赛德尼斯的阴暗角落中，甚至已经有契约者开始秘密建立传教点了。

　　现在赛德尼斯中虽然仗着千年积累物资和人员不缺，但是关于胜利的信心实在太过缺乏了！

　　——

　　圣辉帝国帝都赛德尼斯中，中央城区内的教皇宫。

　　位于这个富丽堂皇并且有各种赞美圣辉之神的浮雕、油画等建筑的教皇宫中，一处位于地下隐秘、拥有最强法术防护（圣辉帝国国内）的会议室中，圣辉帝国之中的最高主宰、圣辉教会的最高领导人，第22任教皇正在冲着自己面前的一行高层大发脾气。

　　“混蛋！！！什鲁特行省和中央行省最后一道防线被突破，马格努斯·克劳狄乌斯那个混蛋用不了多长时间就能够来到赛德尼斯了！你们现在难道不想说些什么对现在情况有用的建议吗？啊？！”看着自己面前从进来开始会议就异常沉默的十几名圣辉帝国教会高层人员，圣辉教会的第22任，也可能是最后一任的教皇陛下完全没有平时所谓的风度，而是如同疯子一样对自己面前的这些高层人员咆哮道。

　　嗯，看着那个头发有些花白好像发疯一样的教皇陛下，在场圣辉帝国高层人员能够充分理解这位教皇陛下现在的心情。毕竟在三年之前，这位已经六十多岁的教皇陛下还保养的如同四十岁的人，成天有着各种物质上的享受和圣辉帝国中至高的权柄。

　　但是在短短三年当中，整个庞大至极的圣辉帝国就在诸神教会联军的横扫下处于最后崩溃的边缘。面对这种天差地别一样的落差情况，这位往日不时能够同教会中专门选拨出来的圣女们玩些游戏的教皇陛下据说已经足足处死了十余名挑选出的“圣女”，并且整个人现在也憔悴到了现在这种稍稍一刺激就类似半疯一样的程度！

　　因此，即使知道现在情况糟糕的不能够再糟糕，但是面对似乎有些竭嘶底里的教皇阁下，沉默不回答似乎也不是什么好主意……

　　“殿下，我们现在手头上只有驻守赛德尼斯的两个军团和三个新编军团，实在没有余力派出去同那些异教徒战斗了！”相互看了看后，最后一个掌管军事方面的倒霉蛋被其他人的目光逼了出来，硬着头皮站起来对目光越来越不善的教皇解释道。

　　这个倒霉蛋的话其实也是在给自己脸上贴金！

　　什么叫派出去战斗？事实上在曙光历1145年复苏之季第二个轮转之月，圣辉帝国当时派遣的最大一次规模的征讨军团，由圣辉、圣盾、圣剑三大王牌骑士团和圣辉法师团、十二个常备军团总计一百九十万规模的征讨军团在那些异教徒面前战败后，整个圣辉帝国到现在都只能够被动挨打，别说什么再派出去同敌人战斗之类的话了！

　　其他人包括教皇在内都知道这个事情的真相，但是没有任何人愿意直接说出来。

　　“……呼！！！”看着那个站起来一脸诚恳说出实话的倒霉蛋，刚刚正在发疯的教皇总算是还能够认识到现在的情况，沉默了几秒钟后缓缓吐出一口气，然后才瘫坐在座椅上，看着面前面色同样不好看的一行高层很干脆的说道：“那么，说一下现在该怎么办吧？”

　　听着教皇那似乎有些自暴自弃的问话，在这个会议室中的一行教会高层脸色都浮出了无奈的苦笑。现在还能够怎么办？圣辉帝国看现在这个架势已经是难逃一劫了，赛德尼斯被敌人攻下的时间估计不会太长吧？

　　至于在场的一行圣辉教会高层倒是没有想过投降对方这种事情——这不是他们不想投降，而是这其中不是同对面那位马格努斯·克劳狄乌斯有仇，就是听说了诸神教会联军对那些罪孽深重的圣辉教会成员直接公开处刑收买人心事情。而很不幸的是，按照那些诸神教会审判的标准来看的话，在座的有一个算一个都是被公开处刑的下场！

　　尊贵的圣辉教会教皇陛下就更不要说，反正这个魔幻世界当中就没听说过对最高层还会手下留情的打算，即便是可以放过底层的教徒，但是教皇本人肯定是死定了的下场！

　　因此，虽然在赛德尼斯中人心浮动，但是至少在这个会议室中的人还是不会投降的！

　　“殿下，我们现在在赛德尼斯只能够召集那些圣辉之神的忠贞信徒加入军队，用于加强赛德尼斯的城防防御力量了！另外，还可以用那些方法……”在沉默了一会儿后，一名穿着圣辉教会红衣大主教服饰的老头总算是提出了一个还算有建设性的意见。

　　虽然圣辉帝国现在还有几个行省的地盘，但是在中央行省和什鲁特行省之间的那道关卡被攻破后，诸神教会联军距离赛德尼斯的行程绝对不超过半个月。

　　这个时候，即便是教皇亲自下令，通过魔法通讯器让其他几只在几个行省抵御的军队返回也来不及了。更不要说，现在那几只军队同样在艰难的抵御他们对面的诸神教会联军，现在想让他们在敌人面前撤退的话压根就是不可能的事情！

　　因此，对于圣辉教会而言，现在召集那些狂信徒加入军队的话还算靠谱，起码比那三个士气低落的新建军团和两个人心浮动的驻守军团要可靠的多。并且对于赛德尼斯来说，武器装备什么的不用担心，各种武器装备和城防装备多得是。

　　当然，缺点就是那些圣辉之神的狂信徒们大多数都是普通人，没有众神游戏空间这种外挂的他们那个战斗力实在是让人落泪。想要形成战斗力的话？按照正常方式估计在敌人到来之前是别想了——在短短十天半个月的时间内，压根就不够普通人在正常训练下晋级灰铁位阶！

　　作为在魔幻世界中千年不倒的圣辉帝国当然有办法速成一批战力不错的军队，不过不说这其中投入的海量资源和圣辉帝国的储备老底，光是一个利益分割问题就足以在和平时代的教皇无法推行这种命令。

　　但是即使是现在，没有教皇点头也没有任何人敢于自己行动干这种事情，只能够用隐晦的语气对现在平静下来的教皇请示着。

　　“好！就按照这个方法！将教会和帝国所有资源拿出来，包括我们各自家族的资源在内，在最短时间内速成战力！”看着周围的脸色有些变化的部下和各个家族的领头人，教皇直接扯下了最后一块遮羞布，赤裸裸的说道：“诸位，只有我们击败了那些异教徒，帝国和教会才能够继续存在！我们的家族也才能够继续存在！如果那些伪神的联军攻入赛德尼斯之后，你们以为还能够保住那些东西和自己一家的性命吗？”

　　教皇的话很露骨，将所有的问题都直接摆在了明面上，其他十几个教会中大家族的成员相互看了看思考了一会后，在教皇保证胜利之后会补偿他们的条件下，也咬牙答应了下来。

　　于是很快，在马格努斯·克劳狄乌斯带领的诸神教会联军抵达赛德尼斯之前，一只为数五十万人的城防军团被迅速组建，其中十万名信徒单独的组建了一只名为圣辉的军团！


第一百八十四章 赛德尼斯之战的开端

　　曙光历1146年，丰收之季的第二个轮转之月第十天上午，赛德尼斯的城外。

　　无数营帐和诸神教会联军的士兵将整个赛德尼斯包围了起来，而面对足足超过了两百万军队的诸神教会联军，在赛德尼斯城墙上看着外面似乎无穷无尽营帐和敌人的教皇一行人面色难看至极。

　　“我们不能够主动出击吗？”看着外面那以百人为单位的骑士队伍在赛德尼斯防御武器杀伤力边缘地带游荡的情况，感受到了外面百万大军威势的教皇很是不贫的说道。

　　听着自己家教皇的这话，旁边几个教皇的心腹不由得苦笑。

　　开什么玩笑？主动出击？？靠强者单挑还是精锐部队突击？？？

　　精锐部队的话不用说，圣辉帝国在两年多的战斗中基本上将辛辛苦苦积攒起来的三只王牌骑士团和王牌法师团等精锐兵团都折损殆尽，不是变成了尸体就是成为对面诸神教会联军中的俘虏甚至其中的一员。

　　现在赛德尼斯里面虽然有突击选拨出来的狂信徒，并且通过各种手段让那只所谓的圣辉军团有不逊色于之前三只王牌骑士团的实力，但是那些十天前连军事常识和武器都没有多少熟悉的“精锐”拉出去同外面的强敌开战？这是送死呢，还是送货上门？

　　当然，赛德尼斯中也还有一些真正的精锐部队，但都是各个家族或者圣辉教会最后的一点老底，现在出去折损的话连最后一点坚守的希望都没有了。

　　至于强者对战的话……

　　好吧，对面的敌人当中可是有着马格努斯·克劳狄乌斯那个老家伙带队，并且据说对面诸神教会联军中的传奇强者不下于十位，现在仅存教皇一个传承前辈力量的水货传奇能够上场吗？其他底层的战力更不用说了！

　　在几名明白情况的教会高层苦劝之下，脑子还勉强保持理智的教皇终于没有强行下达那种出城同强敌战斗的命令，而是命令所有信徒和守军坚守赛德尼斯——这无疑让赛德尼斯中的所有愿意抵抗到底的人松了口气，而也让不少潜入者和另有心思的人失望！

　　不过诸神教会联军也没有立即发起攻城战，而是一边设立营地一边开始调整相关的部署和攻城器材，准备休整一下后再对赛德尼斯发动攻城战斗！

　　——

　　三天后，休整准备完毕的诸神教会联军在马格努斯·克劳狄乌斯统帅的指挥下，开始准备对赛德尼斯这座巨大、坚固的城市发动进攻了！

　　一大早的功夫，无数的士兵和攻城器材涌出了营地，开始大摇大摆的在赛德尼斯守军面前开始列阵——当然，还是避开了城中上百座法师塔的杀伤范围。

　　看着数目恐怖并且士气高昂的敌人在自己面前大摇大摆的列阵，虽然在赛德尼斯最大的一座法师塔中观察的教皇等人心中恼怒不已，但是看着对手那近乎铺天盖地的数量和无数的魔法攻城器材后，也没有傻到让主持法师塔的魔法师们浪费魔力发动攻击。

　　毕竟不同往日，现在赛德尼斯中的守军虽然勉强补充大量的狂信徒和速成的一些精锐，但是魔法师这要求极高的法爷职业可不是光靠外物速成就能够成就强者的——至少在圣辉帝国手中是没有这个可能的！

　　现在赛德尼斯中的法师塔不缺，但是能够掌控法师塔的魔法师则是没有一个传奇位阶，就连教皇所在的这座光系传奇法师塔也是由一位圣域位阶的魔法师来掌控。在这种情况下，让这些大多数都不怎么合格（对于操控法师塔而言）的魔法师挥霍法师塔的魔力显然不是一个好主意，还不如将这些法师塔储备的魔力用在更关键的时刻！

　　不过就在教皇一行人在法师塔中看着赛德尼斯城外敌人排列出阵型的时候，一个熟悉的身影带着不少随从走到了敌人阵型中央的指挥位置。

　　“马格努斯·克劳狄乌斯？！！”

　　看到那个熟悉的身影，一个心理素质差上一点的圣辉教会高层没有同其他人一样只是在心里面惊异不定，而是直接喊出了声。而听到他的声音后，包括堂堂教皇在内，法师塔中的所有认识那个熟悉身影的人脸色都是异常的难看！

　　马格努斯·克劳狄乌斯！曾经圣辉帝国的圣剑骑士团最高指挥官！享誉大陆的“审判之剑”！曾经是圣辉教会的骄傲……不过那都是三年多之前的事情了，现在的马格努斯·克劳狄乌斯则变成了圣辉帝国和圣辉教会有史以来最危险的敌人！

　　马格努斯·克劳狄乌斯出任晨曦教会临时教皇，担任整个诸神教会联军名义上的最高领导人，招降和劝阻了大量被俘和不满圣辉帝国之前情况的神职人员反叛……

　　反正仅仅是两年多的时间，马格努斯·克劳狄乌斯就成功的让圣辉教会教皇和一行高层将他视为了必须拔除的眼中钉肉中刺，甚至为此还出动了圣辉教会仅有的四名传奇强者中的一名担任圣辉教会审判庭庭长的传奇刺客。

　　不过很可惜，那名传奇刺客直接被马格努斯·克劳狄乌斯斩杀，并且圣辉教会剩余三名传奇位阶强者中，一位死在了另外一只诸神教会联军强者联手之下。另外一位在战场上被马格努斯·克劳狄乌斯亲手斩杀，最后一位就是圣辉教会目前的教皇陛下了！

　　可以说，现在圣辉教会最仇恨的人除了马格努斯·克劳狄乌斯之外没有其他人了！

　　“能够知道他说什么吗……”

　　看着那拉近到一个极限的图像，看着马格努斯·克劳狄乌斯开始演讲，教皇看着周围操控法师塔的那名圣域魔法师，面色很是阴沉的问道。

　　“陛下，距离太远了！法师塔甚至可能会被对方法术屏蔽……”还没等那名一脸苦相的圣域魔法师说完，本来拉近到能够看到马格努斯·克劳狄乌斯身影和脸的法术图像直接崩溃，为这位圣域魔法师的话语做出了一个最生动的注解。

　　“……命令，所有城防部队随时待命，法师塔做好迎战准备！”

　　看着这种情况，教皇脸色阴沉的下达了命令。

　　“是！教皇陛下！”

　　——

　　在赛德尼斯城外，压根就没有在意赛德尼斯法师塔中对自己怨念满满的一行“老朋友”的马格努斯·克劳狄乌斯现在手持水晶权杖，在大军之中进行鼓动性的演讲。

　　“诸位，我们曾经亲身感受过伪神教会的残暴统治，千年来无数的人民在伪神爪牙的压迫下悲惨的死去，而这一切都是伪神和伪神教会残暴者的错误！现在，在诸神的荣光照耀下，我们将彻底覆灭伪神的教会和爪牙，让诸神的荣光降临在大地上……”

　　看着周围目光狂热的诸神教会联军成员，就明白不善于言辞并且鼓动宣言有些干巴巴的马格努斯·克劳狄乌斯努力还是很有成效的。

　　当然，其中最重要的原因是除了真神降临的神迹之外，现在刚刚从圣辉帝国那压迫性统治下摆脱的人们对美好生活的渴望。在牺牲者灵魂会进入到真神的神国享福（教会牧师语）、战死者家属和立功者受到土地和爵位赏赐等情况的诱惑下，哪怕是其他国家来的少数契约者和没落贵族的士气都是异常高昂，更不要说那些生活获得确实改善并且对未来充满希望的原圣辉帝国人民了！

　　为了自己的后代和希望，这些组成了诸神教会联军和骨干的圣辉帝国普通民众、契约者在之前数年中英勇善战，甚至在对抗圣辉帝国那最强征讨军的时候出现过整个兵团、军团全体奋战到死为其他部队获得胜利创建有力条件的感人情况！

　　甚至当时看到那场被称为“塔兰托平原之战”的实况转播的时候，众神游戏空间的主人罗德甚至联想起了地球上那只在朝鲜半岛上凭借简陋武器，在零下数十度身着单薄棉衣的恶劣情况下，都能够潜伏十几个小时并且奋战致死的那只钢铁军队。

　　现在，不提十几天前才降临的诸神鼓舞，光是面对圣辉帝国国都赛德尼斯，很可能是最后决定性一战的认识就足以让这些人血液沸腾，升起不惜一切争取自己未来的信念！

　　“诸神万岁！！！”

　　“彻底消灭伪神和伪神教会！！！”……

　　当马格努斯·克劳狄乌斯鼓动的话语刚刚落下后，上百万诸神教会联军士兵、军官的呐喊声和口号响彻了整个赛德尼斯，甚至让那些在对面城墙上的守军都猛然打寒颤。

　　“攻城投石机和其他攻城武器！将赛德尼斯城墙给我砸平！”似乎是受到了感染，马格努斯·克劳狄乌斯接下来下达了一个口气略显大了一点的命令。

　　伴随着这个命令下达后，数以千计的魔法投石机、魔法巨弩、实验型魔导炮、实验型魔光炮都被投入了战斗，直接在上百米高的赛德尼斯城墙上倾斜着自己的威力！


第一百八十五章 战争中的小人物

　　“咻——咻——”

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆！！！”

　　“嗡——嗡——”……

　　伴随着巨石、投石机用魔法弹、魔导炮、魔晶炮划破天空的轰鸣和落下的动静、爆炸声，赛德尼斯的城墙上的那些倒霉守军陷入了水深火热的处境中。

　　虽然按理说守城方对于攻城一方具备天然优势，但是在魔幻世界中这点地球上了冷兵器时代的常识同样面临了魔法和其他因素的挑战！

　　例如，众神游戏空间最新生产的巨型魔法投石机！

　　平均有效射程甚至达到了12公里，如果关键部位使用风系的加速法阵或者土系的减重法阵的话，甚至能够达到15公里的极限有效射程——这已经超出了地球上二战时期大部分陆军火炮的射程，并且专用的魔法弹甚至不逊色于地球现代的高爆炮弹威力！

　　众神游戏空间生产的轻便型魔法巨弩！

　　有效射程超过八公里，生产的部分高爆箭头和穿甲箭头就连圣域一级的近战职业者也不愿意正面硬挡，对付一般的城墙而言更是一件轻松加愉快的事情！

　　众神游戏空间生产的实验型魔导炮！

　　有效射程甚至超过了八十公里，在五十公里内最小一门的魔导炮威力也相当于白银位阶法术的杀伤力，最大的一门则是相当于圣域位阶的法术杀伤力！

　　众神游戏空间生产的实验型魔光炮！

　　虽然消耗堪比烧钱，但是魔光炮的瞬间杀伤力直接将一座黄金位阶的法师塔报销。

　　……

　　在诸神教会联军投入的众多最新型魔法攻城武器的疯狂轰击下，本来自认为固若金汤的赛德尼斯守军在短暂的一个多小时内丢掉了超过三万人的小命。而宝贵的法师塔更是在不慎之下直接被诸神教会联军的新型魔导炮和新型魔光炮摧毁了十多座，现在赛德尼斯残余的几十座法师塔全力保护自己还来不及，哪里能够给城墙上的守军提供庇护？

　　现在，不要说是那些士气低落被混编的新兵了，哪怕是那些狂热信仰圣辉之神的狂信徒士兵和那个被圣辉教会视为支柱的圣辉军团成员看着城墙上的情况都面无人色，而在最大法师塔中的圣辉教会高层和教皇更是面色铁青。

　　这种被对方优势武器弄得一边倒的攻城战该怎么打？

　　还没有等教皇和圣辉教会的高层想出个解决办法，在经过了长达两个小时的地毯式轰击后，将赛德尼斯一面城墙几乎削平的诸神教会联军终于停下了那恐怖的远程攻城武器火力。

　　“万胜！！！”

　　“为了战神的荣光！！！”……

　　伴随着各种口号，第一批明知道是炮灰但是依然狂热进入战场的诸神教会联军士兵推动着改进型的攻城器械，在后方大量牧师团、法师团的掩护下冲向了赛德尼斯。

　　同样，看到了对手开始发动攻城冲锋的圣辉帝国士兵也开始冲向破烂不堪的城头，一边忙碌着处理城头阵地一边开始准备迎战！

　　十几分钟后，当攻城部队进入到了赛德尼斯城防武器射程之后，惨烈的攻城战开始了！

　　——

　　利姆特，这是一个很不起眼的名字。

　　作为赛德尼斯的一位普通民众，作为孤儿的利姆特从小生存在赛德尼斯的贫民窟当中。

　　如同地球上各国首都一样，圣辉帝国首都中对于贫民窟和那些底层市民至少不会干看着饿死（太影响圣辉教会的形象了），时不时进行一场用黑面包、清水之类的救济让利姆特虔诚的信仰圣辉之神。

　　因此，当刚刚十七岁的利姆特看到了那位面容慈祥并且在小时候经常给他黑面包的老年修女也出面呼吁圣辉之神信徒来保卫赛德尼斯这座圣城的时候，本来就对圣辉之神相当虔诚（主要是小时候祈求圣辉之神充当自己的精神信仰）利姆特脑子一热，直接报名加入了由那些圣辉之神狂信徒组成的圣辉军团了。

　　结果当赛德尼斯攻防战真正打响之后，本来在宗教氛围及其浓烈的圣辉军团中待了十来天真正从忠诚信徒向狂信徒转变的利姆特直接被那恐怖的战况吓傻了！

　　天见可怜，一个顶多见过圣辉之神的那些牧师学徒和正式牧师用治疗法术的利姆特那里见识过诸神教会联军那堪称这个世界有史以来最强的攻城火力？如果不是利姆特这位幸运儿在第二梯队而不是在城墙上防守的话，估计他现在已经死无全尸了！

　　当然，现在的情况对于利姆特来说也幸运不到哪里去，因为他现在正在自己小队长的催促下同战友一起爬到了赛德尼斯的城墙上面，迎接正在发动攻城的敌军。

　　“快！不要让那些异教徒爬上来！”

　　“快爬上去！一定要坚守住城墙！！！”……

　　在圣辉军团和狂信徒中的各级军官呐喊声中，现在已经有赤铜位阶实力的利姆特在迷迷糊糊之间，同自己的战友们冲上了破烂不堪的城墙。

　　不过刚刚踏上那好像变成了瓦砾堆一样的城头，利姆特和其他的战友们就发现整个城头上预备的那些防御武器基本上损失殆尽，除了位于一些隐蔽点中储存的城防武器之外，其他的那些本来摆放在城头上的防御武器和众多的士兵基本上都在那恐怖的魔法版攻城武器面前变成了碎渣和残尸。等到利姆特和其他人在各自长官的命令下，将那些储存点中的巨弩、小型投石机拉出来的时候，诸神教会联军的联合法术发动了！

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”……

　　伴随着十几声轰隆隆的巨响，赛德尼斯城外的土地中飞速升起了十几道长达几公里的斜坡。然后在赛德尼斯城墙上众多惊骇的目光中，这些被大地之神教会牧师团发动联合神术升起的斜坡直接将斜坡同赛德尼斯那高达百米的城墙链接在了一起！

　　——事实上，这也是赛德尼斯城墙中添加了抗魔材质才如此幸运，否则诸神教会联军大量牧师团的联合神术能够直接将赛德尼斯的城墙变成一片坦途。

　　不过现在的情况也不妙，十几道变成岩石质地的斜坡上已经有敌人的骑士团开始发动冲锋，而赛德尼斯城墙上的守军无力将对方的骑士团打下去。

　　至于赛德尼斯中的法师塔和法师团……

　　好吧，本来圣辉帝国的精锐力量就在两年多的拉锯战中葬送的差不多了。现在在赛德尼斯当中，这面被当成主攻的城墙周围的十几座法师塔更是已经差不多被对方的攻击拆除了。也就是说，这处城墙附近压根就不要指望能够及时得到法师塔的法术支援！

　　不过在这种恶劣的形式下，那些圣辉军团和狂信徒士兵依旧做出了最顽强的抵抗，用手中的武器和那些刚刚拉出来的防御武器对那些冲锋的骑士团成员发动反攻。

　　很可惜，除了那些赤铜位阶或者以上的战士和附魔巨弩、附魔投石机之类的武器，其他的普通武器对于那些披着附魔骑士重甲的正式骑士杀伤力极弱，而当诸神教会联军一方付出了少数伤亡之后，就飞快靠近了赛德尼斯的城头！

　　“为了圣辉之神！冲啊！！！”

　　看着那些一身附魔骑士重甲甚至连坐骑都披挂马甲的钢铁罐头冲向自己，在狂热的圣辉军团和狂信徒高呼口号的带头冲锋下，城头上的守军硬着头皮发动了反击。而穿着附魔战甲的利姆特糟糟懂懂的挥舞手中的盾牌和利剑，跟随着大队人马一起向着那些提速举起武器的诸神教会联军骑士冲去。

　　在仅仅一波斗气斩后，不知道骑士联合冲锋厉害的圣辉军团和狂信徒就倒下了一大半。而利姆特所在的这个斜坡上，上百名的诸神教会联军骑士举起了手中长枪！

　　“噗嗤——”

　　“嘭——”

　　“救命啊——”……

　　依仗着如风角马之类常见的低阶魔兽坐骑，重量平均超过了一吨的正式骑士以每小时八十公里以上时速发动冲锋后，即便是拎着见习骑兵使用的木制冲锋骑枪也足以将城头上的那些倒霉蛋碾成渣渣，更不用说上百名起码赤铜位阶的正式骑士同时激发斗气并且手中是专用的附魔骑士长枪后，那种直接在防御守军群中碾出一道道血肉通道的惨状绝对让人心颤。少数混编的普通军团士兵看到这种情况后更是试图逃跑，不过立即被自己后面的督战队一剑砍倒，然后才勉强维持了城墙上的防御阵型。

　　至于利姆特倒是走运没有在这第一波冲锋中死亡，但是很不幸的是在他和几个同伴不到二十米的地方，一名刚刚从尸体上抽出骑枪的敌方骑士正看向了他们几个。

　　随后，那名戴着一个全覆式T型头盔的骑士直接将滴血的长枪插在身后的武器架上，然后拎着一把长柄战斧冲向了他们。

　　“杀啊！！！”在利姆特的小队长怒嚎声和以身作则的领头冲锋下，几名速成的准赤铜士兵硬着头皮跟着自己小队长向着那名骑士冲了过去。

　　——

　　另一边，全身铠甲几乎被血肉洗礼了一遍的雷纳德·豪斯看着那几个敌人，露出一丝狞笑然后催动了自己的魔兽坐骑，挥舞着长柄战斧挥向了那几个敌人。

　　雷纳德·豪斯是一个浓眉大眼留着络腮胡的中年壮汉，本来属于圣辉帝国中的某个城市中的城防军，有着一个妻子和一双可爱的儿女，属于那种相当幸福美满的家庭。

　　不过当有一天，雷纳德·豪斯的美貌妻子被城中的一个牧师给看中后，一场悲剧就毁灭了这个本来很是幸福美满的家庭。

　　在牧师的编造的一个“渎神”的罪名下，本来对圣辉之神信仰很忠诚的雷纳德·豪斯直接被关入了城中的大牢，而他的妻子和儿女也都被牧师带走再也没有出现过了。

　　当被关押在大牢大半年几乎被折磨的奄奄一息的雷纳德·豪斯成为契约者并且杀出牢房后，最后在那个混蛋牧师家中地下室看到的只有自己妻子和儿女的骸骨。而那个牧师甚至在地下室中还关押着几个同样遭遇，但是因为时间不长而侥幸幸存下来的可怜女人。

　　毫无疑问，在雷纳德·豪斯用最残酷的手段将那名人面兽心的圣辉教会牧师折磨致死后，成为了被圣辉帝国通缉并且全力追杀的一员。而雷纳德·豪斯则是直接丢弃了那曾经对圣辉之神的虔诚信仰，成为了伟大战神麾下的一员忠诚信徒。

　　随后，同其他差不多遭遇的圣辉帝国契约者一样，当诸神教会联军很快攻入到了雷纳德·豪斯所在的城市附近后，本来东躲西藏的雷纳德·豪斯直接成为了诸神教会联军中的一员，然后在战场上成为了最疯狂最不要命的战士！

　　不过两年多的时间下来，雷纳德·豪斯在马格努斯·克劳狄乌斯率领的诸神教会联军中也算是小有名气，屡次在惨烈战斗中表现出色的他甚至获得了战神的青睐并且多次赐予了提升实力的奖励，现在的雷纳德·豪斯则是一位黄金巅峰的骑士！

　　现在面对赛德尼斯这圣辉帝国的最后一战，本来在其他人眼中属于战争狂人的雷纳德·豪斯更是主动请缨，成为了可能最惨烈的先锋战斗部队的一员。

　　现在，一次冲锋就冲上城头的雷纳德·豪斯冲上城头制造了一道几十米长的血路后，看着几个圣辉帝国的杂碎士兵冲向自己后，直接抽出了长柄战斧冲向了这几个家伙！

　　在雷纳德·豪斯催动了自己的魔兽坐骑后，伴随着一道绿色的风之翼法术让他的冲刺速度陡然飙升，然后挥舞的附魔战斧上面直接闪现出了斗气的光芒。

　　“咔嚓——噗嗤——”

　　伴随着雷纳德·豪斯的冲锋挥斩，本来冲在最前方的那名圣辉军团小队长连惨叫声都发不出直接被迎头斩成了两断，锋利的附魔武器和坚固的附魔钢甲在对手面前压根就没有发挥什么作用，甚至速成赤铜位阶的小队长连标准的斗气斩都没有来得及发出。

　　几名跟随圣辉军团小队长一起发动冲锋的圣辉军团士兵勇气可嘉，即便是在自己长官战死并且周围城头上乱成一片的情况下都毅然向着强敌发动冲锋，那种高呼圣辉之神口号并且对强敌发动冲锋的情况确实要用一句“勇气可嘉”形容了！

　　不过即便是在曜珐大陆这个魔幻世界中，勇气依然无法替代实力上的绝对差距！

　　现在对圣辉之神和圣辉教会成员恨不得全部杀之后快的雷纳德·豪斯看着对手如此勇气，在T型头盔下的脸也变得异常的狰狞和嗜血。

　　“去死吧！！！”

　　伴随着雷纳德·豪斯的怒吼和挥出的战斧，仅仅是几个眨眼的功夫，冲上来的几名圣辉军团士兵就变成了碎尸。而利姆特这次没能够保持自己的好运气，直接被雷纳德·豪斯的一记战斧劈开了战甲直接来了个腰斩！

　　现在拖着半边身体在地上惨嚎着的利姆特现在完全没有了之前的激动、彷徨和对圣辉之神的中冲信仰，只有那从身体上传来的惨痛和无尽的懊悔。

　　不过马上，利姆特就获得了解脱——一只巨大的魔兽蹄子带着风声出现在了他的头上，然后伴随着“彭”的一声类似西瓜碎裂的声音后，利姆特就获得了彻底的解脱！

　　“哈！难道这样就拿下了？太简单了吧……”

　　丝毫没有介意自己刚刚做了什么的雷纳德·豪斯骑在自己心爱的坐骑上，看着周围城墙上已经崩溃或者半崩溃的一个个战团，心里面觉得很不可思议。

　　毕竟作为圣辉帝国的国都，赛德尼斯难道会如此轻易的在攻城武器狂轰+联合法术+一次冲锋的情况下就失守吗？

　　马上，赛德尼斯中法师塔的反击就让雷纳德·豪斯明白了自己还是想多了。

　　“轰隆——”

　　“嗡——嗡——”

　　“咻——咻——”……

　　在外围城墙即将失守的情况下，赛德尼斯中央的那几座传奇位阶的法师塔驻守者在教皇和教会高层的压力下，顾不得法师塔魔力的问题，直接全力出手了！

　　一道道大地之神牧师团发动联合神术升起的斜坡直接被法师塔发出的法术摧毁，并且在已经失守的一段城墙上面，一团团小房间大小的纯白色火焰球直接砸下！

　　那些纯白色火焰球威力恐怖无比，直接砸在城墙上就能够让被砸中的那些倒霉蛋尸骨无存。而还没有等其他幸运儿惊喜，那从纯白色火焰球中飞溅出一大片的纯白色火焰更是如同一张巨网一样，直接将数百米的城墙上无论敌我直接“洗礼”、“净化”了。

　　伴随着赛德尼斯城中法师塔的无差别出手后，攻上这处城墙上的诸神教会联军士兵陷入了绝境，最后除了少数强者和幸运儿及时跳下城墙之外，其他的全员战死！

　　而雷纳德·豪斯也没能够逃脱这场劫难，在数量众多的净化之炎火球下（纯白色火焰球雨正式称呼），这位几乎达到圣域位阶的圣辉帝国契约者就阵亡在了城墙之上！

　　——

　　利姆特、雷纳德·豪斯等人的死亡在战场上没有激起任何的波澜，哪怕是诸神教会联军数万先锋部队几乎损失殆尽的情况也没有引起双方太多的关注。

　　胜利在望并且之前受到诸神降临祝福的诸神教会联军看重的是自己这边一次就冲上了城墙，多达两百多万的诸神教会联军对于数万先锋部队的损失压根就不在意。

　　至于圣辉帝国一方就不多提了，处于防守一方的他们几乎在第一天就被敌人攻破了城墙，现在还是依靠法师塔的支援和无差别杀伤才勉强保住了城墙。伤亡数量起码是外面一倍的圣辉教会高层实在没有那个精神去庆祝这种“胜利”，而是将自己的全部精力集中在对面异教徒们下一波的攻击上。

　　伴随着短暂的沉寂，诸神教会联军本来停下的众多攻城武器继续开始了咆哮！


第一百八十六章 赛德尼斯中的潜流

　　在接下来的三天时间中，诸神教会联军在每天的白天时间段，对选择主攻方向的这面城墙发动了几乎是不间断的进攻！

　　攻城武器肆虐——法师团和牧师团施展联合法术或者联合神术制造适合攻城的地形——发动试探性的进攻……

　　马格努斯·克劳狄乌斯这种几乎没改变的攻城流程几乎在三天中，就被赛德尼斯中圣辉教会的高层和下面的士兵们所熟悉了。

　　但是面对敌人那先进的魔法攻城武器，海量的法师团、牧师团、空骑士团、魔兽骑士团和大量底层战力，赛德尼斯里面的守军却只能够被动挨打没有还手之力！

　　魔法攻城武器就别说了！

　　一神教的圣辉帝国对于魔法师和魔法产品的态度可比地球上的十字教严苛的多，圣辉帝国中能够制造的防御武器如附魔巨弩、附魔投石机大概也就是比北方五国稍微强点，威力、射程同其他人类王国相比都差上不少，比起众神游戏空间改良版的攻城武器压根不用比——双方完全就是地球上一战时和二战刚刚结束后的武器差距了！

　　另一方，诸神教会联军中法师团、牧师团同赛德尼斯中法师塔的对抗按说倒是有些吃亏。不过诸神教会联军这边的魔法攻城器械实在太过犀利，并且双方在质量和数量上的差距已经不是几十座法师塔可以弥补的情况。更不要说，财大气粗的诸神教会联军一方甚至修筑了简易的法师塔和诸神祭坛，让自己这边的法师团和牧师团压制了对方。

　　空骑士团、魔兽骑士、骑士团等精英战力更不用提，圣辉帝国如果敢于从赛德尼斯中出来野战的话铁定是全军覆没的下场！

　　下层的炮灰大概是双方差距最小的一项，很可惜的是被压着打的圣辉教会连用炮灰在城墙上消耗对方的想法都做不到，双方伤亡差距相反是占据赛德尼斯这座帝都城防的圣辉教会要高于攻城的诸神教会联军一方。

　　不过看到战况呈现拉锯战形式，略显放心的圣辉教会高层和教皇不知道的是，目睹了诸神教会联军的攻势后，赛德尼斯中的潜流已经开始涌动了！

　　——

　　攻城战开始第三天晚上，位于赛德尼斯外城区的一间商铺。

　　从外表上看的话，这间商铺同其他萧条甚至关门的赛德尼斯商铺差不多，没有任何特别或者惹眼的。甚至就连这几天负责检查搜索奸细的圣辉帝国士兵过来，这间商铺的主人也是同其他小商人一样哭丧着脸，奉上了一些东西和银币打发走那些士兵。

　　不过在商铺后院的地下，一间位于地下数十米深的地下室当中，拥有这间商铺的名为莱恩·布里兹的小商人正一脸严肃的看着面前的十几个带着遮掩面具的人。

　　“诸位，现在我军已经即将攻破赛德尼斯，你们应该也下定决心了吧！”

　　看着设置屏蔽魔法阵的地下室中那十几个连脸都不敢露，全身笼罩在黑袍下的人，莱恩·布里兹语气很平淡的说着。

　　嗯，莱恩·布里兹就是一位契约者，三个月之前成为了众神游戏空间契约者并且信仰了商业之神的他现在是一名诸神教会联军安插在赛德尼斯中的重要联络者，负责同赛德尼斯中一些想跳下圣辉教会这条船，并且找到了联军高层联系的人进行相关的联络。

　　不过对于莱恩·布里兹来说，这种按理说相当危险的事情被他应承下来后，却发现自己这件事情其实不算危险。

　　因为现在的情况基本上所有明白人都看清楚了，圣辉帝国能否撑过曙光历1146年实在是一个未知数，而这种时候除了圣辉教会中的一些如教皇这种无法投降的倒霉蛋和那些不怕死的狂信徒之外，其他人都是抱着过一天算一天甚至直接反水的念头。

　　因此，莱恩·布里兹这几个月其实过得相当不错，而现在也正是他展现成果的时候了！

　　“我们已经准备好了，两天后的晚上开始动手！”

　　听着莱恩·布里兹那不怎么客气的话，十几名蒙面人却丝毫没有生气的意思，一名明显是领头者的蒙面人同其他人对视了一下，然后开口对莱恩·布里兹说道。

　　“两天后？指不定两天后赛德尼斯都被攻破了，那还要你们动手干什么？”

　　着那个连嗓音都改变、听不出是男是女的蒙面人回答，莱恩·布里兹的脸色很不好看，一脸嘲讽的看着那个蒙面人讽刺道。

　　当然，莱恩·布里兹的话肯定夸张了，但是迟缓两天的话攻城的诸神教会联军指不定会再付出好几万人的伤亡，而莱恩·布里兹可不觉得这是什么好消息。

　　“阁下，赛德尼斯的城墙及其坚固，现在整个赛德尼斯中也聚集了差不多快一千万的人口，那位教皇陛下正在动员那些避难的信徒参军，赛德尼斯绝对不是一两天就能够拿下来的。并且现在我们的动作要很小心，不能够引起其他人的警觉……”

　　听着莱恩·布里兹这个往日不屑看上一眼的小人物在自己面前大放厥词，那名领头的蒙面人不由得在自己心中感叹的一声，然后才很小心的解释了起来。

　　这个蒙面人的姓氏是克劳狄乌斯，属于马格努斯·克劳狄乌斯的晚辈，而在场的十几个蒙面人也基本上是克劳狄乌斯家族曾经的盟友。不过，现在这些曾经在圣辉教会和圣辉帝国中叱咤风云的家伙在这个密室中，商议着如何在赛德尼斯中动手来个里应外合覆灭圣辉教会？听上去有些不可思议，但却是克劳狄乌斯家族和其他家族的一致想法……

　　没办法，拜马格努斯·克劳狄乌斯老兄公然出面在诸神教会联军中的影响，克劳狄乌斯家族在圣辉帝国当中的地位就异常的尴尬。尤其是在曙光历1145年之前，克劳狄乌斯家族甚至因为诸神教会联军的壮大和陆续几名传奇强者的阵亡，差点被愤怒的教皇和其他利益受损的家族直接从圣辉教会和圣辉帝国当中铲除了！

　　好在克劳狄乌斯家族在圣辉帝国和圣辉教会中确实根深蒂固，加上诸神教会联军前所未有的攻势和可能带来的变局。在付出了几乎所有权利和大量财富后，元气大伤的克劳狄乌斯家族才勉强幸存下来，待在赛德尼斯当中几乎没有了任何的动作。

　　但是现在面对赛德尼斯外面那浩浩荡荡的诸神教会联军，终于看到机会的克劳狄乌斯家族和其他的一些友好家族在一个多月前就派人出去准备联系马格努斯·克劳狄乌斯和诸神教会联军。现在看到希望后，不管这个克劳狄乌斯家族的人和其他家族的秘密联络人员多么恼火，但是依旧恭恭敬敬的对莱恩·布里兹解释着自己的难处。

　　“不管你们有多少困难！如果这次还用借口推迟行动的话，那你们就看着办吧！”

　　听完了那个克劳狄乌斯家族的人解释后，莱恩·布里兹冷眼看了周围的人一圈，直接发出了类似于最后通牒的话语。

　　在赛德尼斯当中，诸神教会联军并不是没有相应的不止，不过马格努斯·克劳狄乌斯出于谨慎和减少伤亡的考虑，才同意了克劳狄乌斯家族等人的投效。

　　但是在三天双方都阵亡了超过六位数的数目后，收到这条消息的莱恩·布里兹可不敢再这样拖延时间了，务必在最短的时间内里应外合将赛德尼斯攻破！

　　“我们明白，后天中午之前，告诉相关的动手时间！”同样明白自己现在必须站在诸神教会联军一方的克劳狄乌斯家族的蒙面人很干脆，直接表示这次绝对不会含糊了。

　　稍后，在大街上其他几处商铺中，更换了装束的蒙面人悄悄的离开了这里。

　　——

　　夜幕降临之下，难得安静了下来的赛德尼斯中央城区边缘的一处略显破旧的庭院。

　　在这处明显历史很久远的庭院当中，位于其中一间看似不起眼的楼房当中，一间布满了各种隐秘魔法阵和隐藏魔法阵的地下密室中，刚刚同莱恩·布里兹交谈的那名克劳狄乌斯家族的蒙面人现在露出了自己的真面目，并且恭敬的对自己面前的几个人汇报着。

　　“……族长，所有的情况就是这样了！”

　　花费了几分钟说完了自己的相关情况后，那名露出自己顶多三十岁上下的克劳狄乌斯家族男性成员恭敬的对密室中央的一个老头说着。

　　“米勒，干的不错，你下去休息吧！”听完了那个叫米勒的家族成员汇报后，那名为称为族长的老头没有发表意见，而是直接打发那名叫米勒的家族成员离开密室。

　　看到米勒恭敬的应是离开密室后，一名中年男性忍不住开口了。

　　“父亲大人，难道米勒有问题吗？这不可能吧？”

　　看着自己父亲，罗纳德·克劳狄乌斯很是不解的开口问道。

　　目前是圣域位阶骑士的罗纳德·克劳狄乌斯曾经是圣剑骑士团的团长，俩年前因为家族中曾经的支柱马格努斯·克劳狄乌斯的情况而被离职。不过随后圣辉教会那一战覆灭了三大骑士团和圣辉法师团，到让罗纳德·克劳狄乌斯不知道该是高兴还是悲伤了。

　　现在看到自己父亲没有说话后，这位肌肉远多于脑浆的圣域骑士就自己开口了。

　　“米勒没有问题！并且现在的异端裁判所也没有那个精力盯着我们，甚至布鲁托家族那边就未必没有异端裁判所新任所长的意思……”听着自己大儿子那不经大脑的话，坐在椅子中央本来感叹某些事情的梅克尔·克劳狄乌斯不由得头疼了一下，然后才无奈的给自己这个大儿子和另一边两个亲戚解释了一下现在的情况。

　　同地球上的那句“树倒猢狲散”名言差不多，在圣辉帝国和圣辉教会现在将要玩完的情况下，多得是人想要同曾被冷遇当成瘟疫一样的克劳狄乌斯家族拉上关系。然后同那位曾经圣辉教会骄傲的“审判之剑”，现在率领数百万大军围攻赛德尼斯的马格努斯·克劳狄乌斯老兄好好商量一下跳槽之类的事情。

　　如果不是诸神教会联军表示要处理某些人和同马格努斯·克劳狄乌斯之间的恩怨，指不定现在在教皇一边的那些圣辉教会高层也会加入进来。

　　至于米勒·克劳狄乌斯就更不用说，在这个魔幻世界中背叛自己所属的家族可是相当重要的污点，尤其是在这种情况下即使米勒·克劳狄乌斯吃错了药想要背叛，但是克劳狄乌斯和其他人也不会有人傻到选择去要沉船的圣辉教会那一边押注的。

　　让仅仅只有黄金剑士实力的梅克尔·克劳狄乌斯走神的原因是，他那位现在在大陆上名气比当初“审判之剑”还要高的多的同父异母的哥哥——马格努斯·克劳狄乌斯！

　　面对这位曾经给家族差点带来覆灭之祸的哥哥，梅克尔·克劳狄乌斯也不知道再次见面的时候该用什么表情去面对了。

　　“……现在我担忧的是，我们这次行动成功的概率有多大？”看着在场的几名克劳狄乌斯家族的嫡系成员，回过神来的梅克尔·克劳狄乌斯直接扯了个合理的理由。

　　“族长，现在已经不是追求成功几率的时候，我们已经没有了选择！”

　　听着自己族长的这个理由，罗纳德·克劳狄乌斯还好说，房间中另外两个人中的那位也是属于克劳狄乌斯家族的圣域位阶强者苦笑着说道。

　　现在还能够由克劳狄乌斯家族和其他的人选择吗？都已经箭在弦上不得不发了！

　　“是啊，即使我们不行动，那些真神教会的人也会行动的……”听着自己家族中支柱之一的大实话，梅克尔·克劳狄乌斯也是一脸的苦笑回答。

　　接下来，赛德尼斯城中数十个地方都有秘密的交谈，而本来就有众多潜流的赛德尼斯暗处开始陷入了一场前所未有的大行动。

　　——

　　攻城战的第五天。

　　伴随着夜色的降临，白天还戒备的赛德尼斯北面城墙开始松懈了起来。

　　在赛德尼斯的城墙上面，一些值守的新兵和老兵在吃完还算丰盛的晚餐（足量的黑面包+肉汤+青菜）后，都开始小声的讨论起了这五天惨烈的攻城战了。

　　“听说了没有？南边城墙哪里已经死了十几万人，现在每天都要死伤几万人！”

　　一个明显老资格的老兵看着城外几十公里的敌人营地，很是感叹的对周围人说着。

　　“就是！据说现在已经开始抽调我们城墙和周围城墙上的人，去填南边的城墙了！”

　　听着这话后好像打开了话茬，另一个老兵（其实也就是三个多月前刚刚召集起来，不过比起其他十几天前突击入伍的算是老兵了）也抱怨了起来。

　　“真不希望被调去，据说那些伪神的士兵都是疯子……”

　　“那些老爷们下达命令，你还能够不去吗？”……

　　大量类似的讨论在城墙上的守军中随处可见，而那些负责的军官和随军牧师们则是没有多管这些挫伤士气的牢骚话，只要不是当面说就权当没听到。

　　毕竟对于消息更灵通的他们来说，南边城墙五天就差不多伤亡数十万的消息实在不是什么新闻，在这种情况下连这些军官和牧师都心中不安。除了那些信仰圣辉之神的狂信徒外，其他人心里面还真的不想进行这种毫无希望的战斗！

　　……

　　夜间时分，相当于地球上差不多两点钟的时候，赛德尼斯北方城墙中的一处大门。

　　本来负责城门值班的一名中队长现在则是带着心腹和一批陌生的士兵开始处理原本在大门的守卫。

　　虽然处于战争状态，但是那些位于城门哨所的守卫们显然没有心理准备，面对熟悉军官和换班的人员，毫无戒备的他们直接被涂毒的无光匕首轻松收割了性命。

　　“全部处理完毕！快点开启城门！并且发行动成功的信号！”

　　看着死不瞑目的一行守卫，那名中队长松了口气然后对身边的一名负责配合的契约者喊道。

　　“明白！”

　　那名本来潜伏在赛德尼斯中的契约者也明白现在的情况，一边看着城门在魔法机械下缓缓开启的情况一边通知了外面的行动部队。

　　北面五个城门几乎在同一时间别夺取，而在城墙上值夜的士兵和军官个大多被克劳狄乌斯家族和其他家族成员收买，少数狂信徒被直接处理。而负责城中警戒尤其是北面城墙警戒的十几座法师塔却发生了内乱，圣辉帝国的死忠派被契约者和圣辉帝国的这些大家族派出的人手突然袭击并且清除，而其他中立派和温和派的魔法师在得到不会伤害他们的承诺后，很干脆的选择了投降！

　　“隔绝同那些未控制的法师塔联系，并且准备防御措施！”

　　在北方城区的一座传奇法师塔中，负责带队的罗纳德·克劳狄乌斯直接对身边的一名圣域位阶法师说道。

　　对于他们而言，现在的成功仅仅是个好的开始，必须要等候诸神教会联军突入赛德尼斯并且站稳脚跟后，行动才算是真正的成功！

　　——

　　同一时间，北方城墙外，上万名借助夜色和各种手段躲开城中法师塔扫描的契约者收到了行动开始的信号后，也猛然冲向那五扇正在缓缓开启的城门！

　　“冲上去！必须控制城门！！！”

　　在夜幕当中，一名召唤出了魔兽坐骑的契约者大声的对其他契约者呼喝着。

　　只要能够控制住了城门，在后面营地中已经开始出发的魔兽骑士、骑士团、骑兵就会飞快增援，整个赛德尼斯就会失去最坚固的防护，直接面对诸神教会联军的刀锋！

　　在这之前，就必须由这些挑选出来圣辉帝国契约者冲上去，控制住开启的城门！


第一百八十七章 破城和逃跑

　　如果按照地球上那句“最坚固的堡垒总是从内部攻破”名言看，这句名言在今天晚上又能够用在了赛德尼斯这座圣辉帝国的国都上了。

　　本来拥有超过五百万人口的赛德尼斯是圣辉帝国最耀眼的明珠，千年中修筑的那种掺杂了抗魔材质的厚重城墙高达百米，防御能力同血色峡谷中的黑色壁垒都不逞多让。

　　再加上两年之中涌入数百万圣辉之神的牧师、忠实信徒及其家眷，不缺少炮灰并且拥有上百座法师塔的赛德尼斯如果团结一致的话，即使现在赛德尼斯中的高手匮乏并且缺少精锐部队。但是诸神教会联军也不可能几天就攻破，不付出无数代价别想拿下赛德尼斯这个城市！

　　但是现在的情况是，赛德尼斯当中除了那些洗脑几乎洗残了的圣辉之神狂信徒们和教皇这种压根不可能投降的人之外，剩余的大多数人都不想在这种绝望的最后战斗过程中坚持下去了。

　　在诸神教会联军用几天时间和双方数十万的伤亡数字告诉他们自己的决心后，以克劳狄乌斯家族的圣辉教会内部大家族就开始主动拆台了！

　　当五天的激战将教皇和城内守军的注意力吸引到了南面城墙后，在北面城墙上的契约者、圣辉教会大家族的成员突然联手突击夺下了城头和城门，并且控制住了北方城区的核心法师塔和十几座附属的法师塔。

　　结果当第一批由契约者组成的突击部队冲到了五处城门口后，发现自己压根就不费力气的控制了城门，并且连预备要撤退掩护或者抵挡法师塔攻击的后手都没用上。

　　“快！留下一半人守住城门，我们赶紧控制军营和街道！”听到了城门口接应人员关于行动的成果后，负责领头的一名圣域位阶的契约者大声的下达了命令。

　　“跟我冲啊！”

　　——

　　赛德尼斯的北方城区属于外来商业区、中下层居民区等混杂的区域。

　　因此，这里居住的人员很难称得上富裕，同其他几个城区和内城区的那些牧师老爷、骑士老爷所居住地方那是完全不可同日而语。

　　当听到街道上的“轰隆隆”的声响和喊杀声，看着外面法术爆炸威力和冲天的火焰后，除了少数圣辉之神的狂信徒之外，其他人都是乖乖的待在了房间当中，看着外面的战况祈求圣辉之神和其他什么神明保佑自己。

　　……

　　在北方城区的街道上，众神游戏空间的那些契约者们正在进行残忍的屠幼行为。

　　“咻——咻——”

　　“噗——噗嗤——”

　　“啊！！”……

　　一名穿着青色法师袍的契约者看着迎面而来的一队圣辉军团士兵，毫不犹豫的扔出了一记白银位阶的群体风刃术。结果在数以百计的青色风刃破空声和切割声中，十多名圣辉军团的低层士兵就惨叫着被分成了很多截，各种残骸和鲜血直接布满了街道。

　　不过这队浑身伤口，明显是从军营中杀出来的圣辉军团中也有强者，三名激发斗气的军官直接带着二十多名残余士兵发动了冲锋。而如果单从斗气强度上看的话，三名军官起码达到了白银位阶的水平，而剩余的士兵也没有低于赤铜位阶标准的存在。

　　但是这种精英小队的实力对今天刻意挑选出来的契约者来说，还不够看！

　　“轰隆——”

　　“轰隆隆——”

　　在街道上迎接这些连马匹都没有的圣辉军团士兵的，是正在冲锋的数十只凶残地行龙和上面正在举枪发动冲锋的契约者骑士！

　　有些类似于地球上迅猛龙形象的地行龙直立起来差不多快有四米高七八米长，体重差不多按吨计算的这些大家伙还能够以每小时100公里的速度奔袭几个小时。而这些地行龙虽然说龙族血统低的可以，也没有什么像样的法术，但是这家伙防御力实在是令人发指！

　　虽然被评为白银位阶的魔兽，但是地行龙的防御能力不会逊色于某些弱小的黄金位阶魔兽——无论物理防御力还是魔法防御力！

　　如果不是地行龙不会什么像样的魔法只能够依靠身体和爪牙进行战斗厮杀的话，绝对不会被评为白银位阶的魔兽，起码也是黄金位阶的魔兽。

　　这种地行龙唯一的缺点就是过于能吃和不宜驯服，并且在性价比上同那些赤铜位阶的魔兽坐骑比起来要差得多，因此除了极少数的精锐骑士和东龙帝国有成建制的地行龙骑士团外，其他人类诸国中并没有地行龙骑士团的兵种编制。

　　不过对于这些黄金位阶去契约者们来说，征服一只地行龙显然不是什么难事。尤其是这些契约者的骑士心疼自己的坐骑，特地在众神游戏空间中给自己的宝贝坐骑购买了专用的地行龙外甲。

　　地行龙的头部被黑色材质的金属甲胃包裹，那看上去寒光闪烁的尖刺明显是。而本来脆弱的脖子和下巴被精致的坚固黑铁环甲给包裹，而腹部更是用多层魔兽皮甲裹住。至于身躯部分更不用说，一块块坚固的混杂了黑铁的精钢外壳将本来就有一层厚重鳞甲的地行龙变成了披着外挂装甲的生物坦克。

　　因此，现在那正在冲锋的地行龙看上去更像是一头头面目狰狞的钢铁怪兽！

　　现在，数十只披挂着这种地行龙专用甲胃的钢铁地行龙载着自己的骑士对数量只有自己一半的可怜步兵们发动了及其残忍的突击！

　　不过，接下来的事情就让后来抽空观看大片的罗德不得不承认，在这个世界上狂信徒果然不是一般人能够理解其思维和行动方式的存在。

　　“一切为了圣辉之神！！！”

　　看着那如同钢铁巨兽一样的地行龙骑士集群冲向了自己，虽然面色变得刷白，但是那二十多名圣辉军团士兵在三名军官的带领下，一脸狂热和抱着必死信念喊着赞美圣辉之神的口号，然后迎头面对冲锋的地行龙骑士发动了反冲锋。

　　但是如果口号和信念就能够弥补武器和实力上的差距，那么地球上的八里桥和义和团事情也就不会输的那么惨了。而在这个魔幻世界中，武力上的差距更是让人绝望！

　　狂暴的地行龙压根无视了面前的那少数小不点，而最起码都是黄金位阶骑士的契约者们更是没有将对方放在眼中，直接挥舞骑枪一个冲锋后就结束了对方的英勇行为。

　　至于圣辉军团狂信徒们的下场……看街道上那好像一滩滩番茄酱和被红白色不明物体涂抹过的情况就明白了。

　　看到这种类似惊悚恐怖片的情况后，本来在骑着地行龙的契约者身后跟随过来的一帮圣辉教会大家族和反叛士兵们面色大多都不好看。尤其是一些明显是被裹挟的新兵，已经有个别心理承受能力差的人在呕吐了。

　　不过还没有等契约者混合倒戈的部队清理完北城区中的那些顽固分子，动静太大压根就瞒不住的城中法师塔就发现了不对，然后直接发出了警报和攻击。

　　“轰隆！”

　　“咻——咻——”

　　“蓬——”……

　　漫天的法术在天空中爆炸和轰鸣，而北城区中被控制的十几座法师塔这个时候承担起了保护的职责，将大量中央城区和周围两个城区的法师塔攻击拦了下来。

　　与此同时，位于北城区中的忠于圣辉教会的军队也反应了过来，一边竭力抵抗一边试图等候那不知道什么时候会来的援军。

　　不过圣辉教会和赛德尼斯守军的这一切反应都已经晚了！

　　在北面城墙上几处洞开大门，已经让数以万计的诸神教会联军士兵疯狂涌入赛德尼斯，而之前几天位于南面的惨烈攻城战更是让圣辉教会将主力部队集结在了南面城墙的绞肉机附近。而现在北面城区中的大部分部队倒戈，少部分忠诚圣辉教会的部队已经被歼灭，已经没有可能将现在正疯狂涌入赛德尼斯的诸神教会联军和叛军赶出去的可能！

　　当赛德尼斯中央城区那些预备队被调集过来的时候，诸神教会联军的骑士团追随之前的地行龙骑士和其他契约者，直接对那些还不明白现在情况的倒霉蛋发动了进攻。

　　伴随着漫天的厮杀声和几乎照亮整个夜空的照明术光芒，赛德尼斯开始陷入了最后也是最激烈的内部绞杀战中！

　　——

　　赛德尼斯中央城区，教皇宫中的紧急会议大厅之中。

　　“北城区的十七座法师塔全部叛变投降了！他们现在丝毫不理会我们的联络，现在正在为那些叛军和敌人提供法术屏障？！混蛋！！！”

　　“已经确定赛德尼斯北城五处城门已经全部失守！敌人现在直接冲进了城里面？！”

　　“北城区的驻守部队已经指望不上了，法师塔确定北城区那边已经没有抵抗的部队了！中央城区的预备队呢？怎么还没有反应？？”

　　“中央城区的预备部队正在集结，现在看能不能够赶上了……”

　　……

　　在会议室大厅当中，各种嘈杂的声音相当混乱，那些负责联络外界的军官和教会高层收到相关的消息后惊慌不已，各种坏消息让场面看上去异常的混乱。

　　当然，如果换成其他人的话，估计也好不到哪里去，越是军事素养高和敏锐的人越能够感受现在赛德尼斯的情况究竟有多么的糟糕。

　　本来坚守赛德尼斯的圣辉教会军队就属于弱兵，那些速成的圣辉军团和狂信徒军团在守城的时候都被敌人打得抬不起头，完全是依仗个人的狂热信仰、坚固高大的城墙和法师塔的相关支援来苦苦的支撑。现在失去了赛德尼斯的城墙保护后，难道还能够指望将那些涌入赛德尼斯的诸神教会联军赶出去吗？这个可能性实在是太小了！

　　不过对于圣辉教会的教皇而言，现在哪怕只有一丝希望也要抓住，更不要说不清楚现在北城区具体情况的他认为情况还能够拯救的时候了。

　　“调集部队夺回北城区和城墙！法师塔不惜一切代价支援！速度要快！”

　　刚刚从床上爬起来有些衣衫不整的教皇看着现场混乱的情况大吼着。

　　本来，今天晚上尊贵的教皇阁下搂着两名“圣女”好好发泄了一下几天攻城战中积累的压力准备睡个好觉。但是被突然叫醒的他看到现在的情况后，犹如快要输光赌本但是死不承认打算硬撑的赌徒一样，将自己手中仅剩的筹码都推了上去！

　　“是！教皇陛下！”*N。

　　听着教皇陛下的怒吼，在场的所有人等冷静了下来，然后相互看了一下应是，并且飞速的使用魔法通讯阵之类的手段联系赛德尼斯中能够控制的军队。

　　应该说，在场的人心中基本上同教皇差不多，都存在死不认输的心态。毕竟对于无法向诸神教会联军投降的他们而言，除了站在圣辉教会这边死撑之外还有什么更好的办法吗？投降是死战斗下去也是死，他们已经同诸神教会联军处于不死不休的情况了。

　　伴随着那种“破罐子破摔”和“死也要拉人垫背”的阴暗心理，在场的教会高层和军队高层直接对下面的部队传达了教皇陛下的命令。

　　于是，接下来赛德尼斯中的一只只守军就主动向着占据了北城区的敌人发动了进攻——或者说是主动去送死！

　　——

　　两个多小时后，赛德尼斯的西城区靠近北城区的几条街道上面。

　　“轰隆隆——”

　　“嗷！！！”

　　“啊——”……

　　在宽阔的街道上，一场对刚刚赶到的一只赛德尼斯城防部队单方面屠杀正在进行。

　　上百名黄金骑士位阶的契约者手持双手重剑、长柄战斧之类的重型武器，然后操控着自己麾下的地行龙直接将对面刚刚醒悟过来的城防部队直接踩踏了过去。

　　整个场面极其的暴力和血腥！

　　赛德尼斯城防守军数量好几千，但是双方的质量上压根就不是一个档次。即使是面对上百名黄金战士突袭都无力抵抗，更不用说还是上百名骑着地行龙的黄金骑士了！

　　看到上百只兴奋异常的地行龙冲向自己后，这只城防军的所有人都傻了眼，不知道该如何面对这些体型巨大并且披挂重甲的巨兽冲锋。而还没有等他们想个明白，上百道的斗气斩就将最前方的倒霉蛋变成了碎片，然后怒吼中的地行龙就冲入了阵型之中。

　　面对几米高以吨计算重量的地行龙冲锋起来的威势，仅仅是由轻甲步兵和弓弩手组成的这只城防守军至少一大半在第一时间就有向后逃跑的打算。不过很明显，两条腿跑得过四条腿的时候有，但是绝对不在这种距离不到几百米的大街上。

　　当冲锋中的地行龙无视对面的一点点反抗，直接在敌人阵型中带起了一道道血色的通道后，这只赛德尼斯的城防守军直接宣告崩溃。数以百计的士兵不顾一切的转身逃跑或者直接跳入街道周围的商铺或者居民房屋之中，试图逃避那些地行龙骑士的杀戮。

　　那些反应速度稍慢的家伙下场很悲剧，无论是黄金骑士还是白银巅峰的地行龙都不是那些灰铁位阶的士兵能够对抗的。在浑身浴血的地行龙骑士从街道上碾过去后，幸存下来的幸运儿数量绝对不会超过五分之一。而在看到自己指挥官被一名地行龙骑士轻松用长枪刺成肉串后，所有幸存者直接选了向那些凶神恶煞的地行龙骑士投降。

　　让他们庆幸的是，至少这些恐怖的地行龙骑士接受了他们的投降，并且让后面赶过来的一批诸神教会联军的士兵将他们压走了。

　　“联系法师塔，看看周围还有没有敌人！”看着几条变成屠宰场的街道和一脸庆幸的俘虏们，一名领头的地行龙骑士很不满的对自己身边的战友喊道。

　　对于他们这些诸神教会联军中的精锐来说，今天晚上的战斗实在太没有挑战性了！

　　本来以为会是一场苦战或者陷阱的战斗在内应的配合下直接变成了横扫，在北城区中幸存的少量圣辉军团和狂信者面对他们完全就没有还手之力，而其他零星集结起来的中央城区和东、西城区守备队也不用多说什么，刚刚全军覆没的那只赛德尼斯城防守军就是最典型的例子！

　　“队长，法师塔有信息，说北城区相邻的一些街区已经出现了大量的敌人！”

　　当联络了法师塔的时候，一名契约者对自己的老大汇报了一个让他感兴趣的消息。

　　“哦？还有敌人，在哪里？”

　　领头的地行龙骑士契约者眼睛一亮，开始询问了起来。

　　随后，这只地行龙骑士部队就汇合了后面入城的诸神教会联军，开始对那些好不容易从其他城区集结，并且赶过来的赛德尼斯守军发动了主动进攻。

　　之后的事情就是一场场血腥至极的近战对耗！

　　赛德尼斯虽然经过了五天惨烈的攻城战损耗，但是还能够拿出接近三十万的兵力用于北城区作战。其中扣除了一半属于凑数只能够打顺风战和守城战的新兵外，剩余的十五万人中有三万圣辉军团士兵，其余的也是那些信仰极为虔诚的狂信者士兵。

　　相对而言，已经涌入赛德尼斯北城区的诸神教会联军数量只有二十多万，但是在平均质量上百战余生的诸神教会联军士兵完爆那些狂信徒，而在精锐部队上契约者组成的精英部队也绝对超过了圣辉教会拔苗助长搞出来的那些圣辉军团士兵。更不用说，诸神教会联军这边还有近十万的倒戈部队。

　　在没有法师塔（正在同北城区法师塔较劲）和优势法师力量（在之前两年多的战斗中基本上损失殆尽，剩余的精英们正在操控法师塔）的帮助下，从赛德尼斯其他城区集结起来的那些隶属于圣辉教会的亲信部队几乎是用血肉向着北城区发动进攻。

　　嗯，确实是圣辉教会的亲信部队在卖命，而那些本来属于圣辉教会或者圣辉帝国编制的新兵和新建军团则是在战场上打着酱油。

　　很明显，到了现在这个时候，明眼人或者聪明一点的人都明白圣辉教会大势已去，这种时候那些新兵和本来隶属于圣辉帝国编制，地位和待遇相当于是后娘养的新建军团态度也就可想而知了。甚至于当诸神教会联军出现后，这些打酱油的部队中就超过了一半以上直接向着同诸神教会联军联手的倒戈部队熟人投降了。

　　相比之下，圣辉军团和那些狂信徒倒是战斗到了最后时刻也没有多少投降的。

　　不过这些哪怕是在最后时刻，依旧抱着为自己信仰的圣辉之神而英勇战死的家伙们不知道，他们信仰的神明代言人，圣辉教会的教皇和一些高层已经抛弃了他们！

　　——

　　在前方部队还在血战的时候，一队精锐的魔兽骑士团直接从中央城区的教皇宫中离开，然后分成了数个方向从赛德尼斯离开。

　　在夜空中，诸神教会联军的空骑士也不可能将整个赛德尼斯围住，虽然发现了这分成数队都有上百成员的魔兽骑士团，但是没能及时的拦下他们。

　　“开启传送法阵送我们走！然后设定为自我防护模式！”

　　看着那些是迷惑用途的魔兽骑士们飞远后，现在在中央城区法师塔控制层中的教皇冷着脸，直接对身边的几名圣域法师下达了命令。

　　“是！教皇陛下！”

　　……

　　几分钟后，教皇和一批心腹高层人员身影就直接消失在了这座法师塔当中，同时也宣告了赛德尼斯失去了最高层的指挥人员。


第一百八十八章 偷袭和覆灭

　　在距离赛德尼斯大概三百多公里远的圣山某处山包上，教皇一行两百多人的身影突兀的出现在了这个小山包上面。

　　“呼，果然传送出来了！看来那得自南方公国联盟的传送法阵确实不错……”眼前一花，看着自己面前情况变化和查探了一下自己所在的位置后，教皇本来紧绷着的一张脸终于舒缓了下来，口中也对那让自己一行人离开的空间法阵赞不绝口。

　　大规模空间传送法阵！

　　这是曜珐大陆上仅有的少数空间系法术高级成果之一，也是三百多年前圣辉教会用了不少代价才从南方公国联盟那群传奇法师手中换到的好东西。

　　虽然圣辉帝国获得的这空间法阵发动时需要的精神力和元素力量很吓人，只能够依靠传奇位阶的法师塔才能够大规模进行传送，看上去有些鸡肋的样子。但是在整个曜珐大陆大环境上看的话，这种空间法阵其实已经是属于那种顶端的魔法高科技了。

　　无他，整个曜珐大陆上人类的魔法体系是起源于精灵一族，而不说当初人类从精灵一族的遗产中没有学到空间类魔法的传承，即便是有空间类魔法的传承绝大多数人类法师也只能够干瞪眼——学习空间魔法你总要有空间类魔法的天赋吧？光是这项先决条件就刷下去了绝大多数魔法师，更不要说人类魔法师们是在没有空间魔法相关传承的基础上面，依靠着精灵魔法典籍上少数几本空间魔法的基础来进行发展了。

　　结果是曙光历之后的一千多年下来，在人类当中仅仅是出现了三位圣域位阶的空间法师和数十名黄金位阶的空间法师，将空间魔法勉强开创了一个及其简陋但是还算凑合的空间魔法体系。

　　——这还要感谢那些人类中的传奇法师，如果不是传奇位阶的魔法师们能够体悟到关于空间法术的一些奥秘的话，那些侥幸被发现拥有空间法术资质的法师学徒们想要自己创建一个空间魔法体系？大概还得再过上几千年的时间吧！

　　不过曜珐大陆上的空间法术更多的是生产空间魔法袋、空间戒指这些玩意上面，像这种基于强大法师塔才能够使用的空间传送法术已经是很难得的实用性成就了。

　　正是因为这个空间法阵的存在，同样爱惜自己小命的教皇和圣辉教会的高层才在之前安安稳稳的待在了赛德尼斯当中，而不是选择什么“北狩”或者其他的借口离开。

　　可惜当克劳狄乌斯家族带人反水，并且看到诸神教会联军突破了城墙冲入到了赛德尼斯的势头不可阻止之后，教皇和圣辉教会的高层毫不犹豫的丢下了在赛德尼斯城区中还在坚守的那些圣辉之神信徒们，直接选择使用空间法阵逃出了赛德尼斯。

　　事实上，在诸神教会联军攻入中央行省之前，圣辉教会的高层包括教皇在内都做好了赛德尼斯失守的打算，现在一行人直接跑路的话倒是没有什么拖累的。

　　不过就这样离开经营千年的老巢感觉可不是每个人都能够承受的，刚刚传送出来的队伍气氛很是低迷。无论是那些教会高层的铁杆心腹，还是那些跟随教皇的死忠亲信都有些茫然无措的感觉。哪怕是已经将家族重要成员和财产秘密转移了的教会高层也一样，不知道离开了赛德尼斯之后，自己等人接下来该怎么办了！

　　“我们马上去圣山的守护部队哪里，然后取出吾主留下的圣物，圣辉之神的荣光绝对不会就此熄灭，我们同那些伪神的较量还会持续下去，最后的胜利一定属于我们……”当教皇看着自己队伍中的情况有些不对头后，立即明白过来并且开始给所有人鼓劲并且画大饼了。

　　虽然明眼人知道，现在圣辉教会和圣辉帝国的情况基本上没有翻盘的机会了。但是对于圣辉教会的教皇和圣辉教会的高层来说，失去了往日呼风唤雨一言决定无数人生死的风光像头老鼠一样躲藏的日子能习惯吗？这点显然是毋庸置疑的问题！

　　“没错！那些异教徒们的日子不会长久，胜利绝对属于我们！”

　　“对，圣辉之神的荣光绝对不会熄灭，依旧会照耀在圣辉帝国的土地上！”

　　“没错，教会依旧有无数忠贞的信徒在各地，我们并没有失败！”

　　“在教皇陛下的领导下，我们绝对会获得最后的胜利！”

　　……

　　不得不说，为了自己的利益，圣辉帝国的这些被传送出来的高层们可以媲美地球上的那些无耻政客，睁着眼睛说瞎话这种技能同样达到了MAX等级。

　　在自己教皇（也许现在要加个“前”字了）开口鼓劲后，这些教会高层和少量脸皮足够厚的心腹们完全无视了自己等人刚刚丢掉了首都赛德尼斯的情况，也完全无视自己家族这千年中残忍压榨着圣辉帝国的信徒们，直接夸耀教会和圣辉之神那已经崩溃的信仰力量。

　　对于这些肉麻吹捧的话，那些如圣域法师、圣域骑士之类的强者勉强还保持着羞耻心没有多说什么，但是教皇阁下显然听的很高兴。

　　“啪！啪……”

　　不过在这些教会高层不要脸皮的吹捧教皇、圣辉之神和给自己人鼓气的时候，一个清脆响亮的鼓掌声音突然传入了在场所有人耳中。

　　听到这个掌声后，在场的人都不由得一愣，因为这声音实在是太靠近了，而且刚刚所有人包括传奇位阶的教皇在内都没有一丝一毫的感觉。

　　“诸位说完了吗？那么就乖乖的当俘虏吧！”

　　伴随着这个声音响起，教皇一行人队伍中猛然出现了数十名手持各种武器的刺客！

　　这些无声无息潜伏在影子或者黑暗中的刺客目标及其明显，第一个目标就是那穿着长袍带着一顶小型王冠的教皇，而第二目标就是整个队伍当中那三位圣域位阶的法师和十几名黄金位阶的魔法师。

　　“啊！！！”

　　“轰隆——”

　　“尼克？！！”……

　　面对来自背后的破魔匕首和破魔短剑，十几名黄金位阶的魔法师身上带着自动防御法术的法师袍或者一个意念就能够激发的护身或者逃跑法术没有多少意义，除了聊聊一两个黄金位阶的大法师及时做出了反应外，其他人直接被一剑抹喉或者被涂毒匕首给干掉。

　　三名圣域位阶的魔法师面对六名圣域位阶的刺客倒是勉强挣扎了一下，不过除了一位火系圣域的魔法师毫不犹豫的拉着两个敌人和队伍中的自己人一起自爆玩完外，另外两名圣域位阶的魔法师只是在临死前重伤了敌人。

　　不提一下子就被自己人自爆误伤的那些教会高层和精英分子心中如何骂娘，被当成第一目标的教皇则是在三把特殊附魔武器靠近自己后，教皇头上那顶古朴的金质王冠猛然亮了起来，然后一道圣洁的白色光罩直接将三把顶级圣器级别的武器挡住。

　　看到这种情况后，三名刺客毫不犹豫的后退，直接化为了一道阴影消失在了教皇的面前，连那名火系圣域位阶的法师临死前的自爆都没有影响到那三名刺客的离开。

　　“圣光的照耀下，一切阴影和屏障都无法隐藏！！！”

　　看到这种情况和那几乎死光了的部下，刚刚借助自己底牌才在三名可怕刺客攻击下活下来的教皇阁下直接发飙，怒吼着发动了自己的反击。

　　伴随着教皇的话语，本来只是将教皇保护起来的白色光罩直接飞速扩张，将周围所有的天空、大地都笼罩在了这个球形一样的白色光罩之中。让人诧异的是，在这个白色光罩的笼罩范围当中，所有的灰尘、火焰都如同虚无一样，将周围的惨况都显露了出来。

　　仗着那顶王冠保护的教皇无碍，但是队伍中低于圣域位阶的战职者基本上都全军覆没，而圣域位阶的法师和其他人则是全部挂点甚至在同伴的自爆中尸骨无存！

　　不过教皇不关心那几名还在吐血或者已经失去了战斗力的圣域骑士、战士，目光直接看向了那几名最低都是圣域位阶刺客的虚影。

　　“净化之炎！！！”

　　看着那几道飞速离开的虚影，教皇的目光中露出了一丝的狠色，然后对准那几个刺客的虚影猛然一挥手中的权杖喊道。

　　仅仅是一瞬间，那几名已经跑出了几公里的刺客头顶上就出现了数以百计的小房子大小的白色火焰球雨。然后这些白色火焰球以流星火雨的架势落下，将几十平方公里的位置来了一次地毯式轰炸。

　　这些白色火焰球会在上百米的空中爆开，然后那白色的密集火焰雨就会覆盖相当一片的地方。而这些白色火焰哪怕落到植物、小动物身上都会让其变为灰烬，充分显示出了这被称为“净化之炎”的法术名称由来——与之敌对的一切敌人都被净化了，并且保证绝对不会再次出现了！

　　面对这种地毯式无差别杀伤的恐怖法术，那几名明显弱小的圣域位阶刺客沾上了白色火焰后爆发了阴影斗气试图驱逐，但是停下的他们还没来得及驱逐身上沾染上的那少量白色火焰，周围那好像磁铁一样直接笼罩过来白色火焰就将他们化为了灰烬。

　　三名刚刚负责刺杀教皇的刺客明显强大和果断得多，几乎在白色火焰球组成的流星火雨降落之前，就直接一个闪身消失在了原地，让教皇的这记声势浩大的攻击落了个空！

　　“该死的……”通过精神力“看”到了那三名刺客消失在自己感知范围内，刚刚化身地图炮的教皇脸色很不好看。

　　不要看教皇这一下就轻松横扫了差不了几十平方公里，看上去完全就是不可战胜的样子，但是教皇本人可是知道自己威风的背后是付出了多么大的代价！

　　如果教皇本人真的这样强悍的话，在赛德尼斯里面就能够直接出手同外面的诸神教会联军掰掰手腕了。而事实上，实际上仅仅圣域位阶的教皇表现出的这种强悍完全就是以自己一年生命来催动自己额头上那顶据说是圣辉之神亲传给第一任教皇，后来成为了教皇家族最强底牌的光之王冠！

　　哪怕是圣域位阶的现任教皇，在带上这顶光之王冠后就不用担心自己会被人偷袭暗算，而如果付出生命力催动的话，就能够发挥出传奇位阶的战斗力！

　　当然，按理说如果教皇达到传奇位阶的话，才能够真正发挥出光之王冠的威力，但是很可惜，从曙光战争之后，失去了圣辉之神的教皇家族只有初代教皇达到传奇位阶，后辈的其他人基本上没有晋级传奇位阶的，最好的也是在圣域位阶上面晃荡。

　　因此，现在的教皇认真起来完全就是在用自己的小命去进行战斗——哪怕是圣域位阶能够活上几百年，但是教皇家族的历代教皇基本上就没有活过一百岁的！

　　刚刚如果不是被那三名刺客差点得手和损失惨重的情况冲昏头的话，教皇真心不想耗费自己的生命力来进行战斗，毕竟达到了圣辉教会教皇这个地位的人基本上没有谁嫌自己命长。

　　“不错的装备，可惜使用的人差了点，否则你要是传奇强者的话，普通的传奇强者在你面前还真的跑不掉啊……”

　　但是就在教皇懊悔自己白白浪费了一年生命的时候，那个最开始说话的声音再次出现在教皇和几名残存的圣域骑士、圣域战士耳中。

　　“你？！！！”当教皇顺着那个声音看过去的时候，两眼瞪的溜圆的教皇毫无风度的伸出手指指着对方，满脸不敢置信的喊道。而几个趴在地上给自己灌下治疗药水，或者刚刚站起来的圣域战士和骑士看向教皇所指的方向后，也是一脸不敢相信的表情。

　　那个被教皇指着，距离教皇大概三百米远，全副武装打扮的人赫然就是罗德！

　　当然，不知道罗德真实身份的教皇和几个幸运儿不是惊异罗德的身份，而是在他们的感知、精神力探查和法术扫描中，罗德压根就是不存在的，那里空荡荡没有任何东西。

　　但是他们的眼睛现在却告诉了他们，罗德本人就好好的站在了那里！

　　“光之囚笼！！！”

　　过了一秒钟，终于反应过来的教皇没有理会罗德是不是虚假存在的问题，而是直接将一个圣域位阶的禁锢法术丢向了罗德。

　　——拜光之王冠的效果，教皇发出圣域位阶法术的消耗极小，完全称得上炮台了！

　　可是接下来，那个被光系元素凝结起来的囚笼在靠近罗德身边后，在教皇和其他几个人眼中直接神秘的消失了？

　　“光之圣枪！！！”

　　“光之雨！！！”……

　　不敢相信自己眼睛的教皇又再度对罗德丢出了好几个圣域位阶的光系法术，有单体攻击力强的光之圣枪，也有范围内光系法术光之雨，还有好几个其他的光系法术。

　　很可惜，这些威力强大的法术只要靠近了罗德三十米范围内就神秘消失，而在这个范围之外的法术该怎么样还是怎么样。

　　这是什么怪物——这是教皇和其他看着这种诡异情况后的几名圣域强者统一想法。

　　罗德没有站在原地当靶子的爱好，在确定了自己吃了无数苦头并且辛苦修行成功的无华斗气在抗魔方面达到了预定成果后，就开始准备测试其了自己其他的方面。

　　“打够了吗？那么……该我了！！！”

　　伴随着罗德的声音，他的身影就直接在原地消失。而当罗德最后三个字吐出口的时候，本身出现在了正在准备丢下一个法术的教皇身边。

　　“咔嚓——”

　　伴随罗德落下声音的是一把看上去很普通的长剑，那把在剑身上显现出的半透明斗气光芒让这把长剑几乎无视了教皇身上那由光之王冠自动触发的传奇位阶防护？！

　　当一声清脆的脆响过后，那层刚刚为教皇抵御了三名强悍刺客偷袭的光幕上直接出现了一道很明显的痕迹，不过在长剑离开后的一秒钟被修复了。

　　“光之领域！！！”

　　听着那声脆响，浑身汗毛差点竖起来的教皇也不在犹豫，毫不客气的再度挥霍了自己三年的生命力后，催动了光之王冠发出了等同于传奇位阶领域的能力。

　　以教皇为中心，整个半径十公里之内直接从夜幕变成了白昼情况，而无数的光元素伴随着教皇的意念，直接将退出上百米的罗德包围并且试图变成锁链禁锢他。

　　但是让教皇诧异不已的是，虽然光之领域将罗德包围了起来，但是包括那些禁锢罗德的光元素锁链在靠近罗德后，就开始诡异的消失。

　　“破魔？不对，好像是吞噬的感觉……”

　　感受着自己控制下光元素锁链靠近罗德的感觉，见多识广的教皇察觉出了情况。

　　罗德身上如同一个肆意吞噬的魔兽一样，将靠近他的光系元素、法术甚至精神力都吞噬或者中和，让人无法侦查或者用法术伤害到罗德。

　　不过教皇现在也感受到了罗德身上有着极限，例如那加强浓度后的光系元素锁链就有相关的没有出现问题，很明显这种吞噬的情况也有一定的限度。

　　“小鬼，等一下就让你知道厉害……”

　　看着现在数百条光之锁链扑向罗德的情况，教皇嘴角开始露出了一丝狞笑，心里面开始想着等一下炮制罗德，问出圣山现在的情况和报自己刚刚失去三年寿命的仇。

　　“看来挑战差距太大，那么就直接结束吧……”

　　另一边，感受着相关情况的罗德也很干脆，确定了教皇现在的情况是以力压人后，确定自己现在还没那个实力去对抗传奇领域的罗德直接召唤了众神游戏空间的力量。

　　伴随着罗德的一个念头，本来早就准备好的众神游戏空间力量直接透过罗德降临！

　　“轰隆——”

　　本来气势恢宏的光之领域在众神游戏空间面前如同被戳破的肥皂泡一样，连0.01秒钟都没有支撑过去，就直接被破碎成了无数的碎片。

　　“噗——”

　　在光之领域破碎的同时，本来还胜券在握的教皇脸色猛然一白然后吐出了好几口鲜血，随后直接栽倒在了地上。而教皇头上的光之王冠好像也受到了创伤，本来维持的光幕直接破碎不说，那本来光泽很明亮的光之王冠也直接黯淡了下来。

　　“教皇陛下？！！”

　　“快跑！！！”……

　　看到这种情况后，刚刚本来还在一边旁观的几名圣域级别的战士和骑士终于反应了过来，然后都随着自己的第一想法做出了各自的行动。

　　不过，随后出现在他们身后的几个身影直接将几名受到轻伤的圣域强者包围了起来，然后几道黑影如同成年人制服手无束鸡之力的婴儿一样，几下就将这些本来强悍的圣域级别近战职业者轻松制服，甚至连让他们反抗的余地都没有。

　　“传奇强者……”

　　看着那几个笼罩在各自盔甲下面的身影，一名被锁上了特殊遏制斗气合金锁链的圣辉教会圣域骑士露出了一丝苦笑自嘲着。难为他一个圣域骑士也能够动用传奇级别的强者出手了，他也不知道这是值得高兴呢还是觉得倒霉的事情……

　　其他几个圣域战职者也一脸的纠结，不过现在的罗德是没有那个心情去理会他们的心情，而是直接将昏过去的教皇抓了过来。

　　“让我看看你知道多少圣山的秘密吧……”

　　让那几名人造人传奇强者压着几名侥幸活下来的幸运儿离开后，罗德将教皇身上的魔法装备和几个装满了各种珍贵东西、财产的空间戒指拿下来后，就开始阴森森的看着昏迷不醒的教皇嘀咕着。

　　对于圣辉帝国和圣辉教会内只有教皇知道的圣山秘密，罗德表示自己很想知道！


第一百八十九章 圣山隐藏的秘密

　　一个半小时后，当天色已经亮起来的时候，罗德也处理完了那位倒霉的圣辉教会末代教皇阁下。

　　“果然圣辉之神的下落就在圣山里面，但是为了自己的利益不愿意分享其中的秘密，果然不愧是蜕变成了政治家的教皇啊……”

　　享受着上万公里外妮露·影歌刚刚做好的早餐，回想着刚刚从教皇脑海中得到的关于圣山的消息，吞咽下最后一口鲜美肉汤的罗德很是感叹的说着。

　　在那位被称为米尔·圣·特斯图的第22任教皇脑海中，罗德最关注的圣山相关记忆只有这位教皇家族历任教皇口口相传的绝密消息。

　　当初曙光战争开始之后，猛然群龙无首的圣辉教会就没有放弃寻找消失的圣辉之神。但是当第一代圣辉教会教皇在圣山找到了圣辉之神的相关线索后，却无力突破那阻拦甚至身受重伤而回，最后匆匆回到当初的赛德尼斯，仅仅来得及将一些消息告诉了自己的儿子，并且在将第二任教皇之位传给自己儿子后，本来强撑着的初代教皇就直接挂点了。

　　让人大跌眼镜的是，第二代教皇在听着自己老爹的命令后，本来是派出亲信去将圣山保护起来，等候着以后有足够实力的时候再去解救自己信仰的神明圣辉之神。

　　但是这位第二任教皇的运气也不怎么好，随后就在曙光战争后期的时候牺牲在了同兽人帝国的战争之中，只有后来第三代的教皇得知了关于圣山相关的那些真实消息。

　　可是那个时候，圣辉帝国已经成立，成为了圣辉帝国第一人、掌控无数信徒生死的第三代教皇可没有给自己主动找一个顶头上司的想法。

　　——这个倒不是很奇怪的事情，毕竟正常人在坐到到了顶端的位置后也不会有那种想要给自己找个顶头上司的念头。而第三任教皇阁下更不用说，大权在握掌控整个圣辉教会和圣辉帝国的情况下，还会想要把传说中神明找出来给自己找麻烦吗？第三任教皇阁下显然没有这种念头！

　　因此，当第三任教皇封锁了关于圣山的所有消息，仅仅宣言了圣山是圣辉之神第一次降临的圣地这个消息。忽悠了其他人后，第三任教皇就开始研究如何能够从圣山那疑似自己信奉神明失踪的地方获得足够的好处了。

　　在这个过程当中，神圣结晶这种马格努斯·克劳狄乌斯转职成为光辉骑士的东西就是其中的一种收获，而还有好几种不逊色于这种收获的情况让教皇家族足足享受到了超过千年的好处，统治了圣辉帝国整整超过千年的时光！

　　这次现任的教皇带人通过法师塔传送法阵抵达圣山，就是为了将圣山当中那些好东西和负责看守的亲信部下一起带走，不过却没有想到遇到了守株待兔的罗德。

　　“马格努斯已经将赛德尼斯攻下了吗？看来这边也要加快速度了……”

　　在将妮露·影歌准备的爱心早餐消灭完后，起身的罗德注视了一下赛德尼斯的相关情况后，嘀咕了一声然后就消失在了原地。

　　——

　　圣山！

　　这座被教皇忽悠其他人当成是纪念的山脉其实并不大，相对于这个世界上那些几万米高、绵延十几甚至几十万公里的巨型山脉而言，“仅仅”是绵延了五千多公里的圣山最高峰也才八千多米的高度，并且其中栖息的魔兽最多才黄金位阶。

　　对于驻守在圣山一处隐秘位置的一名教皇家族的死忠圣域骑士、二十名黄金骑士、五名黄金位阶魔法师来说，他们更多的是为自己在这个山谷中的无聊生活而感叹一下。

　　不过在今天，这处被施加了隐秘魔法阵而无外人进入的山谷直接被人大大咧咧的入侵了进来。

　　“轰隆——”

　　伴随着砸在山壁上的巨响，那名刚刚完成了非自主意愿独立飞行的黄金骑士直接瘫软在了山壁大坑当中，那毫无声息但是满地喷血的情况表明这位全副武装的黄金骑士已经玩完了。

　　在上百米外，另外三名全副武装的黄金骑士和一名黄金法师则是无声无息的瘫倒在了地上，从四个家伙脖子、眼眶的伤口来看，都是被人轻松的一击致命！

　　罗德本人则是一副优哉游哉的模样，提着一把还在滴血的长剑走进了这个早就已经探查清楚的驻守山谷。

　　“杀了他！！！”

　　被那声巨响惊醒后，猛然冲出来的十六名黄金骑士和四名黄金法师看到现场的情况后压根就不用说什么废话，在领头的一名黄金骑士怒吼声中直接冲向了罗德。

　　“嗖——嗖——”

　　“嗡——”……

　　不得不说圣辉教会教皇安排在这种重要地方的人确实够精锐，十六名黄金骑士在冲锋的过程当中毫不犹豫的挥出斗气斩，并且四名黄金位阶的魔法师也同时对罗德扔出了各种限制类型的法术。而最让人称赞的是，二十名黄金位阶的近战职业者和法师职业者之间配合的异常默契，斗气斩和限制法术完全没有出现那种杂乱的相互干扰现象，相反是组成了一张网一样的形状，直接将罗德本人和周围数十米的范围全部笼罩了起来。

　　但是这种默契的配合和黄金位阶的实力对于现在的罗德来说完全不够看！

　　压根就没有理会那些刚刚一靠近就被自己斗气化为原始形态吸收的限制法术，罗德身上的半透明斗气猛然爆发，然后整个人的身影直接出现在了迎头而来的黄金骑士前。

　　看到罗德猛然出现在自己的面前，领先的几名黄金骑士默契异常的没有任何话语和交流，三名提着盾牌的黄金骑士毫不犹豫的顶在了最前方，然后几名手持双手重剑或者斩剑的黄金骑士直接挥剑砍向了罗德！

　　“哎～～”看着那几把闪耀着斗气光芒的武器和盾牌，罗德叹息了一声然后直接移动了脚步并且顺势递出了自己手中的单手长剑。

　　宛如配合好了一样，罗德几乎是在那些武器的缝隙当中以正常情况来说完全不可能的姿态躲闪开了砍向自己的武器或者阻挡的盾牌，然后如同顺势路过的路人一样顺手带起了几道寒光，然后就直接从围攻的几名黄金骑士当中“走”到了他们身后。

　　几名率先阻挡的黄金骑士眼睛当中已经失去了所有神采，在他们的额头、喉咙上都可以看到一道不长的伤痕，但是整个头部已经被震碎或者大脑变成豆腐渣的他们已经失去了生命，甚至身体都被之前自己顺着武器挥出的力道顺势带到了地上。

　　“卡罗？！！”

　　“毕迪思？！！！”

　　“大家小心！！！”……

　　看到这种诡异的情况，同那些已经死亡黄金骑士关系好的人大喊了起来，但是还有明白人正在大声的提醒所有人注意。

　　可惜他们的反应已经晚了！

　　罗德走过去的速度看似缓慢的如同散步一样，但是一步就是十几米距离的他仅仅三、四步就走过了剩余十名黄金骑士的包围圈。

　　罗德走过黄金骑士拦截圈的过程中，顺手抬起手中的单手长剑然后在那些黄金骑士惊骇的目光中掠过了他们手中全力挥出的武器，然后直接洞穿了自己身上的斗气防护和激发的一些魔法防护。

　　这些黄金骑士们最后看到的就是一道寒光在自己面前一闪而逝，然后自己就感觉身体某个部位一疼后直接人事不省！

　　在这短暂不到两秒钟的过程中，那四名正在准备法术的黄金法师只看到罗德的人影一闪一现然后就走过了黄金骑士的包围，并且那几名护卫自己的黄金骑士统统倒下的情况。

　　看到这种突然变化的情况，本来正在准备辅助法术或者强力攻击型法术的四名黄金法师差点吓的魂飞天外。

　　作为法系职业，除非是某些特殊职业，否则哪怕是圣域法师也可能因为一个不慎而被手持破魔武器的战士近身直接斩杀——曜珐大陆上的魔法师们除了那零星几个空间法师和传奇魔法师外，其他的魔法师们可没有DND世界中众多的触发类传送法术！

　　不过刚刚表演了一下屠宰黄金骑士如同割草的罗德脚步猛然一滞，整个天空中一种无形的压力将他和几名慌乱的黄金法师笼罩了起来。

　　“小子，乖乖投降吧！”

　　伴随着一个略显恼怒的声音，一名看上去四、五十岁，栗色头发的强壮男性从山谷边上的一栋房屋当中走了出来，面色有些难看的对罗德说着。

　　“卡洛斯大人？！”*4。

　　看着那个穿着一身贵族服饰的强壮男性，那四名黄金位阶的魔法师好像看到救星一样对那个圣域位阶的卡洛斯喊着。

　　但是四名黄金法师刚刚庆幸自己得救的时候，一道闪烁的寒光就直接映入了他们的眼中，然后四名黄金法师就满脸不敢置信的看着被自己身上激发的护身魔法被那道寒光直接破灭，然后才捂着各自的伤口直接倒在了地上。

　　罗德直接将四名黄金法师干掉后，身体猛然后退。随后，数十道土黄色的斗气斩直接将罗德刚刚站着的位置和几名黄金法师的尸体变成了无数碎片。

　　“混蛋！！！”

　　看着罗德在自己眼皮子底下杀死自己仅剩的几个部下，本来只想着活抓罗德好好审讯一下的卡洛斯愤怒了。挥出了数十道没有留手的斗气斩后，卡洛斯一边怒吼一边挥舞刚刚从自己的空间次元袋中抽出的双手重剑，直接对准正在闪躲的罗德疯狂斩击。

　　一名狂怒中的圣域职业者有多厉害？看着现在如同一头洪荒猛兽一样在山谷中横行霸道的卡洛斯就明白个大概了！

　　厚实的土黄色斗气凝结成了半实质的铠甲依附在卡洛斯的身上，如同三米多高的小巨人一样在大地上奔驰着，那种体型和速度让不知道的人看到的话很难理解一个身形魁梧的人为何能够在狂奔中那么的灵活，几乎是追逐在罗德身后并且狂砍着。

　　罗德现在身上半透明的斗气已经变成了青色，整个人如同柳絮在狂风中飘荡着闪避正在兼职拆迁工和推土机的卡洛斯，虽然看似凶险但是却诡异的没有被任何攻击命中。

　　当一路追逐罗德冲出山谷的卡洛斯狂砍了快五分钟后，这位刚刚恼羞成怒的圣域强者被山风一吹后高涨怒火才降低了下来，开始发觉现在那明显不太对头的情况。

　　为何对面那个家伙仅仅一个人突然找到了这个被魔法阵隐蔽的山谷？那些在山下负责警戒护卫守备团呢？还有这个敌人刚刚表现的实力明明不逊色于自己，现在为何毫不还手的将他引出山谷？等等，引出山谷……

　　想到这里，本来正在追杀的卡洛斯心中猛然一凛，然后停下自己的脚步开始观察周围和在前方上百米处晃荡的罗德。

　　“发现了啊？那么，就此结束吧！”

　　看到那个叫卡洛斯的圣域强者发现不对开始试图后撤后，本来在前方好像逃跑一样的罗德悄悄嘀咕了一声，然后猛然转身杀向了卡洛斯。

　　罗德的身体瞬间化为了一道虚影，然后直接出现在了卡洛斯的面前并且挥出了手中附着醒目青色斗气光芒的单手长剑。

　　“不好！！！”

　　本来准备撤退并且联络的一下其他人的卡洛斯面对罗德的这种犀利快速到极点的攻势，仅仅来的及将手中的武器迎上并且爆发了全部的斗气力量。

　　伴随着卡洛斯的拼命行为，他浑身上下直接散发出了实质一样的土黄色斗气光泽，那把圣器位阶的双手重剑更是被激发了本身拥有的特殊力量，以双手重剑为中心的半径百米之内都突然增加了两倍的重力，而唯有手持双手重剑的卡洛斯本人不受影响！

　　按理说这是一记相当重要的底牌，圣器位阶的双手重剑配合本身就是土系圣域位阶的卡洛斯而言已经算是相当强力的组合，即便是面对同等级的强者也可能不慎中招。并且卡洛斯也认定了罗德属于那种风系的圣域强者，同自己这种擅长防御战和耐久战的土系圣域强者硬碰硬的话，吃亏的肯定不是自己！

　　不过，当卡洛斯手中的双手重剑同罗德手中的单手长剑接触后，那从对方长剑上传递过来的无可匹敌的力量直接将本来信心十足的卡洛斯硬生生轰飞！

　　“咳！！怎么可能？明明是风系……”当不由自主飞行了几十米的卡洛斯停下后，吐出一口血的他满脸不敢相信的看着走过来的罗德喊着。不过在看到罗德身上的变化后，卡洛斯的后半截话硬生生的吞了回去。

　　因为在罗德的身上，本来那不逊色于圣域位阶的青色风系斗气已经变成了厚重如山的土黄色土系斗气，这点作为属于土系圣域的卡洛斯可以清楚的感受到。

　　“两系斗气？这怎么可能？？并且那个力量真的是人类能够拥有的吗……”

　　看着那浑身爆发出土系斗气的罗德，卡洛斯真的很想将自己的眼睛抠出来擦一擦再按回去看看自己是不是出现幻觉。不过伴随手上和刚刚震动的伤势告诉卡洛斯，他刚刚受伤的情况绝对是真实的，而他面前那种让人不敢相信的情况可能也是真的。

　　“切！”看着对面那个圣域强者不敢置信的目光，罗德很是得意的“切”了一声，但是却没有傻叉到如同动漫或者电影中反派Boss一样，对还没有打倒的敌人就将自己的无华斗气和后手的底牌说出来。

　　在之前两年多的时间中，有着众神游戏空间根据那些圣域、传奇位阶的相关传承和智慧殿堂推演出的无华斗气后，罗德终于在满足了这门被他称呼为“无华”斗气传承那堪称苛刻至极的修行条件，并且成功的将这门无华斗气修行到了黄金位阶的巅峰——没错，罗德现在算的话仅仅是黄金位阶的存在！

　　但是现在面对有着不错传承的老牌圣域卡洛斯，罗德依旧能够轻松的将对方打得狼狈不堪，甚至在斗气的质、量和身体素质上完全超越了对方！

　　至于战技和战斗意识？好吧，双方的差距只会更大不会缩小。

　　“早点处理完，看看那个地方吧……”

　　脑子里面回想了一下自己修行无华斗气的情况，罗德摇了摇头然后将自己的注意力重新集中在了对面全神戒备的卡洛斯身上。

　　伴随着罗德发动的冲锋，对卡洛斯而言一场异常绝望的战斗就开始了！

　　——

　　十五分钟后，位于刚刚罗德闯入的那个山谷内。

　　同刚刚强闯进来杀戮的情况相比，已经换了一身衣服并且看样子有些狼狈的罗德一边欣赏这个山谷的情况，一边让十几名人造人将那些尸体进行处理并且在前方带路。

　　“啧，也真是亏了那历代的教皇，狡兔三窟的把戏都玩出来了……”

　　看着这个上百平方公里的隐秘山谷，刚刚花费了不少力气将一名圣域强者干趴下，罗德回想着自己从教皇记忆得知的情况，不由得感叹了起来。

　　应该说，魔幻世界的人智商其实不傻，那在圣山上明摆着的驻守兵团其实压根就不值得一提，虽然精锐但是连圣辉教会其他高层家族都明白那不是正主。而在圣山上的一处距离这处位置有上千公里的中心山脉上，被数百名最低赤铜位阶、最高十名黄金位阶看守的“圣殿”，那才是圣辉教会其他高层家族最近几百年关注的地方！

　　但是包括在那处“圣殿”中接受洗礼，转职成为光辉骑士的马格努斯·克劳狄乌斯和其他圣辉教会高层都不知道，那处神神秘秘并且每隔几年历任教皇没事都会去一次的所谓“圣殿”其实也是一个幌子，里面的各种东西都是当初几任教皇做出的布置。

　　真正被教皇家族发现并且保守秘密长达千年，甚至被第三任教皇在私下里称为“神赐之山谷”的地方其实就在这个在山脉中不到两百公里的外围山谷之中！

　　如果没有众神游戏空间，或者是事先不知道真实情况的话，压根就不会有人想到这个外表看上去普普通通的山谷中其实有着天大的秘密！

　　而为了保住这个秘密，圣辉教会的教皇家族不仅用“圣山”这个借口和其他布置吸引其他人的眼球和目光，还特地在这个面积不小的山谷中秘密设置了各种隐蔽用途的魔法阵，并且有一位圣域和至少二十多位黄金位阶的强者常年看守。

　　“大人，我们在前面找到了一些仆人并且控制了起来，他们该如何处理？”

　　就在罗德感叹的时候，突然听到了前面有一些喧哗的声音，然后一名人造人跑了过来，很是恭敬的对自己Boss请示着。

　　——这些人造人输入的意识当中，对于敌人和各种行动都有着明确的规定，这种不是罗德吩咐要保密灭口并且抓到的是敌人的情况下，人造人顶多是控制对方并且请示一下罗德或者负责人的处理意见，然后才会对这些俘虏们下手。

　　“不要紧，那些顶多是普通人，先控制起来吧！”

　　从教皇的记忆中，罗德也知道那些仆人都是教皇家族特地购买的奴隶，暂时没有下手屠杀俘虏的打算，让人造人先控制了起来。

　　当然，在教皇的记忆中，这些奴隶是特地为了驻守在这里的强者服侍而准备的，并且在每隔五年一次的轮换守卫过程中，都会处理掉上一批的奴隶换成新的。而正是这种小心和异常残忍的举动，让教皇家族牢牢守住了这个山谷的秘密长达千年！

　　罗德没有功夫去管那些奴隶，在确定了山谷内部已经没有其他闲杂人等后，才带着十几名绝对忠诚并且最低都是圣域位阶的人造人来到了山谷的后侧。

　　“开启！！！”

　　看着那个绝对属于传奇等级的隐蔽和防护魔法阵，罗德直接掏出了那枚教皇历代亲手相传的戒指信物，然后让众神游戏空间注入了相应的魔力。

　　伴随着一道好像虚空出现的大门无声无息出现在罗德等人面前，埋藏了千年之久的圣山隐秘即将被揭晓！


第一百九十章 神赐之山谷

　　伴随着那绝对是传奇等级的隐蔽和防护魔法阵被罗德开启后，被教皇家族保密千年，被称之为“神赐之山谷”的机密地方终于出现在了罗德一行的面前。

　　“进去！！！”

　　虽然众神游戏空间的查探和教皇记忆都显示出里面没有危险，但是罗德还是有些谨慎的先让绝对忠诚的人造人进去晃荡了一圈出来，发现几名人造人没有出现什么危险或者异常后，罗德才带人一起踏入到了被称为“神赐之山谷”当中！

　　——

　　刚刚踏入魔法阵隐藏的山谷，迎面而来的充沛魔力和特殊的香气就让罗德感觉自己浑身上下一阵舒爽，好像地球上城市的居民突然享受最原始的自然环境一样。

　　“嘶——”不过当刚刚踏入这处密封山谷之后，终于看清了周围情况的罗德忍不住倒吸了一口冷气。

　　只见在面积广阔的山谷当中，无数在曜珐大陆上难得一见的各种魔法药草和植物如同野草一样在整个山谷当中生长着。仅仅是一眼看过去，哪怕是将众神游戏空间当成百度的罗德都认出去其中很多特征很明显的珍贵魔法药草和植物。

　　例如，在罗德脚边二十多米的位置，数十株半尺长、外表如同蓝色半透明水晶一样的蓝晶草直接在地上成丛——这种蓝晶草能够配置圣域以下的诸多魔法药剂，属于一株就能够买上五千金币以上的珍贵魔法药草！

　　在罗德面前五十米的山坡上，一片片结出了红色拇指大小圆珠一样果实的焰火果要用千为单位计算——焰火果可是火系的特产魔法材料，能够配属火焰属性的斗气激发药剂或者火系魔法药剂的重要原材料，一颗完好的成熟焰火果果实价值在三百金币左右。

　　在左边的一处灌木丛中，几株结出了拳头大小青色花纹果实的风灵树很是显眼——上面结成的风灵果实如果调配得当的话，可以调配出让风系元素亲和度小幅度上升的特殊元素亲和药剂，一瓶成品的话就是二十万金币起步的价格！

　　在左前方一百多米远的地方，能够被用于断肢重生这种高级特殊药剂的主材料血灵花足足有十几朵，并且看上去好几朵血灵花都处于了成熟可采摘的阶段。

　　……

　　仅仅是一眼看去，罗德就分辨出了数十种当初自己在家族中看资料或者形状和效果太过明显的魔法药草、珍稀魔法植物。而当罗德使用众神游戏空间的鉴定后，那些不认识但是知道不凡的魔法药草、珍稀魔法植物的介绍依旧让罗德大开眼界。

　　“难怪那个教皇要第一时间跑过来了……”

　　看了一眼大概的情况，罗德就明白了那位已经在众神游戏空间中挺尸的教皇为何会在赛德尼斯守不住后，第一时间跑到这处圣山当中取出那些所谓“遗产”的缘故了。

　　很明显，在赛德尼斯失守后，基本上可以宣告圣辉帝国全军覆没，而选择逃跑的教皇老兄当然明白圣辉帝国失败后，诸神教会联军占据了赛德尼斯后绝对会注意到“圣山”这个地方——不说别的，马格努斯·克劳狄乌斯可是在圣山接受过光辉骑士的相关传承，并且有克劳狄乌斯家族和其他投靠诸神教会联军的圣辉教会高层家族在，难道还会忽略圣山这个特殊的地方吗？

　　因此，教皇本人绝对不会将希望寄托在敌人的愚蠢和那些叛徒们的保密上面，第一时间就跑过来收拾东西准备跑路也就是理所当然的事情了。

　　——不过很显然，教皇没有预料到的事情是罗德会跑过来将他和心腹手下一锅端，并且早就找到了圣山当中真正重要的地点。

　　不过罗德现在也稍稍有些诧异，本来在获得教皇记忆后，他关注的是那关于圣辉之神和自然之子两个“神明”的下落，对于圣山的这个山谷当中有什么其他的东西仅仅是一扫而过。现在看到真实的情况后，罗德终于明白教皇家族为何如此保密并且在选择逃命的时候特地跑过来——这里面的东西确实属于不能够放弃的地方！

　　在稍稍感叹了一下后，罗德和其他的人造人开始小心的走入到了这处山谷当中，并且开始观察这个被教皇家族称为“神赐之山谷”的相关环境了。

　　——

　　走入山谷不到十公里，让众神游戏空间记录相关情况的罗德就觉得自己眼界被提升了一个档次。

　　环境要求不一样甚至异常苛刻的魔法药草和珍稀魔法植物长在一起？

　　本来异常娇贵或者是被同属性魔兽守护的特殊魔法药草和果实成片生长？

　　山谷当中的泉水和溪水的水中充满了魔法元素和生命力，比起低等的魔法晶石和治疗药剂都不逞多让？

　　甚至于当罗德好奇的挖掘了一下山谷中的土壤后，直接就发现了山谷下面的土壤当中有着零星的魔晶石颗粒——很明显，山谷下面有着天然魔晶石的矿脉！

　　……

　　一路上种种异常的环境让罗德验证了自己的推测，这里除了圣辉之神之外，估计曾经的自然之子也是造成现在这个所谓“神赐之山谷”情况的源头之一。

　　因为罗德可以通过众神游戏空间感受到，在整个山谷中除了浓密的魔法元素之外，还有着两股微不可查的莫名气息。而在教皇的记忆中，除了圣辉教会的光辉骑士等顶级传承的必需品神圣结晶出自这里之外，这个山谷中能够种植各种珍稀魔法药草和魔法植物而不用考虑种植条件，这其中的原因还用多说什么吗？

　　在收录了大陆上近乎100%信息的众神游戏空间当中，关于曜珐大陆上魔法植物、各种珍稀草药的种植方法可不简单，天然的魔法植物、珍稀草药生长环境都是位于较为特殊或者魔法元素浓厚的地方，后来移植的话也必须考虑各种因素才行。

　　其中，人类建造的法师塔和相关的魔法温室（形容词而已）算是人类对移植和人工培育种植魔法植物、珍稀药草的地方。

　　不过即使是这样的条件，也不敢说能够在一起种植一些环境要求不同的魔法植物、药草。像现在山谷中这种无视寒冷地带、温带、热带气候，将这么多种魔法植物、珍稀药草种在一起情况？连已经成为众神游戏空间“神明”信徒的精灵族都做不到这点！

　　按照罗德本人的估计，能够做到这点无视自然条件让各种植物聚拢在一起生长的大概只有那位明显超出了传奇位阶的自然之子了。

　　除此之外，还有那个被称为神圣结晶的东西！

　　在马格努斯·克劳狄乌斯本人的记忆中，那个神圣结晶大概是小拇指头大小，闪耀着白金色光泽并且充满神圣气息的结晶体。

　　马格努斯·克劳狄乌斯当初在十二岁突破赤铜位阶后，经过了克劳狄乌斯家族付出了不小的代价，才让教皇同意其转职成为了光耀骑士，然后在圣山那处“隐秘”地点中，马格努斯·克劳狄乌斯就服下了那颗神圣结晶，然后经过了各种步骤转职成了光耀骑士。

　　同马格努斯·克劳狄乌斯相比，神圣结晶对于教皇家族的重要性则是更高！

　　教皇家族能够在圣辉帝国把持圣辉教会长达千年，除了那能够让圣域位阶教皇发挥出传奇力量的光之王冠外，最重要的就是神圣结晶这东西了。

　　因为神圣结晶是教皇家族第七任教皇发现，神圣结晶除了能够提升个人光系元素体质之外，还能够帮助打破黄金位阶巅峰和圣域之间的那道屏障，让符合条件的人能够从黄金位阶的巅峰轻松晋级圣域的超级稀有资源！

　　正是因为这种缘故，本来充当圣辉教会顶级传承必需品的神圣结晶就被当成了教皇家族的特殊底牌，用于在青黄不接的时候培养出能够掌控光之王冠的传承人——毕竟黄金位阶的话，花费大量资源还是能够培养出几个的。但是圣域位阶的话就不用多提了，没有神圣结晶这种东西和相应传承的话，哪怕一百个黄金位阶都不一定能够出现一个圣域！

　　如果不是这种神圣结晶异常稀有，并且在教皇记忆传承中获得的危险难度实在是太高的话，估计圣辉帝国都能够组成圣域位阶的超精英高手战队了。

　　但是同样，神圣结晶这玩意如何产生的教皇家族并不清楚，但是肯定同他们信仰的神明圣辉之神有解不开的光系……

　　“到了……”

　　一边查看整个“神赐之山谷”的罗德思考了一会后，终于看到了整个山谷中自己关注的地方，然后才示意所有在周围防备的人造人一起跟随自己过去。

　　——

　　魔晶石！

　　曜珐大陆上魔法文明最重要的基石之一，类似于地球上石油但是比石油高级很多倍的魔幻版特殊能源。哪怕是魔法师们不屑于吸收，只能够提供魔法用具或者充当能源的最低劣的魔晶石也需要几个金币一小块。

　　至于品质高的魔晶石？那基本上都是做成了各种魔法装备或者被当成了魔法师们的底牌，完全可以用有价无市来形容。

　　在魔晶石当中，光系的魔晶石算是比较稀有的一种，在圣辉帝国当中属于教会统一收购的东西，在其他国家的话顶多是作为启动魔法阵和魔法用具的能源。但即使是这样，光系魔晶石的价格也不低，哪怕最劣质的光系魔晶石价格在魔晶石中属于中上等。

　　但是，现在出现在罗德一行人面前的山洞边上，那一颗颗下等、劣质的光系魔晶石好像不要钱一样被堆成了一堆堆的小山。而在山洞当中，那浓密的光系元素和山洞墙壁上不时可以看到的光系魔晶石告诉所有人，这里绝对有一个光系的巨型魔晶石矿脉！

　　与这些放出去能够亮瞎无数人狗眼的光系魔晶石相比，在山洞和周围的那些不是专业人士压根认不出来的特殊光系药草和魔法植物倒是显得不怎么起眼，不过罗德还是通过众神游戏空间收集的消息和教皇的记忆认出了这些好东西。

　　例如，能够治疗传奇位阶伤势的光灵花，提升光系元素亲和体质的光耀果实等罕见的光系魔法药材、魔法植物都能够在这里看到！

　　“我现在总算明白那些教皇为什么私吞下这个消息，不准备将自己的神明挖掘出来了……”看着自己面前那很是壮观的情况，站在山洞外面的罗德感叹着。

　　同自己当家做主的诱惑比起来，确实没有多少人愿意头上多出一个太上皇，更不要说这个“神赐之山谷”的宝地诱惑了。而那历代教皇也确实享受到了荣华富贵，并且让整个教皇家族在圣辉帝国中处于最高端长达千年！

　　在这其中，这个“神赐之山谷”的功劳绝对不小，其中出产的各种资源支撑了教皇家族的传承不绝，并且光是每隔几年的一次采摘都能够让教皇家族获得众多的稀有资源。

　　不过，现在这个是圣辉教皇家族最大隐秘的山谷已经变成了罗德所有，而罗德现在也打算探究一下这个山谷中隐藏的最大秘密！

　　“零，还是无法确定其中的情况吗？”

　　站在山洞的洞口前，罗德用精神沟通对众神游戏空间中的零询问着。

　　——作为亲身来到圣山的罗德，谨慎小心那是一种美德。而面对这处山洞和山腹之中众神游戏空间侦查被屏蔽的情况，在知道其中可能有圣辉之神和自然之子两个疑似是“神明”存在的话，侦查都不侦查一下，直接大大咧咧走进去那是单细胞生物！

　　“Boss，能够侦查到现在的洞穴通道，不过还是有一处地方无法探查！”

　　对于自己Boss隐约的怒火，零很是无辜的说着。

　　“……进去！”

　　看着那个距离地底足足上千米并且显示出了很大一处位置的空洞位置，罗德稍稍想了一下后就让人造人率先进入，自己也随后踏入了这个山谷当中。

　　——都到了现在这个地步，难道罗德还能够退出吗？并且有着众神游戏空间的庇护，罗德对于自己的安全问题还是非常放心的。

　　——

　　在进入这个足有十几米宽、七八米高的山洞之后，罗德就敏锐的发现了这个山洞的不同。

　　不同于其他进入后阴森森或者只有少量微弱光芒的山洞，这个“神赐之山谷”的山洞当中实在是太过于明亮了！

　　那似乎是刻意留下的一些光系魔晶石完美的充当起了照明灯的功能，将整个山洞照耀的如同是大白天走在大路上的感觉。如果不是周围的环境确实是山洞的话，真的很难让人想起这是在山洞之中。而吸引人注意的是，在山洞中明显有着开凿过的痕迹！

　　“教皇充当监工，苦力魔法傀儡开矿……”看了一下那明显开凿过的坑洞痕迹，从现任圣辉教会教皇脑海中知道大概情况的罗德也有些无语。

　　拜教皇家族出于保密的缘故，被传奇位阶魔法阵保护起来的“神赐之山谷”和这个山洞只有历代的教皇本人才能够出入。其他人哪怕是驻守在这里的守卫，知道的也就是这个山谷很重要，至于更多的事情则是不知道了。

　　因此，当历代教皇每次进来后，也只能够自己亲手采集资源或者挖掘矿石。后来还是南方公国联盟的魔法傀儡帮助了历代的教皇们，至少挖掘光系魔晶石是不用自己动手了。

　　正当罗德感叹的时候，众神游戏空间突然提示的一个信息让罗德停下了脚步。

　　“刷——嚓——”随后，罗德猛然挥出了左手，如同刺破一张纸片一样刺入到了山洞的岩石当中，然后才抽了出来。

　　当罗德握紧收回的拳头在眼前伸开后，伴随着岩石碎片的落下，一颗只有小指指甲盖大小的白金色半透明结晶就出现在了罗德面前。

　　“神圣结晶？！！”

　　仅仅一眨眼，罗德就肯定了自己手中的东西就是神圣结晶。

　　虽然现任的圣辉教皇为了能够守住赛德尼斯，甚至将自己手中的三颗神圣结晶都发了下去制造了三位没有派上用场的圣域强者，让罗德没有缴获到真正的神圣结晶实物。但是神圣结晶的形状和来历都被众神游戏空间总结了出来——很不巧的是，神圣结晶就是历代教皇辛苦当矿工从这个山洞当中挖掘出来的宝贵矿产！

　　值得一提的是，在这个充满光系元素的山洞中，哪怕是教皇本人也无法感受到神圣结晶的存在，只能够如同撞大运一样在挖掘光系魔晶石的同时看能不能够顺便挖掘到一、两颗的神圣结晶。而只有教皇一个人知晓这个秘密，甚至隔个几年才有一两天功夫来挖掘的情况下，神圣结晶的产量有多么的悲剧也就是可想而知的事情了。

　　因此，这颗神圣结晶可是罗德亲眼目睹的第一颗神圣结晶。

　　“零，分析一下我手头上的神圣结晶是什么？”

　　看着手中透露着一丝丝光明气息的神圣结晶，罗德稍稍把玩了一下这种传出去后会引发轰动的东西，直接对正在众神游戏空间中的零询问道。

　　“……Boss，分析成分似乎是某种血液的凝结晶体！”

　　沉默了几秒钟后，分析完毕的零对自己Boss的问题进行了回答。

　　“血液？难道这是圣辉之神的血液？？？”

　　看着手中的那颗神圣结晶，本来就有所猜测的罗德满脸古怪的嘀咕着。

　　罗德倒是没有怀疑零的话，毕竟同圣辉之神有关并且效用很明显是光明系的神圣结晶本来就很容易引起遐想，而上辈子的罗德想象力还是很丰富的。

　　“先找主要的东西……”

　　在将那颗神圣结晶丢入众神游戏空间的储物空间后，罗德遏制了自己准备转职矿工的打算看向了山洞的深处。

　　反正现在连圣辉帝国都属于众神游戏空间了，挖掘工作不急于这么一时，还不如将他现在最看重的东西查探清楚再说。

　　下定了决心后，罗德无视了挖掘神圣结晶研究一下神血这玩意的诱惑，直接带着人造人开始向着山洞的最深处，隐藏圣山甚至这个大陆上最重要秘密的地方前进！

　　——

　　十分钟后，当罗德一行人走到了山洞底部后，终于在一处分别相当明显的位置直接停下了自己的脚步。

　　在前半截通道很干净，而深入下面的半截通道上很明显出现了一些应该是魔偶的碎片和残渣，两边之间的界限相当的明显。

　　“第一任教皇被击伤的地方就是那里吗？还有那里面的守卫……”

　　无视了周围岩层上显露的高品质光系魔晶石诱惑，罗德眉头皱了起来。

　　在圣辉教会的历任教皇当中，也不乏那种好奇山洞隐秘的人，但是当他们使用魔偶进行查探后，无疑例外的被莫名的敌人撕扯成碎片！

　　不过历任教皇发现，只要不靠近一个界限的话，就不会受到任何攻击。甚至如果距离更远的话，哪怕在山洞中挖掘魔晶石也不会遭受到攻击。而获得了圣辉教会教皇那些口口相传的记忆后，罗德也提起了十万分的小心。

　　“去前方侦查一下！以防御队形前进！”

　　略微思考了一下后，罗德就放出了十台黑铁人偶，然后对这些黑铁人偶下达了命令。

　　在收到了命令后，十台拎着重盾、重剑披着重甲的黑铁人偶头部眼睛红光一闪，然后才轰隆隆的走向了山洞的深处。

　　一步、两步……

　　当十名排成了一个防守阵型的黑铁人偶踏过了那道界限后，异变发生了！


第一百九十一章 可怕的金色藤蔓！

　　“咻——咻——”

　　“兹啦——兹啦——”

　　“哐当！！！”……

　　当十名黑铁人偶刚刚踏过了山洞中的那道界限后，如同触动了什么限制一样，无数金色的流光猛然从山洞底部一闪而逝，然后几乎是在瞬间就将十台能够匹敌兽人强战种族中白银位阶战士的黑铁人偶撕扯成了无数的碎片！

　　当那些黑铁人偶的零部件和残骸落在地上的“叮叮当当”声音响起后，那边山洞之中已经没有任何高于膝盖的东西存在，好像刚刚那一闪而逝的金色流光和黑铁人偶是幻觉一样。

　　罗德和一行人造人面色变得极为严肃，他们当然不会认为自己刚刚是看错了或者眼花——开玩笑，最低都是圣域位阶战力的队伍中还会出现眼花这种情况吗？

　　“可怕的攻击……”对刚刚情况评价了一下后，向后悄然退出了一段路程做好防护工作的罗德才转头对众神游戏空间和零求助问道：“零，刚刚发动攻击的东西究竟是什么？”

　　——罗德本人其实也没有看清楚刚刚攻击的那些金色流光是什么，也就是说罗德本人进入其中不借助众神游戏空间力量的话，大概下场同那些黑铁人偶没有多少区别。

　　当然，以圣辉教会初代教皇那传奇位阶实力加上光之王冠辅助都在短时间内被对方重创跑出来的情况来看，罗德倒是不用觉得自己面对那金色流光太过于弱鸡了。估计在整个哟发大陆上，也没有几个传奇强者能够面对那金色的流光而不付出代价。

　　真正让罗德觉得骇然的是，人造人中几名利用传奇位阶灵魂制造出来的强者同他一样，连那金色流光的本体是什么模样都没有看清楚！

　　“Boss，刚刚金色流光是一种金色的藤蔓！”

　　好在众神游戏空间没有罗德失望，伴随着零解说的声音，一些明显是图片或者慢动作回放的场景就出现在了罗德的脑海中。

　　那些图片不用多说，上面那大概成人手腕粗细、通体连叶子都是金色的金色藤蔓在图片上显得极为华丽，但是那个密集的数量可能让密集恐惧症的人感觉的有些眼花。

　　那些场景回放的相关信息，则是让罗德不由自主的吞咽了一口唾沫。

　　黑铁人偶本身采用众神游戏空间出产的魔法合金材质，那种能够硬抗白银位阶兽人狂斗气全力数下攻击的坚固材质可是罗德亲身体会。除非是圣域或者罗德这种程度的变态，否则哪怕是黄金位阶的强者拎着卓越武器，对上黑铁人偶也要费些力气才能够搞定对方。

　　但是在场景回放中，穿着专用战甲、拎着重盾的黑铁人偶被那些延伸而出的金色藤蔓好像切豆腐一样轻松切成了碎片。甚至在一处回放的画面当中，一根金色藤蔓如同锋锐的菜刀切豆腐一样，轻松将十台黑铁人偶从腰部切成了二十截——那可是包括了重盾、重甲、武器和黑铁人偶本身的身躯在内，就是那么轻轻松松的被切成了两截？！！

　　反正看到通道上黑铁人偶和其他魔偶碎片上那光滑异常的切口，罗德感觉自己后背很是凉飕飕的。

　　“该死的！这不会就是自然之子留下的东西吧？”

　　直接在脑海中对众神游戏空间下达了回收黑铁人偶碎片的命令后，罗德回想脑海中的那些金色藤蔓后，不由得嘀咕了起来。

　　很明显，这种植物不大可能是圣辉之神的手笔，说是自然之子的话倒是很符合！

　　“过去！以全防御队形前进！”

　　稍稍犹豫了一下后，罗德又放出了十台紫铜人偶，然后对这些紫铜人偶下达了命令。

　　这回出现的可是能够一个单挑几个普通黄金战士的紫铜人偶，而这些紫铜人偶也全部换装成了重型的专用塔盾——这种塔盾的面积差不多相当于老式的大门，厚度更是能够媲美二战重型坦克的正面装甲厚度，采用精钢、黑铁、紫铜等合金材质的塔盾根据相关的测试，能够承受圣域位阶战职者的全力一击而不粉碎。如果再启动上面的魔法防护罩的话，防御能力更是不逊色于同等级专精于防御类的特殊职业者了。

　　在收到了罗德的命令后，十台拎着专用塔盾的紫铜人偶将塔盾举起，排成了一个坚固的防御阵型并且启动了自身那消耗极大的魔法防护罩，然后才走向了山洞的深处。

　　随后，整个山洞底部就开始不断的传来了破碎金属掉落在地面上的声音。

　　——

　　十分钟后，山洞底部。

　　“咻——咻——”

　　上百道金色的藤蔓在空间中如同电光一样划过，空气中那不时被抽爆的爆响让人感觉是在近距离内看着战斗机突破音速后的音爆声响。而在地面和山洞上，那不时被金色藤蔓波及的痕迹和被音爆炸开、粉碎的石头证明在这其中的危险。

　　但是哪怕是在这种堪称恐怖的环境中，一个金色的类人型魔偶每次都能够以一种不可思议的角度躲开切魔法合金金属如同切豆腐一样的金色藤蔓。

　　可以看得出来，金色的人形魔偶反应速度异常灵活，在上百道几乎连成一道密不透风的金色藤蔓网络中还能够找到空隙躲闪，那种反应速度已经堪称是BUG了。

　　不过“久闪必失”这个名词之所以能够出现也是有它的道理，在漫天飞舞的金色藤蔓中坚持了十几秒钟后，那个金色的魔偶直接被一道成人胳膊一样的金色藤蔓抽中。

　　“啪啦——”

　　好像一声摔碎玻璃一样的脆响，那条比其他金色藤蔓要粗壮的金色藤蔓直接无视了金色魔偶身上那淡淡一层但是堪比传奇位阶防御法术的透明魔法防护罩，并且直接刺穿了金色魔偶那闪耀着大量微型符文法阵的装甲板，然后直接刺入了它的胸腔部位。

　　仅仅是不到一秒钟的行为，金色魔偶本来发光的眼神和身上闪耀的魔法阵就直接暗淡了下来。然后金色人形魔偶如同一块金属一样直接在半空中一动不动，任由那条好像金色光芒变得更强盛了一些的金色藤蔓将它直接扔到地上。随后，那些本来飞速挥动的金色藤蔓压根就没有多加停留，直接消失在了山洞当中。

　　金色魔偶的躯体仅仅在地面上躺了几秒钟，然后就直接消失在了原地，返回了众神游戏空间当中进行检查，看是否能够维修了。

　　“该死的！这究竟是什么鬼东西？零，金色1号的损失情况怎么样？”

　　另一边，看到金色藤蔓再度消失山洞深处后，难得失态一回的罗德抱怨了一句后，才对众神游戏空间中的零询问那个金色魔偶的损失情况。

　　嗯，这个金色人偶可是能够匹敌一般传奇位阶的超级魔偶，哪怕是众神游戏空间也不可能量产的——因为催动它的核心就是传奇位阶的魔兽魔核，这种等级动力源可不太好找。

　　——要知道，传奇位阶的魔兽基本上摆脱了“兽”这个称呼，除了少数特别的种类如那些光长身体的海洋魔兽外，其智力水平可是不低于普通的人类了！

　　更重要的是，那些契约者或者普通人类强者干掉一头传奇魔兽的话，还不一定能够百分百收获到传奇位阶的魔兽魔核。而即便是得到了传奇位阶的魔兽魔核和其他材料，没有众神游戏空间帮忙的话，制作一个可以媲美传奇位阶的精金人偶代价能够让人吐血。

　　在之前的几次试探中，不提那和黑铁人偶一样被轻松切成碎片的紫铜人偶，哪怕是能同圣域位阶战士、魔法师战斗的秘银人偶都是一个样的下场。被刺激的罗德直接派出了这种众神游戏空间也仅有三具试验型精金人偶中的一具，结果就是勉强多闯入了山洞中十几米的距离，然后被一根更粗的金色藤蔓变成了地上的死狗！

　　“Boss，金色1号的主防御板被直接刺穿，那颗传奇级别魔核的动力源已经消失，根据检查应该变成了粉末！”刚刚检查完了那被称为金色1号的零顺便火上浇油，告诉了自己Boss损失的情况，并且将相应的图片等信息传到了罗德脑海中。

　　在罗德随后看到的图片上，本来如同最精致艺术品一样的金色1号人偶胸腔部位被刺出了一个能够放入成人拳头的大洞，那本来坚固异常的精金混合其他珍稀魔法金属的金属装甲上好像被穿甲弹命中一样，直接出现了一个巨大的窟窿。而在人偶胸腔部位的动力源，那枚珍稀的传奇位阶风系和电系魔兽魔核更是只残留下了一点半透明的残渣！

　　“混蛋！我说传奇位阶的初代教皇配合那顶光之王冠为什么进不去，并且后面的教皇那么干脆的放弃……”看着这种情况，眼神一缩的罗德终于忍耐不住，低声咒骂了起来。

　　刚刚数次的实验罗德也亲眼见识过了，除了相当于传奇位阶并且还是风系、电系这两种以速度见长的精金人偶之外，其他的黑铁人偶、紫铜人偶、秘银人偶完全就是豆腐渣一样，轻轻松松就被那些金色藤蔓切成了一片片只能够回收然后再次利用的残骸。

　　——也就是众神游戏空间的物质分解能够重新回收相应的材料，否则的话那些魔偶碎片基本上就是当成废金属重新锻造成武器的下场。

　　至于被命名为金色1号的精金人偶也就是多支撑了十几秒钟，然后被那金色的藤蔓一击刺穿，甚至连传奇位阶的魔法防护和坚固异常的装甲板都无效，直接一下被KO玩完了！

　　按照众神游戏空间和零的估算，那金色的藤蔓能够轻松切割哪怕是圣器位阶的防具和武器装备，并且坚韧度、速度也达到了一种令人发指的地步。更不要说根据刚刚的实际表现，这金色的藤蔓很可能还有无视魔法防御和吸收能量这两种特殊的能力。

　　面对这按照百为单位计算的金色藤蔓，罗德觉得不要说是一个依仗着一件特殊装备的传奇位阶的初代圣辉教皇了。哪怕就是兽人、精灵、人类中的那些传奇强者组团，跑过来也不见得能够将这个山洞的藤蔓防护攻破，甚至能够活下几个人都是一个问题！

　　“他妈的，试试法术轰击！”看着光明但是在前方五、六十米处拐弯的那个山洞情况，很不甘心的罗德准备进行另外的尝试了。

　　不过在这之前，罗德决定先做好相应的防护和准备工作。

　　伴随着罗德一行人退出了几百米并且做好了相关的准备工作后，召唤出来的一群岩石人偶开始向着山洞底层前进！

　　——

　　两个多小时后，位于山洞的外面。

　　“轰隆——”

　　整个地面似乎轻微的颤抖了一下，但是很快就停止了下来。

　　“零，现在的情况怎么样？”听着那声轻微的轰鸣声音和感受着隐约有一丝兽类惨嚎的地面，脸色现在平淡至极的罗德用一种略显麻木的语气对零询问着。

　　“Boss，十五头地行兽失败，已经被吸成了干尸！如果不是有真灵契约印记在的话，估计连灵魂都会被那金色藤蔓直接吸收掉！”

　　零汇报的声音机械刻板，不过这个失败的消息显然没有出乎罗德的意料之外——之前都失败那么多次，换个挖地想法的话哪有那么容易成功啊？真当历代的教皇都是蠢货吗……

　　“果然，哪怕是试图从地下的土层绕过去也一样的后果啊……”

　　看着那个光明异常的山洞，叹息当中的罗德第一次感觉到了什么叫做滚刀肉。

　　那些金色的藤蔓简直就是BUG！

　　不仅是自身的材质、锋锐度比圣器位阶的武器还强，那速度极快的金色藤蔓居然还附带了破魔、吸收魔法、吸取生命体生命力和灵魂等等诸多的功能。

　　在刚刚过去的两个多小时中，无论罗德让自己的人造人部下出手或者干脆由众神游戏空间力量施展的法术都是一个结果——直接被那些金色的藤蔓吸收，或者干脆的变成碎片！

　　按照罗德的设想，本来是召唤出那种简单智能的元素法术，可惜那些岩石人或者火焰元素刚刚走入到金色藤蔓的攻击范围后，就被金色藤蔓刺中然后变成了虚无。并且随后面对的那些召唤类法术都是一个样，被金色藤蔓刺中后就直接消失，没有一个例外！

　　看到情况不对后，罗德就让人造人和众神游戏空间更换了法术，尝试是否能够使用攻击类、辅助类法术，将这些金色的藤蔓控制住或者干脆破坏掉。

　　不过很可惜的是，当圣域位阶的召唤法术、辅助类法术、单体攻击法术都被那些金色藤蔓无视或者轻松干掉后，罗德本人也就懒得继续尝试下去。毕竟看这个架势，传奇位阶的法术也是给那金色藤蔓去送菜，罗德本人可没有那种死钻牛角尖不放的精神！

　　当现在的用擅长钻地土系魔兽开洞的想法也宣告失败后，罗德就头疼现在该怎么办了。

　　在经过了刚刚众多的实验和众神游戏空间的观察后，可以确定那金色藤蔓类似于一个大圆团形状，活动的半径大概是在那个圆团中心之外的一千米范围之内。

　　只要有外来的东西进入到金色藤蔓活动范围内，无论是生物还是非生物，统统都会被这些恐怖的金色藤蔓切成无数碎片或者干脆就直接吸收掉——根据刚刚测试的情况看，哪怕是穿着圣器级别的传奇位阶强者也不能够从金色藤蔓的攻击中幸免。而贼让人沮丧的是，哪怕是一只昆虫爬入了相关的范围也会被金色藤蔓直接清除，让罗德试图通过众神游戏空间派出的那些被控制的昆虫和小动物试探的行为直接变成了一场送死行动！

　　让人很无奈的是，金色的藤蔓活动范围可不管什么山洞或者岩层，哪怕是在泥土和岩层中活动的魔兽和昆虫这些金色的藤蔓也能够轻松干掉——凭借那恐怖的锋锐度和力量，那些岩层、泥土什么的阻碍在金色藤蔓面前，脆弱的连一张格挡的纸片都不如！

　　因此，罗德之前的尝试实验统统以失败告终，完全没有达到自己预期的侦查目标。

　　“我擦，现在该怎么办……”看着那光明的山洞通道，罗德感觉自己有些头疼。

　　毫无疑问，金色藤蔓这种恐怖的东西出现在这里显然不是什么意外，根据之前从黄金母树中自然之子一丝残魂获得的线索和圣辉教皇的表现看，很可能圣辉之神和自然之子就在面前山洞中那被金色藤蔓包裹起来的那个直径超过百米的未知圆团里面。

　　这金色的藤蔓按照罗德的估计，应该是需要付出相当大的代价，属于自然之子最后底牌一样的东西——反正无论怎么看，金色藤蔓这种植物的话，应该是自然之子擅长的种类。而按照相关的实验来看看，这种恐怖的东西能够被自然之子给用出来并且随后失踪的样子，已经证明自然之子的情况已经足够糟糕了。

　　圣辉之神的话罗德倒是没有黄金母树这种东西和里面的残魂确定，但是从这个“神赐之山谷”和这个有神血凝固的神圣结晶情况看，失踪千年的圣辉之神下场肯定也好不到哪去。而按照圣辉教皇同圣辉之神的亲密关系看，圣辉之神或者尸体残骸也在其中的可能性非常高！

　　按照这个推断结果来看的话，罗德本人只要处理好了这金色的藤蔓，圣辉之神和自然之子这两个失踪千年，现在情况绝对不会妙的家伙就是自己的囊中之物了。

　　可是现在的问题就在于，罗德本人和尝试的各种方法对于那恐怖金色藤蔓没有任何效果，现在罗德只能够眼睁睁的看着山洞，在山洞深处金色藤蔓守护之中的圣辉之神和自然之子两个异常难得的目标，流口水却无法将两个目标抓到。

　　——这种感觉就好像饥饿中的人看到一个壮汉盘子中的美食一样，想要那难得的美食需要搞定那明显异常难缠的壮汉。而现在最悲剧的情况是，罗德虽然是花费了不少的心思，但是依旧拿那一副油盐不进、水火不侵的金色藤蔓没辙！

　　但是现在如果就此放弃的话，罗德感觉自己异常的不甘心！

　　毕竟不说这恐怖的金色藤蔓相关价值，光是金色藤蔓中的圣辉之神和自然之子两个疑似“神明”的存在就让罗德无法放手——这种超过了传奇位阶的存在，并且现在出现了问题或者干脆重伤沉睡的“神明”可不好找，曜珐大陆上罗德可就看过这里有这两位疑似“神明”的存在，这可是众神游戏空间目前最好下手的目标了！

　　众神游戏空间被洗白后，相关的传承和底蕴都是从头再来。虽然现在的众神游戏空间连传奇位阶的存在都能够从中获益不小，但是众神游戏空间想要从目前的底蕴上推演出传奇以上的路途那就不是一般的困难，甚至可以说是需要漫长的时间（相对众神游戏空间诞生时间而言）、充沛的资源和更多的小白鼠，才能够有望探索更远的路径。

　　但是同样，如果向血色峡谷中那样，一下子就获得了海量的资源和传承的话，众神游戏空间一下子就能够节省大量的时间和资源，像现在就在短短三年的时间内就从血色峡谷直接覆盖了整个曜珐大陆，甚至抵达到了海洋和龙岛的位置。

　　根据众神游戏空间侦查到的曜珐大陆相关情况，罗德如果就这么放过了圣辉之神、自然之子的话，估计想要再找到合适的目标和下手机会的话，就只有看看其他的大陆甚至异世界的情况如何，有没有合适的下手目标了。

　　毫无疑问，如果罗德本人现在放弃的话，那两个选择无论怎么看，都是相当的不靠谱！


第一百九十二章 一锅端了

　　“嗯？有了……”不过在罗德一筹莫展觉得没招的时候，看到自己身后安静站着的那批人造人，突然想到了什么的罗德眼前一亮，然后直接对众神游戏空间中的零询问道：“零，众神游戏空间有没有办法将这金色藤蔓搞定？不要伤害到里面的东西！最好的话，将金色藤蔓一起俘虏！”

　　嗯，在看到了自己身后的人造人之后，罗德才猛然反应过来自己现在不是没有办法，不是还有众神游戏空间这个最大的后盾在吗？金色藤蔓是表现的很牛，但是面对来历惊人的众神游戏空间，罗德不觉得金色藤蔓能够比得上众神游戏空间的强大威能！

　　“Boss，可以使用空间力量镇压！但是如果想要完整的拿下金色藤蔓和其中的东西，建议将这些金色藤蔓和东西直接转移到众神游戏空间之中，然后再进行相应的处理！”

　　零没有辜负罗德的期盼，给出了一个很干脆也很合理的答案。

　　同其他的东西不同，这金色的藤蔓确实不是一般的东西，众神游戏空间想要干掉对方的话当然不需要考虑太多的东西。但是如果想要将金色藤蔓和其中的东西都不损伤的话，问题就相当的麻烦了。而这个建议就是将其拉入众神游戏空间内部，然后在自己的主场范围再用各种手段来对金色藤蔓进行料理了。

　　“空间的力量能够完全控制住这金色藤蔓吗？另外这玩意不会具备空间属性吧？”

　　听着零的话，罗德稍稍点了点头，但是又提出了另外一个担心。

　　众神游戏空间能够花费力量单独开辟空间，但是这个金色的藤蔓有那么好对付吗？万一要是这玩意还具备什么突破空间的能力乐子就大了！

　　“Boss，不用担心，空间储备力量足够的情况下，不惧怕任何存在！”

　　——

　　几分钟后，山洞的底层通道当中。

　　“零，可以开始了！”看着对面那刚刚让自己头疼至极的山洞底层，已经提前做好了防护工作的罗德下达了命令。

　　“是！Boss！”伴随着零的回答，众神游戏空间的力量开始以罗德为基准点，直接降临到了这处山谷当中。

　　“咻——咻——”

　　好像感受到了众神游戏空间力量的降临，无数金色的藤蔓在山洞中不停的挥舞着，甚至连山洞岩层和土壤中也猛然出现了一个个洞口，然后一截金色藤蔓就猛然出现刺出。而这次金色藤蔓居然不在坚守本来的防御范围，数十根切割传奇位阶魔法防护和精金防御板如切豆腐一样的金色藤蔓如同长枪突刺一样，直接刺向了上百米外站着的罗德！

　　“咚——咚——”

　　伴随着一阵好像是雨打荷花一样的闷响，罗德感觉自己眼前好像变成了一片金色。当事后罗德通过众神游戏空间慢放的时候，才看到了几十甚至上百根的金色藤蔓在半空中同众神游戏空间保护罗德的透明屏障激烈的交锋。

　　不过那些之前表现异常恐怖的金色藤蔓这次遇到了众神游戏空间的防护后，总算是没有像之前那样切割对手如同切菜一样轻松，而是被统统格挡了下来。

　　但是在成功抵挡这金色藤蔓的过程中，众神游戏空间消耗的能量也是一个触目惊心的数字——根据事后的统计，仅仅那短暂的过程中，抵挡金色藤蔓消耗的能量就足够让两年多前刚刚离开血色峡谷的众神游戏空间宣告破产！

　　值得庆幸的是，在仅仅不到一秒钟的时间之内，众神游戏空间的力量就将整个金色藤蔓和其范围内的土壤、岩层、光系魔晶石、神圣结晶等东西一扫而空！

　　于是，在罗德的眼中，本来还在张牙舞爪的金色藤蔓和周围的山洞猛然一下消失，露出了一个直径两千米以上的巨大球形空洞。而在地下猛然抽空了这么大的一处地方后，显然不可能还保持原样，上方数以万吨计算的土石在重力的已经开始晃动了起来。

　　“石化术！！”

　　这次罗德终于能够出手，直接通过脑海中凝聚的符文法阵球，不逊色于圣域位阶的精神力量让这个优化版的石化术法阵发挥了前所未有的功效。

　　只见灰白色的光芒一阵闪耀，整个球形空间的土层和岩石层瞬间就变成了花岗岩的材质，那厚实并且向着山脉中延伸的花岗岩空心圆球总算是将本来要泰山压顶的土石给顶住了，避免了罗德要面对被活埋的风险。

　　“终于抓住了……”看着面前的空旷地方和众神游戏空间现在可以清晰侦查到整个山脉中诸多的光系魔晶石和少量神血凝结成的神圣结晶，罗德脸上露出了一丝微笑。不会马上，收到了某个信息的罗德脸色就有些变化了。

　　“嗯？还在空间当中折腾？去看看……”在收到了零传递的消息后，罗德毫不犹豫的命令在外面等候的人造人进来守护，然后自己的意识开始进入众神游戏空间之中。

　　——在零发过来的信息中，刚刚换了地方的金色藤蔓很不安分，现在正在众神游戏空间专门为其开辟的空间中暴走。对于这种被带入厨房等待煮熟的鸭子还在折腾的事情，罗德当然不能够容忍，决定立即处理一下金色藤蔓的事情！

　　——

　　众神游戏空间，某处新开辟的空白空间中。

　　这处长、宽、高都是一百公里的大型空间中，那终于显露出自己真身的金色藤蔓正在陷入了一种疯狂暴走的情况中。

　　“咻——咻——”

　　“咔嚓——”……

　　伴随着一阵阵的爆响，那显露出真身，由金色藤蔓组成的长度一百多米，直径二十多米的金色大“鸡蛋”上，数以十万来计算的金色藤蔓在自己能够延伸的最大范围内的虚空中疯狂挥舞着，那种恐怖的声势实在是让人印象深刻。

　　在山洞当中，那罗德亲眼目睹过能够一下将精金合金金属板（能够以本身硬抗传奇位阶全力一击而无损）和传奇位阶魔法防护洞穿的成人胳膊粗细的金色藤蔓压根就不出奇。在整个虚空当中，那种成人胳膊粗细能够延长数千米的金色藤蔓起码就有四位数以上！

　　——在那些能够延伸上千米，数量最多但是只有手腕粗细的金色藤蔓当中，延伸范围更广阔并且成人胳膊粗细的金色藤蔓在其中还是很显眼的。

　　不过，这两种罗德亲眼见识过的金色藤蔓还不是整个空间中最吸引人眼球的！

　　在那些金色藤蔓的中心位置，那看上去足足有一米多直径的粗壮金色藤蔓如同蚕茧一样结成了一个一百多米的巨大金色藤蔓球，而护卫在这个金色藤蔓球内部的是几百条足有水桶粗细的金色藤蔓。

　　那组成金色藤蔓球的巨型金色藤蔓没有什么表示，但是那水桶粗细的金色藤蔓几乎拥有破开空间的力量！

　　那种一扫就是空间扭曲的情况确实让人胆寒，对比一下之前露面的那手腕粗细和胳膊粗细的两种金色藤蔓表现，这种水桶粗细的金色藤蔓有多强大概只有那些可能品尝这种金色藤蔓厉害的倒霉蛋才知晓了。

　　在空间的底部，被众神游戏空间连同金色藤蔓球一起卷入进来的那些泥土、岩石、顶级光系魔晶石甚至神圣结晶落到了空间的底层，在那里随意堆放没有被回收。

　　其中，泥土、岩石什么的不要紧，但是显露出的一些顶级光系魔晶石可是有价无市，而神圣结晶的话，仅仅是一个能够帮助光系职业者从黄金巅峰突破到圣域位阶的作用就足够任何人眼红。那神圣结晶实际上应该是圣辉之神神血的事情如果透露出去的话，估计引发的情况就不是“轰动”两个字能够形容的了。

　　不过，现在无论是不值一钱的泥土、岩石，还是价值惊人的顶级光系魔晶石，甚至是神明血液形成的结晶都无序的堆在了这处空间的地面上。

　　……

　　另一边，众神游戏空间的指挥空间中，罗德看着那暴走的金色藤蔓球有些无语。

　　“零，还没有将这个金色藤蔓球控制住吗？”看着那光屏中那明显处于活（kuang）跃（bao）状态的金色藤蔓，罗德不由得对零的工作效率稍稍抱怨了一下。

　　当然，罗德也承认，似乎让零几秒钟内搞定这玩意有些困难，但是Boss在看到事情没有如同自己所想的那样的时候，对被剥削的下属抱怨不是天经地义的事情吗？

　　“Boss，已经使用了精神控制、自然元素法术控制等十多种控制方法，但是还没有办法在不损伤这个金色藤蔓球的情况下控制对方……”对于罗德的抱怨，现在执行智能AI程序的零没有什么抱怨之类的情绪，很直接告诉了自己Boss现在的情况。

　　诚然，众神游戏空间是将这金色藤蔓球抓住了。但是在罗德那尽量控制金色藤蔓并且不允许损伤其中战利品的情况下，代表众神游戏空间的零想要在几秒内控制住这恐怖的金色藤蔓还真的很无奈，只能够将金色藤蔓关在这个临时开辟的空间当中进行相关的处理。

　　“这样啊……”听着零的回答，明白对方所说的是事实的罗德也没有深究，看向光屏中那金色藤蔓球的目光略显纠结。

　　现在对于罗德而言，想的当然是将这金色的藤蔓和其中的东西一起收下。但是就目前的情况看，想要不损伤金色藤蔓的情况下将其控制住，看来还需要一定的时间……

　　——

　　几分钟后，圣山的那处山洞之中，罗德本来紧闭的眼睛直接睁开了。

　　“走！我们出去！”

　　看了一下山洞和自己周围，罗德直接对身边警戒的人造人下达了命令。

　　“是！大人！”包括灵魂在内都属于众神游戏空间权限下的人造人当然不会对自己的Boss命令提出质疑，很干脆的点头应是。

　　随后，罗德一行人很干脆的离开了这处巨型花岗岩空洞，向着地面前进。

　　……

　　在“神赐之山谷”当中，似乎比起刚刚罗德进入之前的情况有了一丝细微的变化。

　　“零，情况可以确定了吗？”半空当中，借助飞行术飞翔在半空中的罗德看着下方的“神赐之山谷”，有些皱眉头的询问在众神游戏空间中的零。

　　“Boss，可以确定！现在下方的山谷魔法元素开始出现消散的迹象，如果按照这个流逝情况持续下去的话，确定在627天后这里的魔法元素会降低到平均水平，而那些药草和魔法植物也开始出现了萎靡和停滞生长的情况……”

　　对于自己Boss的问题，在众神游戏空间中的零很认真的解说道。

　　刚刚罗德准备搜刮一下神圣结晶和顶级光系魔晶石离开的时候，就感觉到山洞外面的“神赐之山谷”发生了一点变化。以为自己是错觉的罗德仔细查看了一下后，才确定了似乎“神赐之山谷”真的发生了某种变化。现在经过了零的确定后，罗德可以肯定是自己让众神游戏空间收取那金色藤蔓后所引发的变化了。

　　毕竟这个被命名为“神赐之山谷”的地方被教皇家族把持后，对于这座圣山和“神赐之山谷”的相关情况也做出过调查。在圣辉之神和自然之子两个消失之前，这座圣山也不是没有人类或者兽人进来过，但是都没有发现这个处于外围的山谷异状。

　　在圣辉教会初代教皇发现这里后，历代的教皇才发现除了山洞中那出现的光系魔晶石矿产和神圣结晶外，在这个山谷中的魔法植物和普通植物完全就是疯长一样。隐约猜到了某个他们压根就不敢相信的真相后，才将这个山谷命名为了“神赐之山谷”！

　　至于那个真相是什么？嗯，按照罗德从现任圣辉教会教皇的记忆中得知，应该是推测圣辉之神和自然之子双双陨落在这个山谷当中！

　　毫无疑问，这个消息对于圣辉教会和圣辉帝国来说，完全就是晴天霹雳一般的消息，哪怕是地球上邪教横行的时候，也没有那个邪教教会敢说自己的神明已经死去这种作死的事情——即使是说自己老大耶稣死掉过的基督教，也都是后面编了一个死后七天复活升入天堂的故事，不敢说自己老大耶稣真正挂点了这种能够让无数信徒崩溃的话语。

　　在通过种种信息推论出了这个结果后，作为圣辉教会的Boss，执掌当时已经成立的圣辉帝国和圣辉教会的教皇能够对信徒们说出这个消息吗？很显然是不可能的事情！

　　无论是站在当时圣辉教会和圣辉帝国的立场上，还是站在教皇本人和教皇家族的情况上看，说出教会和帝国信奉的神明已经玩完这个事实完全是作死。于是当初的第二任和第三任教皇之后，所有历代教皇都对这个消息和这处山谷进行了前所未有的封锁。

　　哪怕是后来发现了“神赐之山谷”中蕴含的绝大利益，但是依旧只有当代的圣辉教会教皇一个人知晓这个消息，哪怕是驻守在山谷外面的教皇家族铁杆心腹都不知道里面的具体情况，更不要说知道圣辉之神和自然之子两个“陨落”在这里的事情！

　　值得一提的是，在圣辉教会和圣辉帝国千年时光中，也不乏有人觉得圣辉之神不在或者陨落的事情，但是没有一个人敢真正大声宣布圣辉之神已经“陨落”的消息——这样宣传别的不说，要是成功了也就没有圣辉教会和圣辉帝国了！

　　圣辉教会的历代教皇倒是很肯定圣辉之神和自然之子两个“神明”陨落在这里——否则的话，该如何来如何解释一下山谷中那不分种类和地带的魔法药草和魔法植物的生长状况？同时那山洞中的光系魔晶石和神圣结晶来历？还有那金色的藤蔓……

　　罗德倒是明白，历代圣辉教会教皇的判断是有一定失误的！

　　别的不说，根据从精灵帝国精灵皇宫中找到的黄金母树上的自然之子一丝灵魂碎片就可以肯定，这位自然之子应该没有陨落，但是相应的情况估计也不会太好。圣辉之神的话则是不好说，从山洞中那庞大的光系魔晶石矿脉和那神血凝结成的神圣结晶来看的话，这位圣辉之神即使没有陨落大概情况也不会比自然之子要好到哪里去——按照罗德的估算，这两位的话现在应该都在黄金藤蔓形成的那个大茧当中待着。

　　当然，在里面的圣辉之神是死是活？这个问题就不太好说了！

　　因此，从某种意义上说，这个山谷教皇家族命名为“神赐之山谷”是不恰当的，罗德觉得被命名为“神陨山谷”或者“神殇山谷”才比较恰当一点。

　　……

　　“零，能够将整个山谷稳定下来吗？”看着下面已经开始有一丝衰败迹象的“神赐之山谷”，摇了摇头将某些奇思怪想想法丢出脑海后，罗德才对零询问道。

　　罗德倒是想维持这个山谷的情况——别的不说，光是那个能够种植各种魔法药草和魔法植物的能力就很吸引人，更不要说还有神圣结晶和一个巨型的光系魔晶石矿脉！

　　“Boss，维持这个山谷的话需要大量的能量和资源，并且那些特殊的能量和法则波动已经伴随黄金藤蔓转移到了空间当中，重新合成的话代价很大！”不过很遗憾的是，零的话语直接打破了罗德的想法，同时也点出了“神赐之山谷”形成的关键。

　　真正让这个山谷变成“神赐之山谷”的不是别的原因，正是圣辉之神和自然之子两个“神明”的“恩赐”——嗯，虽然两个“神明”在山谷中被放了不少血甚至可能变成了尸体肥田，但是却让这个普通的山谷拥有一条巨型光系魔晶石矿脉，甚至还能够无视环境、气候等因素让各种魔法植物和魔法药草生长。

　　但是山谷中的一切都是建立在黄金藤蔓和两个“神明”身上，现在被收入众神游戏空间之后，想要建立模拟出两个“神明”的影响维持山谷的环境？好吧，众神游戏空间也不是做不到，但是罗德在看到了零给出的消耗清单后就直接否定了自己的这个想法——泥煤的，那个代价即使是现在的众神游戏空间都感觉到异常肉疼！

　　“算了！还是一锅端了，然后再处理！”

　　看着下面山谷中的情况，罗德很干脆的想着某个念头——既然现在这个山谷很难在维持下去，那么还不如在下面那些魔法植物和魔法药草枯萎之前将其收割。其他的如光系魔晶石、神圣结晶什么的也一样，都可以放入众神游戏空间中再考虑如何处理。

　　决定好了后，罗德就直接对下面的那个山谷进行了大扫荡行动。无论是各种品质的光系魔晶石还是神圣结晶，或者是那些成熟的魔法草药和还未开花结果的魔法植物，都被罗德以众神游戏空间进行了地毯式的搜索和搜刮。

　　当罗德心满意足的离开山谷后，整个“神赐之山谷”已经变成了一个最普通的山谷！

　　——

　　“赛德尼斯已经搞定了？很好，那么接下来该回去处理一下那金色藤蔓球了……”

　　刚刚完成了一次大扫荡的罗德通过众神游戏空间的信息确定了赛德尼斯的现状后，对马格努斯·克劳狄乌斯等诸神教会联军的效率还是比较满意，准备回头处理自己这次最大的收获——那很可能包裹着两个“神明”的黄金藤蔓球。

　　同这个收获相比，无论是“神赐之山谷”的其他东西还是圣辉帝国都处于了次要的位置！

　　几分钟后，叮嘱并且发布了几条命令的罗德就消失在了原地。


第一百九十三章 降服金色藤蔓

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　刚刚返回塞拉利尔，同妮露·影歌和卡雅·影歌两姐妹打了个招呼的罗德就出现在了指挥空间，然后第一时间就看向了指挥空间中的一面光屏。

　　在那面光屏当中，空间中的黄金藤蔓球如同半个多小时前一样，大量细小的黄金藤蔓正在那处空间当中挥舞、折腾，完全没有一般人发现徒劳无功后停歇下来的打算——当然，考虑一下藤蔓这东西的情况，还真的很难说黄金藤蔓有没有智商这东西存在！

　　“零，相关的控制测试还是没有结果吗？”

　　看着光屏上的情况，罗德的表情有些郁闷，不由得对身后站着的零抱怨着。

　　无论是谁，在期待了三年并且好不容易将收获拿到手后，发现预定中丰厚异常的收获外面还有一层危险的东西都不会心情很好——尤其是当测试了好多办法，拿那陷阱都没有办法在短时间内清除的时候，那心情就更加不会好了！

　　“Boss，测试了多种方法，甚至将十几截藤蔓切割了下来进行研究，但是目前还没有找到能够控制这金色藤蔓的办法……”

　　听着自己Boss的抱怨，零很机械的解释着现在的情况。

　　同时，零的解释也解开了金色藤蔓为何如此活跃的原因——换成任何生物，身上的肢体缺少都不会安然的待着，像金色藤蔓这样活跃那是正常的不能够再正常的行为了。

　　“控制方法没有研究出来？那金色的藤蔓没有任何资料吗？”

　　听着零的解释，罗德脸上露出了一丝惊讶的表情，有些不相信的对零说道。

　　众神游戏空间发展到了现在，对于整个曜珐大陆上所有物种信息和相关的传承、知识都是不遗余力的收集，可以说大陆上基本上没有什么众神游戏空间不知道的消息了。

　　但是现在面对那金色的藤蔓，众神游戏空间切下来实物来进行研究后居然连控制的办法或者相关的资料都找不到？那这个消息透露出的东西就很多了……

　　“是的，Boss！资料库中没有金色藤蔓的任何相关资料，包括精灵帝国的皇家密库中也一样没有找到这种金色藤蔓的相关信息。另外，对于金色藤蔓的研究发现除了使用空间力量和特殊的超合金锋刃能够进行切割之外，魔法元素和顶级魔法金属都无法伤害到这种金色的藤蔓……”

　　对于自己Boss的疑问，零很干脆的将相关实验画面显示在光屏上，然后配合那些实验画面对自己Boss解释了起来。

　　在那些实验的画面中，众神游戏空间对黄金藤蔓使用了各种在曜珐大陆上属于传奇位阶才有的法则魔法，但是都被那BT的黄金藤蔓直接给吞掉了。随后，各种金属或者魔导切割器材都一一登场，但是也都被那软硬不吃的金色藤蔓给无视掉了。

　　最后是空间裂缝之刃和众神游戏空间制造出的最锋锐超合金刀刃，才将金色藤蔓球上的十几节细小的藤蔓切割了下来——当然，伴随着这种行动，本来已经安静下来的金色藤蔓球直接狂暴了起来，开始在整个空间中一直折腾到了现在！

　　不过另外一边，搜索众神游戏空间中金色藤蔓相关资料的行动则是彻底失败。

　　无论是大陆上曾经的霸主兽人帝国——虽然这些肌肉多过于脑浆的家伙们更喜欢武器和肌肉，但是萨满、巫术师、祭司等法系职业者还是保存了很多有价值的信息和传承。

　　或者是人类诸国一方——千年积累下来的各种资料和传承最多，尤其是魔法师和其他法系职业最多的南方公国联盟，相关的各种资料、传承可谓是冠绝整个大陆。

　　还是精灵帝国——这就不用多说什么，整个大陆上植物和自然法术方面的源头！

　　这些国家包括其他的种族中，都没有一点同金色藤蔓相关的消息甚至传说。哪怕是同自然之子关系最紧密的精灵帝国也一样，没有任何关于这种恐怖金色藤蔓的消息。

　　……

　　“居然没有任何的资料？看来还真是有趣的事情啊……”看着自己面前光屏上那十几截正在被研究的金色藤蔓枝条，罗德的眉头稍稍挑了起来。

　　这个消息对罗德来说，似乎印证了罗德本身的一个想法。

　　曜珐大陆上关于兽人、人类和其他诸多种族都是有着相关的记载，唯独精灵族和精灵帝国的话是从曙光战争前期一百多年的时候，从当初的蛮荒森林中突然走了出来。

　　如果普通人的话大概不会对这个消息绝对有什么内容，毕竟精灵族本身就是自然和植物法术方面的强悍种族，说居住在蛮荒森林当中也不是太让人觉得奇怪的事情。但是对于众神游戏空间而言，从精灵帝国和相关的情报中推测出了一个特别的消息。

　　精灵一族、自然之子和圣辉之神，这几个似乎都是从其他大陆或者是其他世界来到曜珐大陆的存在！

　　否则的话，兽人帝国当初统治整个大陆的时候，足足几千年也不是没有强者深入到蛮荒森林，但是连精灵族的相关传闻都没有听到或者听说过。而自然之子和圣辉之神这两个超过了传奇位阶的“神明”也一样，在它们出现在大陆上之前没有任何兽人或者人类听到过相关的信息，就好像孙猴子一样直接从石头缝中蹦出来了一样。

　　现在加上那如果在大陆上出现，绝对会有记载或者传说的金色藤蔓，罗德可以肯定这金色藤蔓也是属于外来的物种了。

　　——

　　“嗯，不想了！现在的问题是该怎么控制这金色的藤蔓，或者不损伤里面东西的情况下将这个金色藤蔓球破开！”

　　摇了摇头，将某些乱七八糟想法丢出自己脑海后，罗德才将自己的注意力转到现在的正题——该如何控制这个金色藤蔓球，或者在不伤害金色藤蔓球当中的东西情况下，将金色藤蔓球破开！

　　毕竟现在可不是研究精灵族历史和两位“神明”来历的时候，将面前的金色藤蔓球搞定的话，估计这些问题的答案也就能够从里面的“神明”身上得到。

　　很可惜的是，众神游戏空间现在面对金色藤蔓球，有种异常麻烦不知如何下手的感觉。

　　经过了之前的测试，金色藤蔓压根就不吃众神游戏空间的绝大数法术或者金属，而精神能量或者法术扫描又对金色藤蔓无效，众神游戏空间暴力解决的话很难保证会不会损害到金色藤蔓结成的茧子当中的“神明”和收获……

　　在罗德盯着光屏中暴走的金色藤蔓球皱眉头的时候，突然一道灵光出现在了罗德的脑海当中，并且这个灵感让罗德越想越觉得有道理。

　　“零，得自自然之子的那一丝灵魂还在吧？”看了一眼光屏中的金色藤蔓，罗德转头看向了自己身后站着的零，很是认真的问道。

　　“Boss，那一丝灵魂还在，现在正被冰封保存！”

　　听着自己Boss的问话，零一边回答一边开启了一个光屏。

　　在新出现的光屏当中，一丝如同头发丝一样大小但是散发银色光芒的半虚幻物体被冰封在一个单独的房间内。

　　这是自然之子留在黄金母树中的一丝灵魂！

　　按照众神游戏空间目前划分的话，精神力量和灵魂力量品质从低到高被分成灰色（无位阶普通人）、白色（灰铁位阶）、绿色（赤铜位阶）、蓝色（白银位阶）、橙色（黄金位阶）、红色（圣域位阶）、紫色（传奇位阶），共计七个位阶的划分。

　　至于银色位阶的灵魂……嗯，根据相关对比的话，应该超出了传奇位阶，属于更上层的层次，至于这个层次是不是属于神明的位阶？这个就很难说了。

　　当初在精灵帝国精灵皇宫中控制了那颗黄金母树后，自然之子的这一缕银色位阶的灵魂就被当成了对精灵帝国和精灵族攻略中最大的战利品，被收入到了众神游戏空间进行最细致的研究——也幸亏是只有这么一丝银色品质的灵魂，因此才没有被进行各种破坏性的研究给毁掉，现在还处于被冰封的状态中。

　　“金色藤蔓，自然之子的灵魂应该有用吧……”

　　看着那一丝透露着银色光泽的自然之子灵魂，罗德暗自在心中盘算着。

　　刚刚罗德脑海中的灵感其实很简单，那就是这金色的藤蔓既然不是这个大陆当中的东西，那么同自然之子的关系如何？伴随着这个灵感从罗德的脑海中升起后，能否用自然之子的一丝灵魂来控制金色藤蔓的想法也就顺理成章的出现了。

　　在稍稍一推敲后，罗德不得不承认，似乎这个想法成功的可能性相当的高！

　　金色藤蔓虽然牛，但是很明显也是植物的一种，而面对很可能是它主人的自然之子，这金色的藤蔓反应会如何还真的很难说。不过罗德可以肯定的是，只要这玩意不是自然之子用来同敌人归于尽的最后底牌的话，那么相应的控制方法自然之子肯定会有。而利用自然之子的一丝灵魂之力进行测试的话，行动成功的概率估算起来的话还是很高的。

　　众神游戏空间拿金色藤蔓没辙不是其他原因，而是这种金色的藤蔓压根就没见过并且对法术和金属表现的如同BUG一样，如果能够成功的用自然之子的一丝灵魂沟通的话，众神游戏空间的力量绝对不是金色藤蔓能够抵抗的！

　　当然，不是说这个想法就一定能成功，也存在金色藤蔓提前发觉不对或者油盐不进后，直接将自然之子这一丝灵魂吞了的可能性——不过相对于成功后的收益和风险度来看，使用自然之子的一丝灵魂的话，其实还在罗德能够承受的风险范围内。

　　“零，准备一下，用这一丝灵魂进行测试……”看着那一丝被检查后没有特别地方的自然之子灵魂，罗德稍稍犹豫了一下后下达了决定，对身后的零下达了相关命令。

　　“是！Boss！”

　　——

　　三个小时后，那处关押黄金藤蔓球的特殊空间中。

　　在半空当中，那巨大的黄金藤蔓球在暴走了一个多小时后，终于再次的沉寂了下来。

　　如果现在有不知情的人看到的话，巨大的黄金藤蔓球其实还是蛮像艺术品的，那众多的黄金藤蔓在收拢了之后，那起码两百米长、一百米宽的金色藤蔓球猛然看上去的话和艺术品的差别不大——前提是你不要进入这个所谓的“艺术品”所在的空间，否则很难保证会不会被这个“艺术品”变成碎片！

　　在整个空间当中，那些最开始同金色藤蔓球一起带进来的泥土、岩石、光系魔晶石、神圣结晶都被清理一空，只有那个缩成一团的巨大金色藤蔓球在半空中晃荡着。

　　不过，突然一丝虽然纤细但是相当耀眼的银色丝线出现在了这处特殊空间之中。

　　“嗖——嗖——”

　　当银色丝线刚刚出现的一瞬间，本来只有少数几根金色藤蔓在随意抖动的金色藤蔓球好像感受到了什么，本来缩在一起的那些金色藤蔓直接伸到了最长的距离，向着银色丝线的方向不停的晃动着。

　　“果然有戏！”看着那金色藤蔓好像小狗看到主人不停摇尾巴的情况，正在指挥空间中观察的罗德不由得喜上眉梢。

　　在进行这个实验之前，罗德最担心的就是金色藤蔓是自然之子那位“神明”用于同归于尽的东西，那样的话这一丝自然之子的灵魂就相当于主动送货上门了。不过看现在金色藤蔓的表现，很明显那位应该没死但是不知道为何在金色藤蔓球中不出来的自然之子对其有相当的控制力，至少这金色藤蔓很明显会受到自然之子一丝灵魂的影响。

　　“零，注意，开始A计划！”看到那些金色藤蔓的情况后，罗德深吸了口气平静自己的心态，开始对控制那一丝银色灵魂的零下达了命令。

　　罗德口中的A计划，其实就是指现在这种看起来最顺利的情况，以自然之子的这一丝银色灵魂为媒介，让众神游戏空间的力量直接接触到黄金藤蔓的意识核心。罗德有充足的信心，只要众神游戏空间的力量能够接触到金色藤蔓后，胜利那就是百分百的事情！

　　——不过，在那一丝自然之子的银色灵魂进入金色藤蔓所在的空间之前，罗德可不敢确定这个预想最好的A计划能够百分百成功，因此准备了A、B、C多个后备计划！

　　“是，Boss！”另一边，零没有理会自己Boss的心理变化，收到命令后就开始操控那一丝自然之子的灵魂靠向了那金色的藤蔓球。

　　需要值得一提的是，为了保证这次行动的成功率，那一丝自然之子的灵魂除了进行多次检查和清除外，事先还特地进行了相关的模拟行动！

　　……

　　那外表一尺来长、头发丝一样粗细的自然之子灵魂缓缓的在空间中飘荡着，向着那已经全面觉醒过来，正在不停挥舞金色藤蔓的金色藤蔓球飘去。

　　如果让那些见识过金色藤蔓恐怖的普通人（如果有的话）看到这一幕的话，肯定不会相信自己的眼睛。

　　开玩笑！

　　这种连圣器都能够轻松切割，估计传奇位阶强者也是直接送菜上门的金色藤蔓怎么变得如同那流浪了多天终于看到自己主人的小狗一样讨好？

　　不过，现在的事实就是这样，似乎感受着自然之子的一丝灵魂靠近，那些金色的藤蔓挥动的速度越发的快速，给人以小狗正在快速挥动尾巴讨好主人的错觉。

　　——当然，谁要是真将这些金色藤蔓当成无害小狗的话，铁定是死的不能再死的下场！

　　当零控制那一丝银色的灵魂靠近到了金色藤蔓的挥舞距离后，那些金色的藤蔓纷纷退出了一条通道，如同臣民迎接国王一样让那一丝银色的灵魂大摇大摆的走入了它们的控制范围，让罗德心里面有些无语——要知道，在之前的情况中，这些恐怖的金色藤蔓可是会毫不犹豫的对任何进入它们控制范围的生命和非生命体下手，将对方切成无数块！

　　不过现在这种情况也正合罗德的意思，因此通过光屏看着零控制那一丝银色灵魂缓缓通过了那些金色藤蔓的控制区域，然后落到了金色藤蔓球上并融入其中。

　　轰——

　　在那一丝银色的灵魂刚刚融入金色的藤蔓球上后，本来安分的金色藤蔓球好像突然受到惊吓而炸毛的猫咪一样，那些刚刚准备收回的细长金色藤蔓猛然延伸出去乱舞着。甚至就连那个金色的藤蔓球也好像受到了刺激，本来如同百年老树一样粗细的金色藤蔓组成的巨型球形好像也有所波动，并且那由水桶粗细的金色藤蔓也延伸乱晃着。

　　但是这种情况只持续了几秒钟，然后所有正在乱舞好像挣扎一样的金色藤蔓突然了停了下来，然后开始无规则的乱晃了一下后开始收缩了回去。

　　“零，现在情况怎么样？”看到光屏中金色藤蔓的这种情况后，罗德忍不住开口了。

　　由不得罗德不担心，如果搞定了的话那就是享受期待已久收获的美好时候，如果没搞定甚至主动送货上门的话那就是让人闹心了，相当于是进天堂和下地狱的审判时间了。

　　“Boss，空间已经成功控制了这些金色藤蔓！”

　　好在零没有让罗德失望，告诉了自己Boss一个相当完美的答案。

　　“太好了！！！”听到零的这个完美的回答后，罗德的脸上不由得露出了笑容。

　　现在众神游戏空间能够控制金色藤蔓，这个无疑是罗德预计当中最好的一种结果。不仅能够让金色藤蔓球中的收获完好的保存下来，就连金色藤蔓也能够一并接受。

　　——罗德可是亲身体会了这些金色藤蔓的厉害，哪怕就是其中较为弱小的手腕粗细和大腿粗细的金色藤蔓都足够让传奇强者喝一壶，那些水缸粗细的藤蔓和核心的一米多直径的金色藤蔓有多大的威力？这点显然是一个很值得期待的问题！

　　“零，金色藤蔓球里面的情况如何？自然之子和圣辉之神都在里面吧？它们的情况怎么样？有没有其他的东西？”

　　不过罗德仅仅兴奋了一下，然后很快就回过神，对零发出了连珠炮一样的问题。

　　罗德需要确定自己的收获如何，尤其是金色藤蔓球中已经肯定存在的自然之子的相关情况，当然圣辉之神的话也要询问一下，并且看看有没有其他的收获。毕竟当初自然之子和圣辉之神打成什么样没有人知晓，自然之子倒是通过黄金母树确定还活着并且在那个金色藤蔓球当中，不过看现在都没什么反应的样子，估计情况可好不到哪里去。

　　“Boss，圣辉之神和自然之子确定都还存活并且在金色藤蔓球当中，并且在金色藤蔓球当中还有一枚果实存在！”

　　听到自己Boss的问话后，零的回答却让罗德稍稍觉得有些奇怪。

　　“都活着？果实……”嘀咕了一下后，罗德自动忽略了“果实”这个不怎么吸引人注意力的词汇，直接将自己的注意力放在了“圣辉之神和自然之子两个神明还活着”这条消息上，然后想了一下才对零下达命令道：“零，准备一下对圣辉之神和自然之子的行动方案，然后开启那个金色藤蔓球！”

　　“是！Boss！”

　　伴随着零的回答，那些直径一米多的金色藤蔓缓缓的开始从金色藤蔓球上脱离，然后金色藤蔓球如同剥开的蚕茧一样，缓缓露出了其中包裹着的东西！


第一百九十四章 神火？！

　　当那个巨大的金色藤蔓球开始解体，缓缓露出了金色藤蔓球其中东西的情况后，通过光屏看到第一情况的罗德看着显露出的情况后，却很有些摸不着头脑的感觉。

　　“干尸？？？”——这是罗德看到其中最显眼的一具类人型物体后的第一个反应。

　　“植物人？？？”——这个是罗德转移目光后，看到“干尸”边上的那具似乎是精灵的“尸体”后，脑海中的第二个想法。

　　“好大的金色果实……”——这是罗德对那颗巨型淡金色果实的第一印象。

　　……

　　在众神游戏空间开启的那个特殊空间当中，一根看上去超级巨大的金色藤蔓耸立在半空中。在这株分叉多到一定程度的金色藤蔓根部位置，三个不同的存在则是异常的吸引所有人的眼球。

　　首先，在金色藤蔓十多米粗细的根部位置，一具穿着金色长袍、被无数根系插入的“干尸”最容易吸引人的眼球。

　　不过，这具从外面上看上去同干尸没有多少区别的身躯其实真的还是活着的，并且还是一个疑似还活着的“神明”——圣辉之神！

　　如果没有人说的话，这位圣辉之神也许真的会被人当成干尸了。毕竟他的外表上看上去如同被抽干了水分和血液的干尸差不多，而从那些盘踞在圣辉之神身上并且刺入他身体中的金色藤蔓根系看的话，说他是尸体大概百分之九十九的人都会同意。

　　——嗯，至于为何说干尸版的圣辉之神最吸引人注意力？这个完全就是他身上的那件金色法袍太过于耀眼，不过那件明显不是凡物的金色法袍明显出现了破损。而那株巨型金色藤蔓的根系直接插入了金色法袍上诸多裂口之中，看情况是寄生在了圣辉之神身上！

　　在扣除了干尸模样的圣辉之神外，第二耀眼的就是被黄金藤蔓根系包裹的自然之子！

　　同相距几十米的圣辉之神悲催下场不同，自然之子明显是被黄金藤蔓当成了主人进行伺候。

　　不过看上去是男性的自然之子虽然躺在了黄金藤蔓的根须结成的床上，但是那穿着一件已经破烂不堪的绿色战甲的自然之子无声无息的躺在床上，而他胸前那一把插着的金色晶体长剑还在散发着莫名的光泽——这种情况被任何人看到后，估计脑海中的第一想法就是这自然之子已经死了！

　　但是罗德很清楚的明白，自然之子绝对没死，不过哪怕在黄金藤蔓球解除后，这个精灵族的“父神”依旧没有丝毫动静的情况来看，自然之子没死也估计够呛了。

　　扣除两个即便是落魄到现在这种程度，但是依旧有着一丝丝威严和特别威压气息的“神明”外，黄金藤蔓中最后一个吸引人眼球的就是一颗足有一人高的淡金色果实！

　　那颗在黄金藤蔓根系上，很明显是黄金藤蔓结出的淡金色果实足有一米八高、两人合抱粗细，看上去有些像一个放大并且拉长版的金色苹果。不过同苹果不同的是，金色果实的卖相实在太过于出色，让人一眼看上去就明白这不是什么凡物。

　　罗德当然也明白这点——毕竟在亲眼见识过了金色藤蔓的厉害后，说这玩意结出的果实是普通的东西有人相信吗？反正罗德自己是不会相信那个淡金色的果实会是什么普通的东西！

　　至于其他一些武器或者防具碎片？嗯，被罗德直接忽略了……

　　不过在惊讶了一下后，透过光屏观察了十几分钟的罗德不得不承认一个事情——那就是隔着一整个空间后，通过光屏观看的他压根看不出来干尸模样的圣辉之神、死尸一样的自然之子、神秘但是看上去相当诱人的金色果实这三样究竟是什么情况！

　　“零，你确定圣辉之神、自然之子两个还活着？还有这金色果实是怎么回事？”

　　抱着看不懂就问百度……啊不，问零和众神游戏空间的想法，罗德从光屏上收回了自己的目光，对一边一直沉默的零询问了起来。

　　“Boss，圣辉之神和自然之子确实还活着，根据黄金藤蔓的触感和众神游戏空间的扫描，这两个存在身上确实还有着生命活跃的迹象。淡金色果实的话则是黄金藤蔓吸取了圣辉之神身上的某种力量然后生长的果实，现在来看具备了相当强的生命能量……”

　　被某人当成了百度询问的零丝毫没有恼火，听到自己Boss的问话后如实的解说着。

　　“活着？那种干尸一样的情况和被剑插中心脏部位也算活着？”

　　听着零的这个答案，看着光屏中的情况，罗德觉得自己的嘴角有些抽搐的感觉。

　　虽然说魔幻世界中怪异和生命力顽强的种族不算少，但是那种砍掉头都不死或者依靠一小块肉就能存活下来的物种可不算太多。不过如果考虑一下的话，这两个有“神明”称号并且超出了传奇位阶的强者生命力顽强倒也不是不能理解，虽然变成干尸和胸口插了把剑一千多年都没死确实挺稀奇，但是“神明”这种存在的生命模式可是很难说的不是吗？

　　不过零对那个金色果实的描述则是让罗德有些意外，这个金色的果实居然蕴含了相当强的生命力量？这个答案倒是让罗德略显惊异，本来看金色藤蔓之前的表现，说金色果实里面孕育了什么种子或者超级厉害的家伙才更像一些……

　　“是的，Boss！经过确定，圣辉之神和自然之子虽然遭到重创，但是依旧有相关的生命反应，只不过现在是处于太过于虚弱的状态罢了！”

　　对于自己Boss的惊异，零很淡然的给出了一个合理的解释——哪怕是传说中的神明也好，受到重创后一千多年的禁锢时间没有挂掉就不错了，现在完全就是最虚弱的状态！

　　“那样正好……”听着零的话，罗德嘴角露出了一丝微笑，然后用异常平淡的语气对零命令道：“零，开启预定方案，将自然之子和圣辉之神的灵魂捕获，我需要它们两个知道的所有信息！”

　　“是！Boss！”

　　——

　　下一瞬间，在那处空间当中，被众神游戏空间控制的黄金藤蔓就开始移动自己根系，将那个金色的果实挪移开来，让出了被根系扎根或者举起的两位“神明”一块空地。

　　“啊！！！”在下一秒钟，本来同干尸差不多的圣辉之神猛然诈尸，睁开了一双本来紧闭着的眼睛不说，并且浑身颤抖着发出了一声那不像人类的痛叫。

　　仅仅是听的话，就可以让任何人感受出圣辉之神凌厉痛叫声中蕴含的无尽痛苦，那痛苦的喊叫声完全可以媲美地球上DND系列中的女妖之嚎，哪怕是圣域位阶的战士站在空间当中的话，都可能跟被圣辉之神这一嗓子直接变成血雾。

　　突然苏醒过来的圣辉之神身上还猛然浮现出了一层白金色的神圣火焰，但是那明显看得出威力不凡的白金色火焰却被众神游戏空间的力量压制着，完全就只能够在距离圣辉之神表面不足十厘米的范围燃烧，无法发挥其恐怖的杀伤力。

　　——不过实际上，这白金色的火焰连黄金藤蔓的根须都没有伤到，甚至的出现后不到一秒钟的范围，就直接被那些刺入圣辉之神体内的根须直接吸收。

　　“咯咯……”

　　在众神游戏空间和金色藤蔓的双重压制下，圣辉之神仅仅睁开眼睛吼叫了一声后，然后就只能够在黄金藤蔓的根须上抽搐着，最后一动不动如同一句死不瞑目的尸体一样一动不动了。

　　嗡——

　　圣辉之神安静下来后，伴随着一声细微的声音，一朵足有普通人拇指大小、看上去摇摇坠坠要熄灭了的银白色火焰从圣辉之神的额头部位飘了出来，在半空中缓缓转动着。

　　在另一边，自然之子的动静就比圣辉之神小多了！

　　胸口依旧插着那边金色水晶长剑的自然之子虽然浑身抽搐，却只是睁开了一双眼睛发出了好像呻吟一样的几下声音，然后一团普通人食指头大小、半透明的绿色火焰就从自然之子的额头中飘荡了出来。

　　那半透明的绿色火焰比起银白色火焰情况还要差一些，如果说银白色火焰是摇摇晃晃随时可能熄灭的情况，那么绿色火焰很明显已经距离解体只有一步之遥了。

　　不过让人感觉奇怪的是，两朵细小的火焰飘荡在半空中，却意外的给人以神圣、庄严的感觉，让人可以感觉到这两团火焰的不凡。

　　伴随着两团火焰出现在空中，无论是自然之子还是圣辉之神都停下了本来的行动，同最开始的情况差不多，继续保持着干尸或者挺尸的状态。唯一不同的是，圣辉之神和自然之子两个的眼睛都已经睁开，那一双白金色的瞳孔和好像绿色宝石一样的瞳孔看上去异常的怪异，给人以一种灵魂都要陷入其中的感觉。

　　罗德没有去注视那两具躯体，而是看着那两团细小但是吸引人注意力的火焰发愣。

　　……

　　“那是什么？神火？还是灵魂火焰？”

　　看着十几秒钟前出现在光屏上的两团火焰，罗德感觉自己脑海中有些乱糟糟的。

　　这个曜珐大陆不是DND世界啊？怎么连神火这种东西都出来了？还是说，这不是神火？而是有些类似的其他东西……

　　反正当两团火焰出现后，联想能力相当丰富的罗德就想到其他的东西上了。

　　“没错，Boss！这是传奇位阶以上境界，半神位阶所必备的神火！”

　　听到了自己Boss说出声的疑问后，在一边恭候着的零则是很热心的解说着。

　　“半神？神火？零，众神游戏空间已经控制了他们的灵魂……”

　　正在联想到各种可能的罗德听到了零的话后忍不住楞了一下，然后才指着自己面前光屏上的两团神火，充满惊喜意味和激动语气直接开口对零确认道。

　　“是的，Boss！众神游戏空间已经控制了这两团神火，那神火里面包含了自然之子和圣辉之神两个人的相关记忆，众神游戏空间的资料库也得到了更新！”

　　零没有辜负罗德的期盼，再次给出了一个让罗德很是满意的答案。

　　“很好！”听到零的这个回答后，罗德不由得喜上眉梢，然后满脸喜色但是带着一丝疑惑的对零问道：“那神火是什么意思？难道这里是DND系列规则的世界吗？”

　　这确实是个关键问题！

　　虽然罗德在两年多中也让众神游戏空间进行过信仰类神明的研究，但是目前依旧没有大的进展。加上之前的确认，罗德认为自己不是在DND或者魔兽之类的魔幻世界之中，不过现在突然有一个“神火”这东东跑出来算是怎么回事？

　　“Boss，情况是这样的，传奇位阶的存在……”看着自己的Boss满脸疑惑的看着自己，零开始给罗德普及得自自然之子和圣辉之神的新知识了。

　　……

　　在曜珐大陆上，所有人知道的力量层次基本一致，从低到高划分是普通人、灰铁、赤铜、白银、黄金、圣域、传奇这七个位阶！

　　普通人就不用说了，灰铁位阶的是学徒的位阶，赤铜位阶、白银位阶、黄金位阶的话则是相当于一个层次，还都是处于积累斗气或者锻炼精神力的一个程度。

　　不过，黄金包括黄金位阶以下的存在都有自己的局限性，哪怕是再恐怖的黄金位阶如果不将自己和外界的元素力量的关键领悟出来的话，那么撑死了也就是一个黄金位阶。哪怕这个黄金位阶再厉害也就是那样，无法向着圣域甚至传奇位阶前进。

　　相比之下，圣域位阶就是一个关键的门槛！

　　只要不依靠那些后遗症严重的外物条件突破圣域的话，那么曜珐大陆上的圣域级别强者就有希望在领悟了“域”和“奥义”之后，成功领悟法则踏入传奇位阶！

　　同圣域强者相比，传奇强者在各个方面依旧摆脱了战士、法师、刺客等职业的相关限制情况，并且拥有最少也长达千年的时光和强大的力量。

　　不过，在曜珐大陆上，传奇位阶的强者圈子当中，一直有一个著名的问题——在传奇位阶以上会是什么？

　　这个问题无论是人类、兽人、精灵诸国的传奇强者都没有一个准确答案，哪怕是有圣辉之神和自然之子存在的圣辉帝国、精灵帝国也没有人知晓这个问题的准确答案。

　　但是，传奇位阶之上肯定有另一个境界，这是曾经见识过自然之子、圣辉之神出手的不少精灵、兽人、人类的想法。例如，见识过自然之子出手的精灵和幸存的兽人们、感受过圣辉之神强大的初代教皇等人类……

　　可是很遗憾，对于如何突破传奇位阶这种事情在圣辉之神和自然之子消失之前完全没有露过口风，而在两个点燃了神火的半神消失之后就更不要说了。

　　开创道路这种事情一项都是相当麻烦的事情，至于魔幻世界中自己开创传奇位阶以上的新层次传承？好吧，曙光历一千多年下来，至少还没有这样惊才绝艳的天才出现在曜珐大陆上，因此传奇位阶就是所有强者公认的最强了。

　　但是实际上，在曜珐大陆之外的其他位面世界当中，传奇位阶也是分为了三六九等，而传奇位阶之上就是踏入了神明阶段之前的这个半神过渡位阶！

　　不过，来到曜珐大陆上的自然之子和随后而来的圣辉之神虽然是半神，但是都只是点燃了神火的半神而已，对于曜珐大陆上的土著传奇强者虽然有相当大的优势，但是不意味着当初曙光战争之前他们就是无敌的存在。

　　按照那些位面中很少有人走的传奇位阶领悟法则路线，则是分为普通传奇、传奇领主、传奇君王、传奇至强者四个档次。而走另一条信仰路线点燃了神火的半神严格来说，最多也就是相当于传奇法则领悟路线强者中传奇君王的阶段。

　　当初缺乏下一步方向的曜珐大陆上，兽人帝国中虽然没有传奇君王级别的强者，但是达到传奇领主级别的强者可是还有几个的，圣辉之神和自然之子两个都没有给自己找乐子的打算，将传奇领悟法则路线和自己的信仰提升路线都遮掩的严严实实的。甚至自然之子和圣辉之神连相关的口风和理念都没有透露出去，任由那些曜珐大陆的土著强者和自己精灵族中的传奇强者都对传奇位阶以上的情况迷茫不已。

　　没办法，许多看似不可思议的事情其实也就是一个理念或者方向问题，圣辉之神和自然之子两个可不敢赌会不会出现什么惊才绝艳的土著强者，听到自己不小心透露的方向和大概后就真的突破，给自己和唯一的敌人之间多增加一个竞争对手！

　　其中，关于领悟法则的传奇路线还好说，困在瓶颈阶段几十上百年无法突破的情况多了去了，领悟法则这种事情也需要看人品。但是对于圣辉之神和自然之子所走的信仰路线来说，对传奇级别的强者完全就是一层窗户纸一样的东西了。

　　传奇级别哪怕是普通传奇强者，只要聚拢了足够多的信徒信奉自己后，就能够用自己领悟的传奇法则同信仰之力产生接触，然后演变成信仰路线中最基础的神性。

　　在传奇强者获得了属于自己的神性后，就相当于走领悟路线的传奇领主一级别强者，但是同靠人品、悟性、天赋、机缘而言的传奇领悟路线来说，普通传奇获得神性的可能性可是异常的高，基本上有足够多的信徒和准确的教义就铁定能够获得。比起这种稳定性来说，大多数走领悟路线的普通传奇直到生命耗尽也无法踏入传奇领主的层次！

　　如果一个获得了神性的传奇强者在积累了足够的神性后，就会尝试着点燃神火。能够成功点燃神火的话，就成为了一只脚踏入永生之途的半神。点燃神火的半神在凝聚神职和神格、开辟属于自己的神国之后，就会真正永生！

　　因此，信仰路线其实关键就是在传奇强者和相应的思路上，只要传了出去很难说会不会有幸运的传奇强者凝聚出神性。而如果兽人帝国中几位传奇领主凝聚出神性的话，哪怕是自然之子和圣辉之神这两个半神都会有些头疼——很多事情不是1+1=2那么简单的事情，在曜珐大陆这个地方能够达到传奇领主一级别的都是天纵之才，拥有了神性后会变得多厉害他们可是从不少记录中看过有半神被对方反杀的事迹。

　　因此，在圣辉之神和自然之子相互对战之前都没有透露过相关的信息，而他们对战拼了个两败俱伤之后，更是将信仰路线和传奇法则路线带到了黄金藤蔓球当中不见天日。

　　没有方向和思路后，哪怕后来曜珐大陆上的传奇级别强者如何努力，都很难在自己摸索的情况下将传奇法则路线和信仰路线给探索出来——至少在罗德出现之前！

　　……

　　“等等！零！”在听到了这里之后，罗德就突然打断了零的述说，然后很热切的看着零，语气有些激动的问道：“自然之子和圣辉之神两个确实是来自于其他世界？”

　　罗德确实激动，虽然之前就推测出了这两个“神明”可能不是曜珐大陆的原居民，但是还不敢肯定两位是不是来自其他大陆之类的，但是现在似乎可以确定了。

　　“没错！Boss，自然之子和圣辉之神都是来自其他世界，都是从无尽虚空中跨越了很长的距离，才找到了这个曜珐位面！”

　　听到了罗德的问话，零很干脆的告诉了自己Boss问题的答案，并且在之后开始给自己Boss讲说了两个倒霉的半神来历和发生的事情。


第一百九十五章 世界和缘由

　　自然之子！

　　嗯，这位的全名应该是科瑞·自然·拉瑞辛……等等，反正是如同裹脚布一样长的名字！

　　简称为科瑞的自然之子其实是这个无尽虚空中数以亿万计算的位面中，最强的几个跨位面大势力之一自然同盟当中的一员，属于自然同盟中精灵一族中的一位半神。

　　在被众多势力称为无尽虚空的地方如同地球上的宇宙一样，而出现在这个无尽虚空中出现的不是地球上的星球、星系、河系，而是众多的位面！

　　在无尽虚空中，每时每刻都有新的位面诞生，也有老旧的位面崩溃而消亡，在这些位面当中，拥有智慧生命的位面很多，但是发展起来达到跨位面的智慧种族却不算很多。

　　在不知道多少年之前，第一个跨位面的龙族势力出现后，无尽虚空中众多位面里面的智慧种族陆续有踏出了自己位面，并且在无数困难中发展起来的幸运儿。

　　不过如同地球上天朝那句“有人的地方就有江湖”名言一样，在那些成功跨出自己种族生存位面的幸运儿相互遇到后，大多数第一次相遇都是变成了对战——就如同地球上第一次接触的国家一样，无尽虚空中掌握力量跨位面的种族都习惯用拳头来同对方打声招呼！

　　在经过了不知道多少惨烈的战争后，自然同盟这个由精灵、元素族群、树灵等智慧种族在一起的同盟组织成立了。而科瑞这位自然之子就是其中精灵族的一名半神，在精灵族中也相当于那种边缘化的角色，说大不大说小不小。

　　没错！

　　对于占据数以万计位面的精灵族而言，在曜珐位面（以后都这么称呼）大陆上呼风唤雨属于唯二高手的自然之子科瑞虽然是半神，但是却属于那种靠着资源堆积而抵达了普通传奇位阶，然后又走了信仰之路后，花费了上千年才磕磕碰碰抵达了半神水平的角色。

　　如果算真实实力的话，自然之子科瑞其实也是在半神中垫底的那种货色，按理说连传奇位阶都很难达到的自然之子科瑞却意外的成为了半神，确实挺让人大跌眼镜。

　　可是谁让科瑞有一个真正神明位阶的老爹？那自然之子的称呼和一连串头衔中的那个“自然”一词确实不是瞎扯，那代表着科瑞是正儿八经拥有神之血脉的证据！

　　——事实上，罗德听到自然同盟的时候也有些傻眼，这个名字同自己编的众神游戏空间中的自然诸神实在太过于相似了！

　　不过自然之子科瑞毕竟只是精灵族中一位普通神明的儿子，在高手如云的精灵族当中这个神子的身份其实也没有其他魔幻小说中的那么值钱，加上自然之子科瑞本身的天赋还属于比较差劲的那种（对神子的身份而言），因此也没有受到精灵族太多的重视。虽然看着科瑞的父亲面子上不至于对科瑞说什么或者做什么，但是那种边缘化的趋势却是不可避免——毕竟对一个不算天才同时战斗力不算出色，更不要说给精灵族带来贡献的神子来说，精灵族很干脆的就将科瑞当成了米虫或者隐形人看待了。

　　两千多年前，自然之子科瑞就忍受不了在精灵族中那种好像养米虫一样的生活，带着自己老爹友情赞助的一些东西深入了无尽虚空中，准备找一个合适的原始位面对其进行征服，然后建立属于自己的功勋和所属位面！

　　——说明一下，自然同盟和其他势力一样，下属的位面都是分为公用位面、各族所属位面和私人位面好几种类型！

　　公用位面顾名思义，是自然同盟中各大种族公用的位面，一般而言是属于那种价值不大并且在同盟各族之间边界位置的位面。

　　各族所属的位面则是精灵族、元素各族、树灵族等控制的地盘，属于种族所属。

　　私人位面的话则是神明或者立下功勋，受到了各自种族或者依靠自己实力占下一个新发现位面后，隶属于自己本身所拥有的私人位面。

　　当然，前两者的话姑且不提，私人位面的话除了各族中的神明之外，除非是立下了绝大的功劳和自己独自占领一个合适的位面，否则是很难被授予的。

　　但是，这种私人位面一旦被授予之后，那位位面之主在自己位面当中搞什么也就是自己的自由，哪怕是隶属的种族当中没有犯下几项如通敌、叛族、渎神之类罪名的话也不会干涉，完全就是一个属于位面之主自己的独立乐园，想干什么都是很轻松的事情。

　　不过同样，这种私人位面很难被授予，哪怕是拥有以万计算位面的精灵族来说，被授予的私人位面也绝对不会超过五位数，并且其中绝大多数的私人位面都是隶属于精灵族神明的单独信仰位面，能够拥有私人位面的传奇、半神数量相当的稀少。哪怕是自然之子科瑞有个神明老爹的帮忙，也只能够是勉强点燃了神火，私人位面这种事就不用想了！

　　但是对于走信仰之路的传奇、半神来说，一个智慧生命众多并且完全属于直接的私人位面完全就是一块诱人至极的大蛋糕，得到一个合适的私人位面后自己后续的信仰路途不知道要顺利多少，甚至连成就神明也是一件希望不算小的事情了。

　　自然之子科瑞就是抱着在无限虚空中寻找到一个合适的自然位面心态，开始从自然同盟的地盘离开向着无限虚空中进行寻找——至于在自然同盟地盘上找？这个就不用指望了！那都是属于各自种族或者自然同盟的，找到了也不会让科瑞占据。

　　自然之子科瑞唯有在无尽虚空中，找到一个没有在自然同盟和其他势力占据的合适位面并且依靠自己的力量攻下后，精灵族和自然同盟才会承认这是他的私人位面！

　　在无限虚空中，自然之子科瑞整整寻找了数百年的时间，期间经历了数百次大大小小的危险或者战斗，然后才在一处偏僻的位置发现了曜珐位面这个很适合的位面。

　　后面的事情就理所当然了！

　　进入了曜珐位面后，自然之子科瑞就在蛮荒森林中自然气息最浓厚的一处地方种下了黄金母树的种子，然后唤醒了自己老爹给予的赞助——数百万的精灵族族人！

　　随后，就是精灵族在曜珐大陆上的历史，成长、壮大、直至踏出了蛮荒森林，同当时大陆上的霸主兽人帝国进行战斗，最后成立了大陆上两大强国中的精灵帝国。

　　如果按照这个趋势的话，顶多再两、三百年的时间，当精灵帝国的人口增加到五千万以上（自然之子当然有增加精灵族人口和生育的办法）的时候，培养出合格帮手的自然之子就应该平推兽人帝国那边的土著，然后统一大陆了。

　　不过在这个时候，另一个外来者，圣辉之神则是也来到了曜珐位面当中。

　　……

　　彼特·圣·阿姆斯朗……

　　这是曜珐大陆上圣辉帝国供奉的神明，属于圣辉之神的真实名字！

　　不过对于彼特这位半神来说，他其实就是无尽虚空中最顶级的几个大势力之一的诸神同盟一个小角色而已。

　　虽然名字当中有着一个“圣”字，代表彼特以前是某个神明的直系血脉或者被承认的血脉，但那都是之前的事情了。在彼特和自己家族中的这位神明老祖宗陨落之后，刚刚进入传奇位阶的彼特就感受到了什么叫做落差。

　　在诸神同盟中，神明就相当于一个保障，有神明的家族就相当于曜珐大陆上的那些大贵族，不仅仅有着良好的传承并且有相应的资源提供。同那些冒着风险白手起家或者投入到各个神明麾下卖命的普通传奇来说，彼特在传奇之前几乎都是一帆风顺的路途。

　　但是在彼特家族老祖宗陨落之后，诸神同盟就按照规则直接将当初分配给彼特家族老祖宗成就神明时的单独信仰位面收回，然后彼特家族就变成一个自力更生的家族了。

　　结果短短一千多年内，彼特就迅速在各种打拼当中成长了起来，并且获得了诸神同盟的奖励，走信仰路线成为了一位半神！

　　但是到了半神这个位阶后，表现相当出彩的彼特就陷入了一个微妙的地步。

　　信仰路线虽然快捷，但是最大的问题就是信徒方面。而作为没有私人位面和前辈照料的彼特，想要在诸神同盟内诸多位面发展自己的信徒，这可是一件异常困难的事情！

　　按照诸神同盟的内部条例，彼特如果想要发展信徒的话其实也没有问题，但是整个诸神同盟内部的蛋糕都已经被分配完毕，彼特一个小小的半神有多少能力同那些老牌半神或者诸神同盟中神明的教会去竞争的话？这个问题的答案不用去想也明白！

　　结果彼特在花费了数百年时间却收获寥寥后，无奈之下只能够走诸神同盟中开拓新位面这条路线，准备在无尽虚空中找到一个合适的新位面进行开拓。

　　当彼特离开了诸神同盟的有效控制区后，在无尽虚空中寻找了上百年的时间，然后在一次偶然的机会下找到了曜珐位面。

　　不过当彼特进入了曜珐位面后，才发现其中已经有了一个先来的竞争者——自然同盟中精灵族的某个神二代了！

　　在无尽虚空中，自然同盟同诸神同盟之间的关系并不算好，双方虽然没有直接敌视，但是暗中摩擦或者让对方吃个小亏之类的事情也不少。不过在明面上，自然同盟和诸神联盟都还算那种比较和缓的态度，至少没有利益冲突情况下不会一见面就大打出手！

　　如果换成其他时候和地方的话，彼特同自然之子科瑞之间大概见面还能够打个招呼什么的，甚至谈得来的话双方指不定还能够成为朋友之类的。

　　但是现在的情况就不同了！

　　一个新发现的生命位面，就足以让两个半神之间的关系直接变成了竞争和敌视。

　　这可不是什么一点利益之类的小事情，自然之子科瑞率先发现了这个曜珐位面并且在其经营了两百多年时间，将曜珐位面当成自己囊中之物的神二代自然之子当然不可能对彼特说什么欢迎一起携手发展之类的话语。而彼特看到曜珐大陆后，也同样动起了不良的心思！

　　要知道，一个合适的位面对于在无尽虚空寻找的半神来说可没有那么容易找到！

　　无尽虚空中的位面虽然众多，但是大多数的位面都是没有多少生命的荒芜位面和环境恶劣的元素位面，能够诞生智慧生命的位面数量很稀少。而在其中，能够让人类、精灵等生命生存的生命位面数量就更少了，一千个位面当中大概也就是一两个的概率。

　　但是无尽虚空又太过于广大，如果倒霉的话几十上百年也不一定能够遇到一个合适的无主生命位面，而像曜珐位面这种相当繁荣的生命位面可谓是相当难得的存在了！

　　彼特花费了上百年的时间，在无尽虚空中才偶然发现了位于这个偏远地带的曜珐位面，这种情况下怎么可能因为发现了一个自然同盟的半神就放弃？这不是开玩笑嘛！天知道自己想要找到下一个生命位面需要多长的时间……

　　尤其是当彼特发现，这个位面中人类的数量很多的时候，就更加坚定了自己的念头。

　　于是，圣辉之神这个名称就出现在了曜珐大陆上，并且在显露出自己实力和某些手段之后，彼特就顺利的在当时的人类中推广了自己的信仰。而当时处境相当艰苦的环境之中，位于大陆底层的人类确实需要一个信仰来寄托！

　　于是，在彼特这位半神的帮助下，圣辉之神的信仰如同野火一样在人类当中蔓延了！

　　在最开始的时候，圣辉之神的信仰并没有触及自然之子下属的精灵帝国——彼特本人也不想早早的就对上一个同等级的半神。

　　不过，在短短二十年当中，发展了数以亿计信徒的彼特感受到了自己的进步，贪婪之下开始将手伸向了自然之子所在的精灵帝国范围之内。毕竟在精灵帝国当中，可是同样有着数以亿计的人类，这种数量的信徒当然不可能被彼特放过！

　　——不同于DND系列世界中五万信徒就能够支撑起一个神明，这个世界当中哪怕是凝结一条神性都需要上百万的忠诚信徒，而想要点燃神火的最低标准是不低于十条神性。

　　至于点燃神火后？那个时候每前进一步，需要的信徒数量都是成倍数的上涨了！

　　因此，虽然信仰圣辉之神的人类信徒数量已经有数亿，但是其中忠诚信徒数量不多，并且二十年的时间还不足以让自称圣辉之神的彼特实力发生质的变化。

　　但是这个数量对于之前努力数百年信徒也不足千万的彼特而言，已经是一个很恐怖的数字了。在种种美好前景的诱惑下，这位圣辉之神的脑子也有些发热，开始将自己的手伸入到了之前很警惕的精灵帝国人族当中。

　　不过彼特毕竟是那种经过了相当磨难成长起来的半神，即便是对精灵帝国中的人类下手也是在暗地当中进行，甚至连圣辉之神的名号也是尽量不显露出去。

　　应该说，自称圣辉之神的彼特的这个策略相当成功，在他小心翼翼的行动下几乎没有精灵帝国中的精灵察觉到下属人类种族中的信仰变化。

　　这个隐秘的传教行动一直持续了整整五十年的时间，然后才在一次偶然的情况下被精灵帝国中的巡查精灵高层给察觉，当成了玩笑一样开始在整个精灵上层传扬了开来。

　　对于精灵帝国中的普通精灵和精灵强者来说，这个消息当然没有什么，不就是那些人类信仰某个所谓的神了吗？压根就不是太值得重视的消息。

　　但是对于自然之子科瑞来说，对于这种出现信仰之路可能的情况当然不能容忍！

　　于是，在随后自然之子的神谕当中，直接对精灵帝国范围内的那些圣辉之神信徒开始了前所未有的血腥杀戮。而在附属人类种族中掀起前所未有的腥风血雨的时候，自然之子科瑞也停下了自己悠闲的享受，集中全部精力开始追查圣辉之神的相关情况！

　　毕竟自然之子科瑞也不能够肯定，究竟是有其他的外来者还是这个世界中的某些土著灵光一闪搞出了这个圣辉之神——在精灵帝国当中，宣言父神自然之子的神殿也是有不少，很难说是不是某个强者或者普通人脑子一转之下想出的宗教。

　　这个问题的答案很快就被自然之子科瑞找到了！

　　当自然之子和圣辉之神撞上之后，看到对方后两个半神立即就明白了对方的身份和大体想法，然后双方毫不犹豫的开始动手了！

　　对于神二代的自然之子科瑞而言，有人同自己抢东西的话绝对是一种无法忍受的行为。即便人类的信仰并不放在他的眼中，但是也绝不对不会允许哪怕土著居民沾手。现在确定同样是外来者的人类半神后，更是毫不犹豫的选择了出手。

　　另一边，自称为圣辉之神的彼特在进入曜珐位面后就已经有了心理准备，知晓自然之子会在这种情况下做出什么反应——很简单的反向推理，将自己带到辛苦经营了两百多年的自然之子身上，对一个来抢食的敌人会有什么反应？肯定不是爱好和平欢迎对方吧！

　　作为无尽虚空中的自然同盟，精灵族可是从来不会对敌人客气的，哪怕彼特是隶属于诸神同盟的一名半神也不会例外！

　　因此，在看到找上门来的自然之子后，彼特毫不犹豫的选择先下手为强。

　　双方战斗起来的结果就是两败俱伤！

　　彼特作为经历了血火成长起来的半神比起神二代的自然之子要强，但是在身家上彼特实在是比不过神二代的自然之子——即便是一个不受重视的神二代，但是自然之子同已经败落要依靠自己努力获得一切的彼特来说，资源和身家方面还是要强得多！

　　结果双方都受了不轻的伤势，然后才结束了第一场的较量各自返回老巢养伤。

　　但是在这个时候，明白自己已经同对方撕破脸的彼特毫不犹豫的以隐秘的消息开始传扬自然之子身受重伤的假消息，随后脑子一根筋的兽人帝国就上钩了。

　　对于曜珐大陆位面原居民的兽人帝国来说，自然之子和精灵帝国显然是不共戴天的仇敌，趁他病要他命显然是一个相当不错的主意。

　　压根没有想到那个人类半神会来这手的自然之子一下就被坑了，还在养伤的自然之子就突然收到了兽人帝国以三名传奇领主、二十多名普通传奇联手的消息。

　　应该说，这个阵容在当时和现在来看相当不错，但是对于一位点燃了神火的半神来说则是还差了一点，因此自然之子还是咬牙带伤出战了。

　　但是当自然之子出手灭掉了兽人帝国三名传奇领主的时候，圣辉之神彼特则是突然出手偷袭了自然之子，然后追杀重伤的自然之子一路到了现在圣辉帝国的圣山位置。

　　本来到了这个时候，占据了绝对上风的彼特只等着杀死自然之子这个对手，然后就可以将整个曜珐大陆收入囊中，更进一步完全掌控整个曜珐位面就是板上钉钉的事情了。

　　可惜就在这个时候，神二代的自然之子终于掏出了自己最后的压箱底手段——由自然之子的神明老爹赐予自己儿子的一颗噬神藤种子！

　　自然之子几乎是在瞬间扭转了战局，但是在最后时刻却被彼特玩命一击用手中的次神器刺中了要害，仅仅是来得及发出一个让噬神藤保护自己的命令后，就失去了意识。

　　最后，从天空中轰然落下的噬神藤包裹着自己主人和寄生的敌人，一直在地底沉寂了上千年的时光，而两个倒霉蛋半神和噬神藤也让周围一个山谷变成了一处圣地。

　　千年之后，当罗德来到了这个地方后，才抓到了两个倒霉蛋和噬神藤！


第一百九十六章 收获和处理

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　听完了零从自然之子和圣辉之神两个倒霉蛋相关记忆中拼凑出来的相关情况后，整个指挥空间中的气氛是异常的寂静。

　　“果然是两个倒霉蛋……”过了十几秒钟后，沉寂好一会的罗德终于开口评价了一下光屏中挺尸或者变成干尸的两个家伙。然后才转头看向了面无表情的零，语气很是认真的问道：“零，可以确定完全控制两个家伙吗？另外他们两个没有对外传递出什么信息吧？”

　　罗德现在最担心的就是这两个半神是不是将曜珐位面的信息透露了出去，其次就是两个半神在众神游戏空间里面闹腾起来的问题。

　　前者的话不用说，罗德本人可没有做好现在就对上无数半神甚至神明群殴的准备。众神游戏空间虽然在短暂几年时间中就将曜珐大陆笼罩了起来，但是无论是强者还是所有的底蕴都无法对抗那在无尽虚空之中的大势力碾压！

　　后面一个问题的话倒是简单了很多，因为无论怎么看一个干尸一个植物人的样子完全威胁不了众神游戏空间，可以说完全就是罗德太过于警惕的缘故了。

　　——当然，咋一听到那么多劲爆的内容后，罗德本身警惕是可以理解的事情，毕竟如果消息透露的话，那么罗德对手的档次就不是现在曜珐大陆上的水平了！

　　“Boss，已经确定了！自然之子和圣辉之神两个之前并没有对自己所属势力的人透露任何关于曜珐位面的信息，并且现在他们的灵魂和神火都被众神游戏空间控制了！”

　　对于自己Boss的担忧，零给出的答案很好的安抚了自己Boss的情绪。

　　嗯，后来接触了无尽虚空后，罗德才明白了一个合适位面对半神的价值有多大，自然之子和圣辉之神两个顶着神明名号的半神恨不得没有任何外人知道曜珐位面的信息，更不用说主动给自己身后的势力透露。否则如果被自然联盟或者诸神同盟知道的话，这个位面在他们还没有攻略占领下来的情况下，可是很容易就会被自己身后的势力给拿走——也许会给他们两个一些还算不错的补偿，但是同一个适合自己的生命位面比起来，那点补偿就完全不够看了！

　　“这样就好……”听着零的回答，感觉自己稍稍放下心的罗德决定轻松一下，于是很干脆的对零说道：“那么，就看看我们这次的收获吧！”

　　“是！Boss！”

　　——

　　几分钟后，在罗德的面前，一张巨大的光屏上就开始显示出了一张张的图片，并有零的声音对其进行相关的解释。

　　第一张出现的图片是一把断成两截的木制战弓，可以很明显看得出这把战弓充满了精灵族所谓的艺术风格，即使是断成两截的战弓也给人一种艺术品的感觉。

　　“次神器战弓——自然怒吼！属于自然之子父亲送给他的礼物，附加有三个传奇位阶和一个半神位阶的法术，采用神级的生命树一根树枝作为主干材料……”

　　随后，零就给自己Boss解说了起来，但是罗德显然对一把断裂的战弓没有多少的兴趣——这玩意现在除了回收一些材料和研究用途外，还能够有其他的用途吗？

　　在罗德示意忽略后，第二张图片很快就顶替了上来。在第二张图片上，现在被众神游戏空间控制的金色藤蔓和那枚金色的果实在图片上清晰可见。

　　“神级植物噬神藤的幼苗和未成熟的果实……”

　　这次倒好，零的话语让罗德眼睛差点瞪了出来，不过好在罗德现在养气功夫还行，只是面色稍稍抽搐了一下后，就继续听零对金色藤蔓进行了解释。

　　噬神藤不用多说，光是听名字就知道大概，也说明了为何这金色的藤蔓会那么的牛掰——连神明都能够吞噬的玩意，传奇位阶在幼年的噬神藤面前都是菜啊！

　　那枚金色的果实名为神之果，不过按照零的说法是一个未成熟品，因为只有成年的噬神藤在吞噬了一个神明后才会凝聚成那种果实，而现在在曜珐位面当中的噬神藤只是幼年的形态，并且吞噬的还仅仅是自称为圣辉之神的半神彼特本身的神性力量罢了。

　　不过两个收获都相当的不错，因此罗德表示很满意。

　　第三张图片是本来插在自然之子胸口上的金色水晶长剑，不过现在被拔了出来。

　　整个金色水晶长剑除了剑柄是实物之外，通身剑身都是有一种淡金色的晶体，哪怕剑刃的锋口都是金色！

　　“顶级次神器长剑——光耀之剑！是半神彼特随身最主要的武器，具备光系和火系两种属性，对于光系、火系半神属于最顶级的神兵……”

　　这个收获倒是让罗德眼睛眯了起来，因为他现在都用的是一把众神游戏空间出产的超合金战剑，也就是比起圣器来说在锋锐、坚固性上面要强得多而已。现在这把光耀之剑虽然不是很符合罗德的习惯，但是绝对算是一件相当难得的神兵了。

　　随后出现的第四张图片则是一枚金色的指环，布满纹饰的金色指环看上去很漂亮。

　　“空间指环！具备10X10X10公里的大空间容量，属于半神彼得所有！”

　　……

　　在随后的一个多小时之中，零向罗德举出了一百多种收获的图片和相关的信息。

　　其中最珍贵的就是次神器光耀之剑、幼年的噬神藤、未成熟的神之果、一个特殊的半位面之园、两团神火和两名半神的身躯！

　　前三样就不用多说什么，据说同神器只差一线的顶级次神器光耀之剑连同属于次神器的战弓都砍断了，并且破开了自然之子身上那件次神器轻甲刺入了自然之子的胸口。如果不是下一瞬间圣辉之神就被噬神藤制住的话，也许自然之子就不是在噬神藤的保护中当植物人当一千多年，而是直接就被摧毁神火和灵魂而彻底玩完了！

　　噬神藤不用多说什么，仅仅是幼苗形态的噬神藤就足以让半神都被折腾成了一具干尸——如果不是圣辉之神这些年在大陆上有圣辉帝国众多信徒支撑，并且噬神藤也没有自己主人自然之子的命令的话，圣辉之神早就变成了一个历史名词！

　　噬神藤作为据说是神明所在的更高级神界中神级物种，身上的那些藤蔓和叶片都是属于那种顶级原材料，并且噬神藤现在的战斗力就相当于传奇君王和点燃了神火的半神一级别，堪称整个众神游戏空间中的第一战力——目前众神游戏空间的上百位传奇位阶契约者中，仅仅只有两位踏入了传奇领主一级别，这种战斗力在噬神藤面前还真不够看的！

　　至于噬神藤凝聚未成熟的神之果就更加珍贵！

　　按照自然之子脑海中的记忆，噬神藤在吞噬了一位真正的神明之后才会凝聚其精华力量成一颗真正的神之果，而这颗如同一个超大型号浴缸的神之果则是噬神藤将圣辉之神吸取了上千年的神性和精华凝结而成，虽然珍贵但是却称不上真正的神之果！

　　不过，哪怕是这种未成熟的神之果也堪称珍贵无比，可以帮助任何伪神存在加快凝聚真正的神之躯体，对那些距离神明只有最后一步的伪神来说堪称是神物。

　　当然，对于罗德而言这种神之果就更加珍贵，并且尤其难得的是，自然之子的身上还有神之果的相关使用方法，让众神游戏空间省下了不知道多少工夫。

　　相比前三样，排在第四位的半位面之园则是相当的特别！

　　半位面之园是自然之子身上的物品，外表看上去如同一块拳头大小的半透明绿色宝石，可是其中却是通过空间法则收拢了一块三百多万平方公里的大陆和一千多平方公里的海洋，属于一个难得的可以让数百万精灵生存满足需要的便携型独立世界！

　　但是有一利必有一弊，这个半位面之园是精通空间法则的伪神级存在联手从完整位面上切下制成，不存在晋升或者扩大面积的可能。

　　不过即便是如此，这种半位面之园也是异常珍贵，在无尽虚空中比起顶级次神器的价值也不逞多让，并且还是那种有元素晶石（魔晶石在无尽虚空中的正式称呼）也不一定能够买得到这种半位面之园的情况。

　　根据从自然之子记忆中的消息，这个半位面之园也是他的神明老爹给予的——自然联盟和精灵族当然有这种东西，但是自然之子科瑞的情况是没有那个可能获得！

　　两团神火和两具半神之躯则是一种让罗德眉头微微跳动，但是被众神游戏空间和零确认为珍贵物品的“资源”！

　　两团神火是自然之子和圣辉之神两个半神的命根子，领悟的法则混合信仰之力后的产物，如果给任何一个领悟相关法则的普通传奇的话都可以直接造就一位半神。如果不是武力绝对差距或者像自然之子和圣辉之神这种异常倒霉的情况，现在的罗德和众神游戏空间想要完整弄到神火这种东西可是很困难的事情——再怎么也是半神，临时之前玩命的话众神游戏空间还真不一定阻止的了！

　　两具半神之躯被当成珍贵“资源”虽然有些刷新了罗德的下限，但是想一想人类、兽人、精灵猎杀魔兽充当祭品的话，从某种意义上说也是差不多的事情。因此罗德仅仅是皱了一下眉头后，就直接正视了这种将同人类差不多的半神之躯当“资源”的事情。

　　当然，零和众神游戏空间也不会乱来或者同自己Boss开这种玩笑，这两具半神之躯被评定为珍贵的物品可是有众神游戏空间认定的缘故。

　　在地球上，东方中的盘古开天地可是化身万物，而西方的神话也说神明拥有不可思议的力量。而在这个魔幻力量的世界中，越是强大的生物价值就越高！

　　自然之子和圣辉之神在受伤被噬神藤包围的情况下，透露出的力量和神力影响都让一整个山谷变成了所谓的“神赐之山谷”，两具甚至还活着的半神之躯价值就更不要说了。半神血液的话能够充当珍贵的药物原材料，甚至取出一滴直接服下的话就能够帮助属性合适的黄金巅峰战职者突破到圣域阶段，而其他的血肉、骨骼和器官什么的也是珍惜异常的原材料——当然，最珍贵的地方就是这两具半神之躯还是活着的！

　　这就如同魔兽一样，死了的魔兽除了拆散买材料之外就没有其他用途，但是抓住还活着的魔兽就是相当珍惜的资源，无论是魔法师的魔宠还是骑士的坐骑都是上上之选。至于半神之躯的话，在众神游戏空间手中的价值可是要远胜于将其当成原材料处理……

　　同这几样收获相比，其他被缴获的东西档次和价值就差很多了。

　　最好的也就是自然之子和圣辉之神手中的两件专门用于无尽虚空中旅行的魔导飞船——毫无疑问，自然之子这种神二代所用的魔导舰船比圣辉之神所要的强上几个档次！

　　除此之外，剩余的那些什么断成两截次神器战弓、破碎的次神器轻甲、超大容量的空间戒指、各种特殊的典籍、其他世界的植物种子等各种各样的东西都有，但是在价值上同前面的几件收获完全不能够相提并论了。

　　至于剩余的“神赐之山谷”中获得的东西就更不要说，那些神圣结晶、光系魔晶石、魔法药草和魔法植物之类的东西虽然对于一个帝国都算一笔宝贵的财富，但是对于同前几件东西来说还真的不能比。也就是那成为了最后一任圣辉教会教皇的光之王冠算是不错的收获，那件勉强踏入了次神器位阶的光之王冠可是当初彼特扮演圣辉之神的时候刻意拿出来的压箱底货色，也是自称圣辉之神的半神彼特手中唯二的两件次神器。

　　——虽然光之王冠属于最低档次的那种次神器，但是看其在圣域位阶的教皇手中能够媲美普通传奇甚至接近传奇领主的战斗力，就能够明白这件次神器的强大了。

　　可以这么说，一件光之王冠就足以超过“神赐之山谷”中的那些收获了！

　　不过，对于罗德而言，最大的收获其实是自然之子和圣辉之神脑海中的知识和他们收藏中关于信仰路线和法则路线的其他世界的书籍！

　　圣辉之神彼特虽然家族破败，但是作为家族破败之前也是属于神明的后裔，大量各个位面、神明等诸多方面的见识相当完备。而在家族败落之后，在血火里面打拼的彼特更是艰难的从传奇晋升为了点燃神火的半神，见识、经历过的情况更是一笔宝贵的财富。

　　神二代自然之子科瑞就更不要说，他的神明老爹虽然也不怎么待见自己这个并不出色的儿子，但是作为一个神子应该享受到的教育和知道的常识可不缺。尤其是关于半神和神明的情况、法则路线的相关隐秘信息，更是一般半神和传奇君王都很难知晓！

　　对于众神游戏空间而言，两个半神除了神火和灵魂当中的知识之外，这种对于半神、法则路线等问题的认识完全补充了众神游戏空间的缺憾。

　　例如，现在众神游戏空间中，就将传奇位阶后面划分为了半神阶段，并且对法则路线的传奇位阶也进行了更详细的划分，至于其他如节省了众神游戏空间相关研究和方向问题之类的隐形收获就更不用提了。

　　……

　　指挥空间之中。

　　“收获很不错，不过该好好处理一下了……”看着自己面前光屏上一页页的收获和相关的说明，现在心情变得很愉快的罗德暗中嘀咕着。

　　虽然为曜珐位面和无尽虚空中的情况有所担心，但是罗德现在除了尽力提升自己之外也没有什么更好的应对方法。毕竟众神游戏空间现在连曜珐位面都没有完全占据，总不可能现在就头疼无尽虚空中的那些事情吧？好在看一千多年都没有其他外来者进入曜珐位面，并且自然之子和圣辉之神都被俘虏的情况，到让罗德放心了很多，现在直接开始考虑如何加强自己实力和众神游戏空间底蕴的问题了！

　　毕竟现在担忧其他还没出现的问题有些过早，还不如尽快增强自己和众神游戏空间的实力，有足够实力相信可以面对其他的一切问题。

　　“嗯，光耀之剑可以修改一下……噬神藤看能不能培育一下……神之果……”

　　看着自己面前的收益，罗德开始盘算该如何进行最大效率的分配战果了。

　　首先，次神器碎片和残骸罗德打算让众神游戏空间进行相关的研究，看看能不能修复并且从中找出次神器的锻造秘密，那样众神游戏空间就可能生产次神器了。

　　关于完整的两件次神器、半位面之园、空间戒指、其他的缴获装备、物品则是各有处置，其中两件完整次神器打算研究残骸结果出来后改造一下使用。其他的东西则是根据众神游戏空间的情况，先进行相关的研究后再，再考虑将其利益最大化的相关处置。

　　两团神火、自然之子和圣辉之神的灵魂、两具半神之躯和相关知识则是众神游戏空间的最大关注和最重要的收益了。！

　　神火、神性、法则、信仰之力的研究几乎在第一时间同之前的研究项目合并，而自然之子和圣辉之神的灵魂则是被冰封等待罗德下令处理，那两具植物人心态的半神之躯则是众神游戏空间接收后，被勒令第一时间进行恢复，准备以后有更重要的用途。

　　与此同时，在获得了法则传奇位阶路线和半神的相关知识后，众神游戏空间一边开始进行推演，一边则是准备找小白鼠来实验一下相关的可能和推演测试的结果了。

　　相比之下，噬神藤和神之果这两个重量级的收获处理方法最简单！

　　幼苗形态噬神藤的处理很重视，众神游戏空间控制后一边对其尝试研究一边当成杀手锏培养，准备以后的用途。

　　未成熟的神之果按照自然之子的情况估计是等不到成熟的那天，并且现在罗德也没那个功夫等候下去，准备进行小白鼠尝试确定无害后，再用于罗德和亲近的人身上。

　　——这种等级的好东西罗德当然不会便宜外人，正好用在自己身上。

　　……

　　在林林总总的事情处理完后，罗德才有功夫考虑该如何面对无尽虚空的问题。

　　很明显，现在的众神游戏空间完全不具备同无尽虚空中其他势力放对的可能，哪怕是无尽虚空中最小的一个势力那也是跨出了自己生存位面、拥有神明一级存在的势力，比起曜珐位面这种还在自己位面内打转的情况不可同日而语。

　　至于那些大的势力，如自然之子、圣辉之神两个所在的自然联盟和诸神同盟就不用多提了。那要用万为单位计算的位面和数量惊人的战士就够让人眼晕，哪怕是其中单独的一个种族或者一个神明家族都不是现在的众神游戏空间能够抵抗的。

　　因此，在认真研究了一下后，罗德只能够暂时搁置“对无尽虚空入侵的抵抗”这种无聊的问题——真要被发现的话，除非是能够一口气干掉敌人不发出信息，否则的话只要那些无尽虚空的势力认真起来，曜珐位面和现在的众神游戏空间是百分百战败的下场。

　　相比考虑这种结果已经注定的问题，罗德还不如认真的思考一下自己该如何更好的加强众神游戏空间和自己。而在罗德为了加强自己实力和众神游戏空间而忙碌的时候，混乱了快三年的圣辉帝国终于结束了内乱，开始揭开崭新的篇章！


第一百九十七章 神临！终焉的帝国！

　　曙光历1146年，丰收之季第三个轮转之月第二十天，原圣辉帝国国都赛德尼斯。

　　在丰收之季那温暖的阳光照耀下，本来在一个多轮转之月前被诸神教会联军攻陷的赛德尼斯已经重新恢复了繁荣，并且现在呈现出了更超过昔日圣辉帝国时的繁华！

　　毕竟在圣辉帝国和圣辉教会统治的时代，在赛德尼斯之中也就是保证不会出现有人饿死的情况（参考一下帝都那种首善之地情况），商业和相关的繁荣也就是保证了教会的人员和家属需求，至于中下层的那些市民、商人什么的情况只能够算过得去。

　　尤其是在诸神教会联军兴起后，节节败退的圣辉帝国和圣辉教会竭尽全力搜刮各种资源和兵力进行补充损失，哪怕是赛德尼斯都因此而出现萧条的情况。

　　在进入了曙光历1146年之后，因为诸神教会联军开始席卷整个圣辉帝国，包括前两年的聪明人在内，大量的圣辉教会牧师、狂信徒都跑到了赛德尼斯避难。

　　如果不是圣辉帝国和圣辉教会千年之中在赛德尼斯积累了大量的物资，估计不用诸神教会联军花费时间进攻，光是那数以百万计的牧师、教会人员家属、狂信徒就足以将整个赛德尼斯吃垮，压根就不需要等到后来几天就攻破赛德尼斯的事情发生了。

　　当然，攻下了赛德尼斯之后，诸神教会联军还是进行了清洗，大量的圣辉之神牧师、教会人员、狂信徒都被抓了起来，随后按照各自的罪行和想法进行分辨。

　　其中那些犯下了罪行的人不用说，统统上了众神游戏空间的相关小白鼠名单。而那些狂信徒之流则是尽量劝其改信，实在不行的也无声无息的消失在了这个世界上。剩下的那些人确定了没什么罪行后，都被释放并且发还了一定的财产。

　　与那些掉脑袋或者被消失的教会高层和狂信徒相比，赛德尼斯的中下层倒是没有受到太多的伤害，并且很快就发现了诸神教会联军带给赛德尼斯的改变。

　　虽然诸神教会联军达不到地球上天朝解放军程度的军纪，但是在攻下了赛德尼斯之后也没有刻意的进行烧杀劫掠，顶多是对那些死硬派的圣辉教会成员和狂信徒人道毁灭而已。

　　但是在控制了赛德尼斯之后，诸神教会联军在马格努斯·克劳狄乌斯的命令下，一边开始对圣辉教会残余的三个行省发动了最后进攻，一边将破坏严重的赛德尼斯重建。

　　在诸神教会联军新组建的城市管理部门留用了大量愿意转信的中下层人员，同时以工代赈和一定的补偿措施让普通市民们感激涕零——话说圣辉教会的牧师老爷们，千年之中还真是让圣辉帝国的普通人底线要求变得很低，连吃饱穿暖这个要求都很属于很奢侈的想法了。

　　仅仅是一个多月的时间，整个赛德尼斯就焕然一新了！

　　——

　　赛德尼斯北城区。

　　“感谢仁慈的诸神……”

　　刚刚做完了一笔买卖的维尼看着外面人来人往的情况，又回头看了看自己这边三层石头材质的崭新商铺，忍不住开口赞叹了一下一个多月去他还诅咒不已的诸神。

　　维尼，赛德尼斯城中北城区的一个普通商铺老板。

　　作为赛德尼斯的本地人，三十多岁快四十岁的维尼因为自己父亲曾经同赛德尼斯北城区城防队关系不错，因此本来专营日用品和粮食的他还算得上中产之家。而有着一个妻子和一双儿女的维尼也没有什么雄心壮志，只求这辈子自己一家人平平安安就可以了。

　　不过在曙光历1143年寒风之季诸神教会联军兴起后，这个要求对于维尼来说也逐渐变成了一个曾经的名词了。

　　开头的时候，诸神教会联军的行动还没有影响到赛德尼斯范围，因此维尼这个在赛德尼斯的小商人也没有受到什么大的影响，顶多是粮食收购价上升了一些和摊到头上的税赋多了一些，但是维尼一家人的生活还能够维持下去的。

　　但是在曙光历1145年的时候，当圣辉帝国的主力和精锐部队几乎是一战被诸神教会联军击败后，维尼一家人的苦日子就来了。

　　首先是蜂拥而来的圣辉教会、狂信徒让赛德尼斯的物价飞速上涨，然后伴随着诸神教会联军的推进速度，赛德尼斯中的所有生活物资都被圣辉教会统一征收管理——理所当然，没什么后台的维尼商铺中的粮食都被圣辉教会以一个很“合理”的价格收购了。

　　至于其他的生活物品？好吧，虽然没有被没收，但是现在还有多少人有心情掏钱买？

　　结果在诸神教会联军兵临赛德尼斯城下的时候，维尼一家人只能够靠着之前积攒下来的少数粮食在家中，压根就不敢加入圣辉教会宣传的圣辉军团和信徒大军。

　　当诸神教会联军在攻城几天后，直接里应外合攻破了赛德尼斯后，壮着胆子到自己商铺观察的维尼才发现，自己一家人赖以为生的商铺已经在夜晚的战火中被烧成了白地。不过在维尼心如死灰的时候，一队负责善后工作的城防士兵找到了维尼确认了他的身份和商铺的所属权后，给予了相应的补偿并且承诺会给他一栋新的商铺。

　　于是在十天前，维尼就接收了这栋崭新的三层楼并且附带地下室的商铺。

　　因此，现在的维尼一家人成为了诸神教会联军的忠实拥戴者，而维尼也直接信奉了同圣辉之神有一定类似的晨曦之神和商业之神——对于这点诸神教会很仁慈，除非公然对神明进行亵渎或者是信奉那些伪神，否则你信仰几个神明之类的事情是没有人管的。

　　“听说了吗？马格努斯·克劳狄乌斯大人宣布晨曦神殿要正式落成了？”

　　“知道啊！不就是三天之后吗？并且其他诸神的神殿也一样会宣布落成……”

　　“到时候我一定要去战神神殿，参加神殿落成仪式！”……

　　听着大街上走过的人群讨论的话题，在店铺中的维尼忍不住心头一动。

　　“神殿落成仪式？唔，带上蒂娜和杰米他们去看看吧……”

　　……

　　赛德尼斯中央城区，市区的一间别墅之中。

　　“伟大的战神，您的光辉照耀在战场上，指引我们胜利的方向……”

　　在别墅的一件房间中，一个穿着一套精美铠甲的骑士正在以一个半跪的姿态在地面上，向着自己面前的一尊一尺多高的战神神像恭敬的祈祷着。

　　看上去顶多二十来岁的年轻骑士有着一头棕色的头发，看上去纯蓝色的眼睛有着不错的魅力。而在那看上去强健异常的身躯上，则是一套深红色的卓越级别战甲！

　　阿尔卡特·萨科！

　　他是一位来自西北自治同盟，年纪仅仅25岁的契约者，属于信仰战神的一名狂信徒。

　　在曙光历1143年某人下令对圣辉帝国下手后，除了圣辉帝国中大量招募的契约者之外，不乏十几个神明中的其他契约者响应神明的号召进入圣辉帝国参与战斗。

　　当然，这其中除了神明的号召和可能获得的神恩之外，参与的契约者如同诸神教会联军中的战士一样，牺牲、获得战功后就会得到金钱、封地、爵位的赏赐！

　　——虽然不像其他国家那样拥有王室而是教会主持，但是诸神教会赐予的宗教贵族头衔和封地同其他国家贵族和封地一个样，因此具备相当大的吸引力。

　　阿尔卡特·萨科是一个伯爵家族的小儿子，在成为契约者之后就在短短半年多从赤铜骑士晋升到了白银骑士，随后更是抱着信仰和成为封地贵族的心态来到了打成一团的圣辉帝国，然后加入了诸神教会联军一方。

　　近乎三年的激烈战斗，让这位本来的白银骑士蒙受神恩而成为了一名圣域骑士！

　　十几分钟的祈祷后，当阿尔卡特·萨科结束了祈祷走下楼后，就看到了一个强壮的男人在仆人恭敬的伺候中等着他了。

　　“哈！阿尔卡特，你终于跑下来了！”看着阿尔卡特·萨科下来后，那个脸上有着几道伤疤显得很是狰狞的强壮男人放下手中的杯子，热情的打着招呼。

　　“罗根，你怎么来了？”

　　看着那个强壮男人，阿尔卡特·萨科很是惊喜的同对方打了声招呼。

　　那位叫罗根的其实是一位平民出身，但是成为契约者之后“幸运”的成为了战神的信徒并且通过了战神设下的考验，成为了一位战神麾下的重装盾甲士！

　　听上去这个职业不怎么高端，但是罗根却在战场上救了阿尔卡特·萨科一条小命，因此两个身份相差很大并且不是一个部队的人难得的成为了朋友。

　　“哈，当然是找你打听一些事情的，顺便找个地方喝上一杯！”听着阿尔卡特·萨科的疑问，罗根这个强壮的战士压根没有扯什么借口，很干脆的说出了自己的目的。

　　——除了罗根本人的脾气耿直外，最重要的是他同阿尔卡特·萨科的关系也够铁，战场上生死之交的战友也不用同贵族说话一样累人。

　　“是关于封地的事情吧？”听着自己老朋友的这话，阿尔卡特·萨科直接猜了一下，看到罗根点头后，很干脆的说道：“那事情据说还在讨论，要在神殿祭典之后由诸神教会的教皇和牧首大人一起决定！”

　　——作为曜珐位面中最具价值的财产，封地这种东西对于人类贵族而言相当于是命根子一样，哪怕是一块骑士领也足以让许多人用生命去努力。而诸神教会联军将圣辉帝国覆灭后，对于战死者、伤残者、立功者的封地问题一向是一个大热门。

　　“哎，阿尔卡特，看来我等一会要多喝一点……”听着自己老朋友的话，本来还带着一丝丝期盼的罗根脸立马垮了下来，有气无力的冲着阿尔卡特·萨科喊着。

　　罗根倒是没有怀疑阿尔卡特·萨科说谎，因为他同样明白自己老朋友的性格，也许对于陌生人带着一丝所谓贵族的骄傲，但是在这种事情上说谎可不是他的性格。

　　“喝就喝，反正你一个黄金战士也很难喝得醉！”

　　听着自己老朋友的话，阿尔卡特·萨科耸了耸肩很无所谓的说着。

　　……

　　现在在赛德尼斯城中，如同阿尔卡特·萨科、罗根一样的诸神教会联军毕竟关心自己今后的封地和待遇问题，而维尼一样的普通原市民则是感受着自己生活的变化之后，大多数普通市民都毫不犹豫的投向了诸神教会联军一方。

　　但是对于赛德尼斯来说，最近的诸神神殿落成仪式才是真正意义上的大事！

　　——

　　三天后，赛德尼斯的中央市区原圣辉大神殿位置。

　　这里本来是圣辉帝国中唯一的一座圣辉之神的大神殿，而在诸神教会联军攻破了赛德尼斯之后，圣辉之神这个伪神（半神）的大神殿和信仰当然不能够留下。因此诸神教会联军中的法师和牧师们出手，几天时间内就将那些圣辉之神的神殿统统拆了重建。

　　这座占地最广据说最悠久的圣辉大神殿当然也没有例外，直接被联军主帅马格努斯·克劳狄乌斯下令拆除，然后在遗址上新建了晨曦之神的神殿！

　　现在太阳刚刚升起的时候，这座晨曦神殿和赛德尼斯中其他神明的神殿一样挤满了前来观看神殿落成仪式的人群。

　　“这就是伟大的晨曦之神神殿？太壮观了！”

　　“那是宝石吧？一定是吧？”

　　“金色的屋顶？那不会是用纯金铸成的吧？”

　　“退后！不许挤在一起！！！”……

　　在晨曦之神的神殿之前，数以万计的赛德尼斯市民信徒（大多数就是做个样子而已）目瞪口呆的看着自己面前终于显露出真实面目的神殿，许多人不敢置信的用手努力擦拭了自己眼球之后，还是不敢相信自己面前看到的情况。

　　保密施工的晨曦之神神殿虽然借助的是圣辉之神大神殿的位置，但是在逼格上显然完爆那以历史意义和圣辉教会一干神棍下令施工的圣辉大神殿。

　　只见高达百米的纯白色云石神殿耸立在阳光之下，纯金的教堂房顶和塔顶上那种顶级光系魔晶石装束异常的耀眼夺目。而在神殿大门口，那由顶级火系魔晶石、红色和黄色的纯净宝石组成的玫瑰、日出图案徽章（晨曦之神的圣徽，罗德直接就借用了DND中的设定）更是让人无法忽视，在刚刚升起的晨光下直接亮瞎了无数识货信徒的眼球！

　　如果不是晨曦之神神殿门口大量的新建城防卫兵、圣武士、牧师维持秩序，并且诸神教会联军对于最近赛德尼斯犯罪事情零容忍的话，指不定某些被贪恋冲昏头的市民有看能不能占下小便宜的心思了。

　　……

　　晨曦之神神殿内部的祷告大厅。

　　“时间到了！开始进行仪式！”在聚集了晨曦教会高层和契约者的大厅中，马格努斯·克劳狄乌斯缓缓抬头，看着周围所有人吩咐道。

　　“是！教皇大人！”*N。

　　听着马格努斯·克劳狄乌斯的命令后，在场数以百计的教会高层都恭敬异常的应是，然后同马格努斯·克劳狄乌斯一起跪下，开始向着大厅中的神殿祷告着。

　　“伟大的晨曦之神，祂是破晓的黎明！是复兴的光芒！是活力的源泉……”

　　伴随着大厅中的祷告声，逐渐向着神殿其他范围传播，而每一个听到的晨曦神殿中的成员都恭敬的半跪在地上，符合着这祷告的声音。而伴随着祷告的声音，晨曦神殿大厅中晨曦之神的神像和整个神殿都开始散发出淡淡金色的光芒，然后随着越来越大声的祷告声音，整个晨曦神殿的金色光芒越发明亮了起来。当这祷告的声音和神殿的变化被神殿外的所有人看到后，那些加入了晨曦之神的普通市民看到圣武士、牧师、契约者信徒半跪下向着神殿方向祷告后，也习惯性的跟随着他们半跪着进行祷告。

　　结果当数以万计的信徒们声音合成一个声调后，整个晨曦神殿散发出的光芒越发的耀眼和夺目，然后直接凝结成一道金色的巨大光柱直冲天际！

　　看到这种真实的神迹和感受到金色光芒照耀在自己身上温暖人心的感觉后，本来还是随大流或者认为是同以往圣辉教会一样的信徒们都虔诚的开始祷告，心中开始对晨曦之神和其他的诸神升起了前所未有的信念。

　　晨曦神殿的变化好像是一个引子，赛德尼斯其他地方一道道颜色各异的光柱纷纷出现，让整个赛德尼斯好像笼罩在了一片彩色光芒当中。

　　随后，晨曦之神、战神、大地之神、生命女神……诸神教会联军的十九名神明的虚影纷纷出现在光柱当中，然后在各自教皇、牧首的恭敬欢迎下落入了神殿之中。

　　伴随着神明虚影落入神殿后，神明对自己信徒的祝福声和一道道的光环直接笼罩了神殿甚至整个赛德尼斯。

　　晨曦之神对自己的信徒给予了治疗中度一下伤势并且未来一个月精力充沛的祝福！

　　战神给予了自己信徒潜力开发，并且更容易成为战职者的祝福！

　　大地之神祝福自己的信徒一年之内，在大地上行走永不会迷路，和耕种田地物产增长的祝福……

　　总而言之，面对十几位真实降下神迹并且随后在赛德尼斯开始招收牧师、圣武士的神明，本来还有些抵触心态的赛德尼斯市民们飞速的丢弃了对圣辉之神这个“伪神”的信仰，追随那些已经投靠诸神教会联军的中高层一起成为了诸神虔诚的信徒。

　　神殿落成仪式之后，在获得了神恩晋级传奇君王的马格努斯·克劳狄乌斯宣布下，对于诸神教会联军和各家教会的问题也被公布了答案！

　　首先，所有诸神教会联军的战死者、伤残者按照各自的功劳分配了最低都是骑士领的一块领地，即便是战死者没有直系家属的话也会由愿意继承战死者之名的远房亲戚来继承——通俗点的说，相当于是地球上的入赘改姓一个道理！

　　其次，则是由现在的诸神教会联军成员和立下大功的成员进行分配，各级的宗教贵族头衔和领地成为了现在所有人的一场盛宴。

　　最后，圣辉帝国剩下的那些土地则是根据诸神教会联军十九位神明下属军团的表现进行了分割，成为了大大小小的十九个宗教直属领地。而赛德尼斯和一些城市成为了公众信仰区，同其他的宗教贵族领地一起成为了各个宗教直属领地的防护圈。

　　面对这些情况，诸神教会联军中的人和契约者们很满意，因为他们得到了自己想要的东西，伟大的神明在这种事情上很慷慨大方，包括战死的同袍家人都获得了很好的照顾，而站在现在的人除了各自享受的神恩外，品尝胜利果实的感觉异常的美好。

　　一个庞大的圣辉帝国就这样被分割，周围那些现在为变异怪物和变异魔兽问题忙碌的各国很满意，因为掌控圣辉帝国的至少不是那种高呼“一切归于神”的极端分子了。

　　现在的圣辉……啊不，应该称之为众神联盟中的平民也很满意，至少他们的日子比之前要强得多，没有了众多的苛捐杂税和牧师老爷们的欺压。并且上升的机会也要比之前大得多，仁慈的众神直接推翻了之前圣辉帝国和圣辉教会严格控制平民知识和武力的措施，大量的战士、骑士、法师、牧师等方面的学徒位阶书籍被解除禁制可以随便卖卖。

　　……

　　总而言之，在曙光历1146年丰收之季赛德尼斯神降之后，圣辉帝国和圣辉教会的时代已经完全宣告结束了！


第一百九十八章 位面一统的进程

　　在曙光历1146年，圣辉帝国和圣辉教会的退场并不代表曜珐大陆上开始安静了！

　　在炙热之季的时候，信仰鱼人之神的鱼人大军进行的最后战斗让鱼人形成了利益互不统一的六大王国——不过位于海洋中的那些战斗和变故除了鱼人自己，还有众神游戏空间中的少量专精于海战的契约者之外，对于曜珐大陆上的局势压根就没有任何影响。

　　相比之下，随后在丰收之季的初期，精灵帝国的变故则是对整个大陆上影响很大！

　　作为曾经是大陆两大强国之一和人类魔法文明基石的精灵帝国，虽然现在已经落魄到退入蛮荒森林之中养着伤口的窘境，但是还真的没有多少人敢于小瞧精灵帝国——就如同地球上的苏俄解体后的俄罗斯一样，也没有多少国家敢于小看曾经的双极之一！

　　在精灵帝国自然诸神统一了精灵帝国的相关信仰之后，与之有一定利益关联的西北自治同盟和挨的最近的南方公国联盟都对精灵帝国的情况投入了极大的关注。

　　其中，西北自治同盟属于看热闹的一方，因为他们距离精灵帝国足足有塞克尔山脉和小半个蛮荒森林阻隔，双方之间的联系也就是少量的珍惜魔法金属和魔法物品的交换。只要精灵帝国的女皇和高层脑子不进水的话，就不会停止这种对双方都有助力的交易。

　　同无所谓在一边看热闹的西北自治同盟相比，南方公国联盟对于精灵帝国的变故可就是热心过头了——在丰收之季第二个轮转之月，得知了精灵帝国的相关变故和自然诸神降临之后，靠近蛮荒森林边缘的南方公国联盟十几个自治领和三个公国就动员了起来。

　　甚至这种动静还惊动了南方公国联盟的传奇法师议会，十七位传奇法师对于精灵帝国的相关变故进行了讨论，不过最后的结果还是决定先接触一下看看情况。

　　毕竟只要利益能够获得保证，还真的没有多少传奇法师和高级法师愿意对占据了主场优势的精灵帝国开战，哪怕自己这边的传奇职业占据了绝对上风也一样——战场之上会发生什么情况连神明都不敢保证，以前也不是没有传奇法师陨落在蛮荒森林的消息！

　　随后，精灵帝国倒是保证相关的高级资源交易不会中断，让南方公国联盟的准备工作做了无用功。但是关于精灵奴隶的买卖则是如同兽人奴隶一样，开始变成了一项危险性极高和成本大幅度上扬的高风险工作！

　　不过这几个消息对于大陆上的人类诸国而言，远远赶不上圣辉帝国彻底覆灭带来的震撼！

　　虽然人类诸国对于圣辉帝国和圣辉教会不怎么待见，但是一个传承超过千年的帝国覆灭还是让其他诸国的国王、皇帝侧目不已。如果不是现在各国确实为了自个的事情而焦头烂额，并且诸神教会联军的实力实在太强，指不定联合干涉什么的戏码都会上演！

　　但是诸国不知道的是，整个曜珐大陆上的情况已经开始进入最后的统一阶段。

　　——

　　曙光历1146年，寒风之季第一个轮转之月第一天，极北之地的噩梦冰川深处。

　　在这个哪怕是大陆上最炙热的炙热之季都冷的要命的鬼地方，寒风之季的到来更是让除了冰属性圣域位阶和以上人类职业者外，传奇位阶职业者都不适应这个寒冰地狱！

　　几乎是无尽的冰川和冰山上，除了能够在十分钟之内将一块精钢冻成粉末的寒风在咆哮之外，这里没有任何生命存在的痕迹！

　　不过让人意外的是，在噩梦冰川深处的某处冰川上，本来亿万年不变的冰川上面突兀的多出了一个圆形的巨大冰屋。而在冰屋当中，似乎还有着某些人类的话语和动静。

　　如果这个时候有外人踏入冰屋当中，就会看到在如同数十个超大型体育场合起来面积的巨型冰屋当中，一个深邃至极的冰坑则是在逐渐被挖掘着。

　　数百名圣域位阶的冰系人造人战士则是如同人类的普通矿工一样，拎着众神游戏空间专门定制的耐寒超合金工具，不停的在那敲一块就能够充当高级冰系魔法材料的寒冰上努力挖掘着，那个工作效率可谓是相当的低下，顶多就是比普通矿工快不少罢了。

　　至于为何不知众神游戏空间出手？好吧，仅仅查看过相关耗费后，罗德就打消了这个念头，再说了天知道冰层下面有什么东西，还是直接让这些炮灰进行挖掘。

　　嗯，没错，这些冰系人造人圣域战士完全是用灵魂资源制造，基本上不可能再度成长的固定模板，属于众神游戏空间制造出来的炮灰！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“零，还需要多长时间？”看着自己面前的光屏上噩梦冰川的情况，在知晓了无尽虚空后就多出了一丝急迫的罗德直接转头询问自己的随身百度零了。

　　对于现在的罗德而言，时间的问题越来越急迫，因此在圣辉帝国事情结束后，直接马不停蹄的开始搞定下一个合适的目标——曜珐大陆上，剩下的两个众神游戏空间还无法进行常规探索的地方之一，位于极北之地噩梦冰川深处的某处隐藏在万米冰川之下的地方！

　　“Boss，按照目前的进度，如果一切顺利的话，大概需要三天时间！”

　　听着罗德的问话，在一边恭候的零对自己Boss的问题给出了答案。

　　如果仅仅是挖坑的话，不要说数百名圣域级别战士，哪怕是一个属性土系的圣域战士都能够在一天之内挖掘几千上万米。但那是指普通地面，对噩梦冰川深处那敲一块下来能够当成冰系魔法材料的冰川来说，即使是冰系的圣域位阶战士都要花费点力气挖掘。

　　尤其是当现在挖掘的层次到了七千米的深度后，那价值不比高级冰系魔法材料差的深蓝色冰层更是坚固到了一个让人匪夷所思的地步，哪怕是圣域位阶的冰系战职者运用斗气浓缩在工具上一下下去，也就是同普通人用鹤嘴锄全力锄到普通土地一样。

　　哪怕是在众神游戏空间的调配下，这数百名圣域战士分成数组进行不间断的挖掘工作，但是按照目前的进度来看依旧需要不短的时间——前提是建立在下面几千米的冰层还是这个硬度，不会更硬更难挖掘的基础上了。

　　“哦，那尽快一点，最好在我侦查完龙岛相关情况并且动手之前……”

　　听着零的话，罗德点了点头丢出一句话后就不理会了。

　　嗯，罗德倒不是心太宽，而是根据千年中毫无动静结果发现被噬神藤包裹的自然之子和圣辉之神两个半神来看，噩梦冰川下面这个几千年都没听说有什么情况发生的地方来看，即便是下面有什么东西估计也早就挂点或者干脆是被封印了。

　　相比之下，龙岛那边的情况反而让罗德头疼一些——因为最后那个众神游戏空间无法通过非暴力方式查探的被屏蔽地方是龙岛上的龙墓，如果按照魔幻小说中的尿性很难说里面会不会有只骨龙或者龙巫妖啥的。

　　——别奇怪，虽然这个曜珐位面中没有流行亡灵法师和亡灵魔法，但是从血色峡谷里面都能够有自然亡灵诞生，龙族墓地里面多出一只龙巫妖什么的大概也不是什么奇怪的事！

　　“是，Boss！”不知道自己Boss正在乱想什么的零没有多说什么，很干脆的开始监督那些圣域位阶的战士在噩梦冰川上挖坑。

　　……

　　五天后，因为下面由透明色顶级冰系魔晶石组成的“冰层”终于被挖掘完成之后，罗德才看到了噩梦冰川那下面到底是啥东西。

　　一具骸骨！

　　一具足有三百多米高，疑似是冰霜巨人的骨骼！！！

　　“这是传奇君王还是传奇至强者？或者说干脆就是一位顶级伪神？”

　　在看到那具只剩下骸骨和一把巨型战斧，但是依旧有着无可匹敌气势的冰霜巨人骸骨，罗德的脸色变得异常的慎重，然后才对零询问道。

　　噩梦冰川和极北之地倒是有冰霜巨人，但是最多也就是发现过六十多米高，属于普通传奇位阶的冰霜巨人，这三百多米高的冰霜巨人残骸在生前绝对是一位异常恐怖的存在。

　　“Boss，确定应该是一位传奇至强者留下的骸骨，因为伪神位阶的冰霜巨人除非是掉到了火元素位面核心之中，否则的话这里应该是一具亿万年不腐的准神尸！”

　　对于自己Boss的问话，零仅仅查询了一下众神游戏空间现在的资料库后，就给出了一个很肯定的答案。

　　“传奇至强者？曜珐位面的原居民？还是外来者……”

　　收到答案后，罗德点了点头，然后一脸疑惑的看着光屏上那通体雪白但是有着一个个莫名蓝色花纹的骸骨，搞不清楚这究竟是曜珐位面的原居民还是某个倒霉蛋了。

　　虽然按照自然之子和圣辉之神提供的相关信息，那些没有达到跨位面的普通位面中出现传奇至强者和顶级伪神一级别强者的概率极小，但是各大势力也不是没有遇见过那种情况，而曜珐大陆上兽人帝国之前是什么文明也不甚知晓。

　　不过罗德也就是思考了一下，现在债多了不愁的罗德也懒得考虑这具冰霜巨人尸骸的来历，打算直接收拢这具能够抵御众神游戏空间探测的尸骸！

　　结果从收获的这具冰霜巨人尸骸中，那能够抵御众神游戏空间常规探测的东西直接暴露了出来——一颗位于冰霜巨人头骨中，直径足有一米多大小，通体纯白色的晶核！

　　这枚白色的晶核看似如同最美丽的艺术品，但是任何低于普通传奇位阶的存在敢于触碰这玩意的话，绝对是连同自己灵魂一起被变成冰块的下场。

　　当然，这枚得自这个冰霜巨人的白色晶核也异常有价值，甚至超乎了之前在圣山缴获的两个半神神火！

　　对此罗德点了点头表示满意后，就将自己的注意力放在了曜珐位面中最后一个目标——龙族！

　　——

　　曙光历1146年，寒风之季第一个轮转之月第二十五天，位于深海中的龙岛上。

　　本来安稳异常的龙岛上现在变成了一处蛮荒斗殴场所，数万只大大小小的巨龙现在都飞翔在了天空中，看着数十只数百米长、如同小山一样的传奇位阶巨龙长老如同斗殴一样搏斗并且不时的谩骂出声。

　　“吼！！！”

　　“轰隆——”

　　“哗啦——哗啦——”

　　“嗖——”……

　　在龙岛的中央平原上，数十只传奇巨龙没有使用魔法对战，而是在天空和大地上使用辅助魔法加持或者削弱敌人，然后用龙角、爪子、尾巴来狠狠教训自己面前的对手。

　　围观的巨龙们距离远远的，看着本来几十、上百年都不一定醒来一次的长老们大打出手，一边围观一边小声的用龙语讨论现在的情况。

　　“听说了吗？黑龙一族、蓝龙一族、绿龙一族的长老都宣言让自己族人加入哪个什么众神游戏空间之中，结果被白龙、红龙几族的长老反对，然后直接打了起来！”

　　“众神游戏空间？哪个在大陆上传的沸沸扬扬的神秘空间吗？”

　　“嗯，我进去过，说是龙族专属空间，还有一个叫什么白金龙神来着的巨龙！”

　　“白金龙神？那是什么？”……

　　看着从天空一直打到地面上那火爆至极的情况，一帮子看热闹的巨龙很没心没肺的一边点评那个长老巨龙的厉害，一边讨论是什么事情让一帮子巨龙长老如此火爆对战的缘故。

　　嗯，反正对于巨龙来说，不用魔法而是现在那种用爪牙对战的话，基本上不可能让传奇位阶的巨龙分出生死，了不得碎掉一些鳞片和多出伤口之类的情况——对于身体强悍的巨龙来说，这种伤势压根就是不放在眼中的小伤而已！

　　因此现在不要看几十只传奇位阶的巨龙长老打的热闹，其实顶多是相当于人类当中的打架斗殴，并且这些传奇巨龙完全就是在进行独特的“讨论”——这大概也算是巨龙的一种习俗，力量强大者的意见在揍趴下对方后，才会被同等级的对方乖乖听从。

　　不过，就在一帮子传奇巨龙打斗的时候，龙岛龙墓的位置则是迎来了不速之客。

　　……

　　在一块大陆一样面积的龙岛上，龙墓被安放在了龙岛的中心山脉位置。

　　智力不比人类智者差，并且有足够多时间的龙族对于自己死亡其实很看得开，但是绝对不会乐意自己的尸体被人类或者其他的智慧生命当成原材料做成魔法装备，因此除了少数意外死亡或者干脆是被人类和智慧种族猎杀的龙族之外，其他龙族在临死的时候都会返回到龙岛上渡过最后一段日子，然后直接进入龙墓之中等候死亡的到来。

　　因此，无论是考虑自己死亡后的情况还是其他原因，龙墓这边都被龙族以特有的龙之法术施加了各种禁制，杜绝任何没有龙族血脉的生物进入龙墓。

　　不过对于现在的众神游戏空间而言，龙墓这种等级防护法术已经不放在眼中了。

　　伴随着一阵无声无息的光芒闪过后，数个近乎虚幻的身影就直接走入了龙墓当中，没有激发任何的龙墓防护和示警法术。而那些正在看传奇巨龙打架热闹的巨龙们更是没有意识到，自己老巢中已经进入了几名外来者！

　　仅仅半个小时后，那几个身影就重新出现在了龙墓门口，然后悄然无声的消失在了原地，而龙墓门口的防护和示警法术也随之恢复成了原状，没有引起任何巨龙的注意。

　　龙岛上正在观战的巨龙们甚至压根没有注意到自己老巢被人光顾了一回，一直看着几十只传奇巨龙用各自爪牙“交流”完意见，宣布了巨龙一族可以随个人意愿加入众神游戏空间的事情后，都没有任何一条巨龙意识到龙墓被外人给入侵了！

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“原来是一头巨龙的骸骨，居然也达到了传奇至强者的位阶？”

　　看着光屏中的情况，罗德很是诧异的嘀咕了一声。

　　在光屏当中，一头一千多米长、足以媲美地球上数艘尼米兹级核动力航空母舰长度的超级巨龙骸骨异常的吸引人眼球，至于它身后那数以万计的龙晶、龙角、龙骨、血龙草、龙灵草等东西就被罗德暂时忽略了。

　　如果那些巨龙们看到众神游戏空间中的这些东西的话，二话不说就会直接将众神游戏空间当成生死仇敌，并且还是不死不休的那种。不过可惜，它们不会知晓这些了……

　　“Boss，根据从龙族获得的相关消息来看，它们也是一只来自外界的种族，不过在这只龙王十多万年前战死后，就只能够留在这里，到现在也没办法离开曜珐位面……”

　　听着自己Boss的嘀咕，零还是耐心的解释了一下。

　　事实上，从龙族这种长命种中还得知这只龙王就是同当时大陆霸主的巨人一族战斗而陨落的，而据说那巨人一族的首领正是一位最强的冰霜巨人王……

　　不过这种巧合罗德不太关心，在确定了一下龙族确实只能够在曜珐位面蹲坑同精灵族的情况差不多后，也就打消了出动众神游戏空间目前顶级战力抹杀龙族的想法。

　　毕竟只要龙族构不成威胁，罗德才不会随便抹杀龙族这一个可能带来绝大利益的种族——同人类相比，同属于黄金位阶的巨龙一天给予的精神能量相当于50名同等级的黄金位阶人类，而龙族身上的材料更是属于同等级魔兽中的极品。

　　当然，罗德也不至于搞什么杀鸡取卵的把戏，凭借众神游戏空间的手段能够让巨龙在毫无察觉的情况下获得大量的材料，不过那不是罗德现在需要考虑的问题了。

　　“那就好！准备一下，让人类、精灵、兽人那边的契约者准备一下，提供一下给巨龙的相关服务，我记得东龙帝国就是这样干的吧？”

　　听着零的解释后，了解了一下龙族完全是依靠那位龙王启动某间类似半位面之园的东西横渡无尽虚空后，罗德很干脆的对零吩咐起如何搞定龙族的问题。

　　嗯，按照东龙帝国的历史，千年中东龙帝国的皇室都拥有龙族血统，而至于让实力强大（标准不能够低于黄金位阶，否则后果就是惨剧）的俊男美女同龙族发生点什么喜闻乐见的事情就更不用说了，基本上东龙帝国的龙脉家族都是这么来的。

　　不过也因为这些上不得台面说的手段，东龙帝国同龙族之间的关系确实紧密到一定程度，大陆上三分之一的龙族都居住在东龙帝国，享受东龙帝国人类的服侍。

　　现在的话，罗德仅仅是将这种手段发扬光大一下罢了。至于会不会多出什么龙脉精灵或者龙脉兽人？反正一个愿打一个愿挨的事情，罗德才懒得去理会了。

　　“现在位面的各个势力差不多搞定，该开始进行普及化策略了……”

　　看着自己面前的龙岛收获，罗德揉了揉额头想着。

　　如果在还没有抓到自然之子、圣辉之神之前，罗德大概还有耐心慢慢的将曜珐位面吞咽下去。但是现在知晓无尽虚空中的事情后，罗德已经无法这样慢悠悠的进行和缓的扩张。因此在短短一个月之内，就发动将剩余的两个可能有隐患的地方破解侦查了。

　　现在在去除了最后的隐患工作后，罗德需要的就是飞速扩张众神游戏空间的面积，然后快速加强现在众神游戏空间掌控的契约者和相关的实力。

　　因此，在几天后，罗德很干脆的以众神游戏空间的名义，进行了一个在曜珐位面有史以来最不可思议和最大的动作！


第一百九十九章 曜珐位面新时代的来临

　　曙光历1146年，寒风之季第一个轮转之月第三十天。

　　在曜珐大陆上，各个地方的众神游戏契约者，无论是在众神游戏空间之中，还是在外面真实世界中的契约者，都在同一时间通过契约者编号收到了众神游戏空间给出的几条提示信息。

　　“所有契约者注意！所有契约者注意！！”

　　“经过诸神会议，决定开启众神游戏空间的附属和平空间，诸神的信徒都能够通过神殿和祈祷获得进入和平空间的权限，和平空间相关情况如下……”

　　“另外，经过诸神决定，契约者招募方式将会稍作调整，特此通知！”

　　……

　　在某人的指示下，众神游戏空间直接发出了提醒，告诉了各族契约者们众神游戏空间的相关调整和变化。

　　毫无疑问，当所有契约者们将相关提示信息看完后，直接引发了一场不逊色于之前契约者存在公然出现在大陆上的轰动！

　　因为在这次提示的信息当中，除了契约者招募相关信息模糊异常外，新建的众神游戏空间的附属和平空间消息则是一个诸神信徒、契约者都能够进入的空间，而且对于进入者的要求极低——契约者的话可以随意进入，而诸神信徒的话只需要在信仰的神殿祈祷或者对信仰神明的圣徽、雕塑祈祷一定时间的话，就能够进入到附属和平空间中！

　　这个消息被契约者和神殿的牧师、圣武士们宣扬传出去后，直接在大陆上引起了一阵轰动，不少早就对契约者羡慕不已的人在听到后，第一时间就尝试了起来。

　　——

　　米诺斯·布尔斯！

　　嗯，有着一头淡金色长发的他看上去只有二十来岁，属于一个看上去不错的帅小伙，而光听名字就知道他同贵族有所联系，而他的真实身份其实东龙帝国的一个贵族后裔。

　　现在米诺斯·布尔斯则是在东龙帝国靠近沿海的一个小镇上的旅店中，拿着自己刚刚从小镇上新建没多长时间的战神神殿中募捐五枚银币获得的一个战神徽章，然后按照自己从神殿中获得的信息，开始恭恭敬敬的祷告了起来。

　　“伟大的战神，祂的荣光照耀在勇敢者和真正的战士身上……”

　　对着那个木制但是异常精巧的徽章，米诺斯·布尔斯异常恭敬的半跪着，一遍一遍的念诵着神殿牧师告诉他的相关祷告词，试图进入牧师刚刚宣传的附属和平空间之中。

　　米诺斯·布尔斯不是契约者，但是他见识过自己认识的一个同属于贵族后裔但是没有继承权的家伙幸运的成为契约者。仅仅是一年的功夫，那个本来还在为突破赤铜位阶骑士而头疼的家伙就成为了一名白银骑士，并且还成功的继承了一名男爵的爵位和领土，从此就是过上了让人羡慕妒忌恨的生活。

　　有着这个最显然的例子在身边，听多了那些契约者传闻的米诺斯·布尔斯眼红不已，虽然说契约者也可能在众神游戏空间中遇到死亡类型和血战类型的挑战世界，但是同收益相比那所谓的死亡威胁算个屁啊！

　　毕竟相比现在危险程度更高的大陆环境，一点点死亡威胁的话还真不足以吓到米诺斯·布尔斯。不过很可惜的是，米诺斯·布尔斯哪怕想成为契约者都没有那个门路——除了早期的契约者邀请徽章被一些契约者捡漏外，现在的契约者邀请徽章一枚就高达5000兑换点数，换成那些愿意出手宝贵兑换点数的契约者的话，最起码需要1000枚金币，并且还是有价无市！

　　没有那个身家的米诺斯·布尔斯本来只能这样苦熬祈求自己可能成为契约者，不过本来在战神神殿中祷告的他听到了牧师传达信徒关于附属和平空间的信息后，立即就意识到这是一个难得的机会，第一时间就选择了买下一个战神徽章然后回旅店虔诚（当然不是对战神虔诚）祈祷了起来。

　　大概祈祷了三十分钟后，米诺斯·布尔斯精神稍稍恍惚了一下，然后就发现自己出现在了另外一个地方。米诺斯·布尔斯现在出现的地方是一处巨大的广场，而他惊奇的发现自己身边已经多出了不少的人。

　　绝大多数人一脸的惊异和欣喜表情，而少数几个人则是看了一下周围的情况后直接离开了广场，向着周围的街道快步离开了。

　　“呜……”当米诺斯·布尔斯打算对周围离开的人询问一下的时候，突然一道信息就直接涌入了他的脑海中，让米诺斯·布尔斯不由得发出了一声诧异和疼痛的声音。

　　“不能够战斗？只能够学习、训练、娱乐、休闲的和平空间？”

　　当十几秒钟后，抬起头来的米诺斯·布尔斯抬起头，用一种复杂的眼神看着周围。

　　灌输的消息当中，和平空间仅仅是对诸神信徒和契约者开放的一个普通空间，除了少量训练和学习之类的功能外，更多的是休闲和放松的地方。甚至连契约者在众神游戏空间中能够获得兑换都不可能，学习、训练、对抗都是要自己花费时间学习！

　　“去看看……”摇了摇头，将某些想法丢出了脑海后，米诺斯·布尔斯才如同其他陆续离开了广场的人一样，离开了广场准备看看这个和平空间的情况。

　　……

　　在这个城市的另一边，雷恩正在一条街道上的书店中，对一个老头询问着。

　　“先生，这些书籍都可以免费观看吗？”

　　看着那个头发花白，正在书店中坐着的老头，雷恩很是客气的询问着。

　　“没错！但是不可以携带出书店，否则你就会视情节轻重被处于相应不等的惩罚！”

　　那名老头外貌的NPC抬头看了一下雷恩，略显机械化的说着——对于仅仅用普通灰色灵魂资源弄出来的服务型NPC，刚刚开始的时候确实是一些死板了。

　　“谢谢，我明白了！”得到了肯定的回答后，雷恩强忍着自己的激动，弯腰鞠躬了一下道谢后，就跑进了这间书店开始寻找自己想要的书籍了。

　　作为现年差不多快三十岁的雷恩来说，利特王国中一个普通的小商人在商业之神神殿祷告时算是抓到了一个不错的机会，即便是不能够成为契约者进入传说中的众神游戏空间，但是能够进入这个附属的和平空间也算不错了。

　　尤其时雷恩发现，这个和平空间中的书店都是不设限制的时候，就更加的高兴了！

　　——天见可怜，在某人现在还没有打算将造纸术和印刷术这两项推广出去之前，曜珐位面那悲剧的兽皮书和羊皮纸书可绝对不算便宜，最便宜的羊皮纸书籍都需要几个银币一本。

　　如果需要形象一点换算的话，大概就相当于一个普通平民家庭一个月收入才够买上一本普通的羊皮纸书籍，并且还是那种印刷诗歌之类的羊皮书。至于那些记载了魔法、战士、骑士训练技巧之类的书籍？好吧，那对于一个平民家庭来说绝对是一个天文数字。

　　哪怕是以千万计算的契约者（指人类契约者）和神殿的出现，也无法让整个人类社会都因此受益，大多数的平民和奴隶阶层除非是异常好运的成为了一名契约者或者神职人员，否则就会如同雷恩这样生活水平比众神游戏空间降临之前还略有下降的趋势。

　　需要理解一下，毕竟现在出去走个商队都时不时能够碰到全副武装的大地精军阵或者豺狼人突击小队袭击，至于地精巫师、豺狼人巫师、变异魔兽什么的也有可能撞上！

　　面对这种不乏赤铜位阶怪物、魔兽的危险，导致了物资运输的成本大幅度上扬，哪怕是有着契约者、神殿的插手让货物的安全性同之前差不多，但是你邀请的那些契约者、战职者和神殿卫队护卫商队，难道成功抵达后不需要花费一点点金币来感谢契约者、战职者或者募捐神殿吗？

　　嗯，当然，这种成本问题商人们肯定不会自己去背，毫无疑问将这种额外成本平摊到了那些商铺购买者的身上。然后事情就很简单了，无非是平民和中下层的平均生活水平都下降了一些。

　　雷恩这种商人很敏锐的感觉到了这点，于是很干脆的投奔了刚刚兴起的神殿一边，或者将自己孩子送入军营和去测试魔法资质。

　　在这种情况下，代表了知识和力量的书籍在和平空间中的书店可以随便看？好吧，这种难得的好事情雷恩怎么可能会放过。

　　因此，雷恩在找到了自己的目标后，直接拎着一本法师基础的冥想书籍、一本战士基础锻炼法后，就开始在座位上死记硬背了起来。

　　……

　　米诺斯·布尔斯、雷恩仅仅是最快进入和平空间的第一批人，当几天后几乎整个大陆上的智慧种族（包括海洋中的鱼人和龙族）都知晓了这个和平空间，然后开始大肆出现在了和平空间当中。

　　在进入和平空间后，人类、精灵、兽人、龙族、鱼人等智慧种族就根据各自的情况出现在了不同区域的城市之中。

　　和平空间各自的城市中，可以在最多的书店、工坊中同那些NPC申请免费学习知识和手艺，而训练场和法师公会中也会免费教导一次战职者和法师的基础课程。而除了这些学习和知识普及型之外，各种娱乐措施和场所在和平空间中随处可见。

　　歌剧院、角斗场、小吃一条街……甚至连信仰诸神中的另类者粉红女士（这个不多解释什么）的从事特殊行业的女性们还特地在和平空间的红灯区中开起了粉红女士的神殿，居然还吸引了不少人的光顾？这个情况确实让始作俑者有些预料不到。

　　不过不管如何，附属和平空间的出现让大陆上众多的中下层智慧生命有了消遣和学习的地方，而这个附属和平空间带来的变化需要不短的时间才会慢慢的显现。

　　与之相比，关于契约者的招收方式改变则时让更多的人注意！

　　因为契约者的招收方式已经从邀请变成了邀请混合申请制度，除了那给予拥有潜力者和幸运儿们在成为契约者之前的第一次试炼（除了没有真正的生命危险，参考一下无限恐怖那种淘汰制度），在附属和平空间中的众多智慧生命也可以在满足一定条件后，向各个神殿或者城市中的NPC提出契约者申请，然后享受难度为邀请模式下三倍的试炼，通过之后就能够光荣的成为一名为众神游戏空间卖命的契约者了！

　　前面邀请契约者的变化没有多少人注意，而后面一种成为契约者的条件异常苛刻，但是依旧激发了广大群众们的热情——至少比起凭运气而言，这条路可是要靠谱的多了！

　　——

　　一个月后，众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“Boss，根据一个月来的统计，附属和平空间已经有总计172亿2315万7815智慧生命加入其中，为空间获得了超过75%的日常平均精神能量收集效率！”

　　“最新一批的契约者通过率为87%，相关的对比显示比之前无筛选直接招收的契约者表现要强很多，晋级速度和相关努力程度如下……”

　　“第一批十名神性传奇强者和十名传奇领主相关测试结果如下……”

　　……

　　在指挥空间中，零向着自己Boss汇报最近众神游戏空间的相关情况和事项。

　　其中，其他事情就算了，关于附属和平空间的情况和众神游戏空间最新的兑换项目则是被罗德最为重视！

　　首先，在一个月内，那些不是契约者的平民、中下层哪怕贵族、强者们都进入了附属和平空间之中，尝试了一下附属和平空间的情况。而在各种娱乐、学习、练习等设施和功能的附属和平空间中，受到影响最大的是那些平民和中下层！

　　最基础力量修行和海量的知识迅速开始传播，让曜珐位面中人类、兽人、鱼人三族底层获得了大量机会——教育普及化的精灵、龙族的话倒是没有这些好处，不过相关的一些娱乐措施则是大受两个种族的好评。

　　不过相比之下，众神游戏空间最新的兑换则是让众神游戏空间中的那些传奇契约者欣喜无比。

　　之前就说过，力量层次越高一个就越难以将上一层的正确路线确定并且成为传承，曜珐位面的传奇职业者们除了极少数几个传奇领主级别外，想要问鼎传奇君王、传奇至强者的法则路线或者神性传奇、半神之类信仰路线完全就是一头雾水，不知道有多少曜珐大陆原居民传奇强者在临死之前，对自己无法更上一层怀着那深深的怨念。

　　当众神游戏空间获得了自然之子和圣辉之神两个外来者半神的理念后，迅速在两条路线上获得了大量实验成果，然后第一时间就挑选了小白鼠进行测试。

　　其中，那些被测试的传奇强者还算是普通的了，被称为晨曦之神的众神游戏空间人造神现在的变化如果被传出了曜珐位面的话，那估计就是山崩海啸一样的轰动了。

　　“效果看起来很不错啊……”

　　罗德没有理会零汇报的那些情况，而看着自己面前的一张光屏上的图像感叹着。

　　在罗德面前的光屏中，一颗拳头大小、如同最璀璨最耀眼钻石一样的东西正在一处空间中飘荡着。而如果现在圣辉之神的灵魂能够醒过来看着面前的那个“钻石”的话，就会对其有一丝丝诡异的熟悉感觉。

　　神格！

　　这是从自然之子哪里获得的相关信息，对目前这个按理说应该是无尽虚空中真正神明象征的东西的称呼，也是众神游戏空间利用圣辉之神神火得到的最大收获！

　　在几天前那团壮大至极的神火在众神游戏空间的测试下，从一团人头大小的神火直接演变成了这个东东后，就被罗德予以了最大程度的关注。哪怕是往日罗德要认真查看的那些例行报告，现在也被罗德给直接忽略了。

　　因为，这枚看似无色的神格中飘荡着几个金色的光点，而一道道正常情况下哪怕是半神都无法察觉的丝线正在从虚空中伸出，落在了这枚神格之上。

　　“神格、神火、神职、神国……”看着自己面前这种情况，回想着地球上相关记忆和自然之子脑海中情况的罗德忍不住嘴角抽搐了一下，这种情况实在是同DND系列的太过于相似。联想了一下众神游戏空间的来历，罗德也不知道上辈子自己的老家地球究竟是神魔汇聚之地还是各种巧合的缘故，一些游戏中的设定居然如此符合这个世界特征。

　　当然，罗德关心的不是这个，而是这枚应该被称之为晨曦之神的神格在众神游戏空间的监督下，似乎在内部开始有了一个类似电脑一样的意识开始给信徒赐下神术——在之前的话，可都是依照众神游戏空间的调派才有这种表现。不过现在这算是这么回事？神格诞生了自我意识？或者干脆就是众神游戏空间创造了一个神明？

　　神格的这种变化无疑让罗德警觉，万一出现那种《终结者》中人类制造天网但是反过来被天网KO的事情可不是罗德的意愿。不过好在经过众神游戏空间观察后，才发现了这顶多是相当于一个死板的智能AI而已，完全没有任何自我意识，并且众神游戏空间牢牢的掌握着神格的控制权，不会让一个不受控制的神明出现！

　　“哎，还是考虑一下如何控制这东西，加强众神游戏空间的实力吧……”

　　看着光屏当中的那个神格，罗德还是下了将其最大利用化的决定。

　　——

　　半个小时后。

　　“主人，你醒了？”

　　当罗德刚刚睁开眼睛抬起头的时候，妮露·影歌的声音就直接从一边传了过来。

　　稍稍一看，罗德和妮露·影歌两人正在一座马车的车厢内，而在罗德半靠着的马车车厢边上，穿着一身现在在人类贵族中异常流行经典黑白女仆装的妮露·影歌半坐在一边，看到罗德醒过来后就立即开口询问了起来。

　　“嗯，刚刚处理了一些事情……”对于自己的真实身份罗德当然没有透露，而是用了一个春秋笔法将这个问题给含糊过去后，直接伸手将妮露·影歌拉到了自己的怀中，然后一边抱着象征性反抗的猫耳少女一边有些奇怪的问道：“诶？妮露，卡雅那小丫头呢？”

　　罗德记得自己进入众神游戏空间之前卡雅·影歌还在车厢之中，现在不到一个小时怎么就没有看到小猫女了呢？

　　“卡雅刚刚跑出去透气了……”听着自己主人兼男人的问话，正在努力将罗德那不怎么规矩的手按住的妮露·影歌有些挣扎的解释着。

　　妮露·影歌倒不是拒绝罗德，而是大白天就在马车上面……这个耻度实在太高，在对于人类礼节和不想在自己妹妹面前献丑的想法作用下，妮露·影歌努力阻止罗德的行动。

　　“这样啊……”感受着马车外某只正在撒欢的小猫咪后，抱着妮露·影歌的罗德停下了手中的动作，开始想着其他的事情了。

　　现在罗德一行人刚刚经过了利特王国和塔兰王国的边境，正准备向着自己这个世界的家乡返回。毕竟罗德已经离家快四年了，没有回过一次只是让人顺带带着一些信件和问候而已，现在那位同样达到了黄金位阶的“罗德”离开了飓风军团和血色峡谷，也让罗德不得不回家一次，好解决自己以后在家人面前表现的某些变化。

　　罗德本人也许还不知道，这是他难得的在这个世界中返回家乡的一次行动了。


第二百章 一年之后

　　一年之后，曙光历1147年丰收之季第三个轮转之月，南方公国联盟某个城市之外。

　　在这个城市边缘，一座戒备森严的崭新魔导工厂之内，这座自治领城市的主人卡西欧·波治正在一名黄金位阶的法师陪同下，观看这座花费了他三百多万金币才建造的新型魔导工厂。

　　“轰隆——”

　　“兹啦——”

　　“锵——锵——”……

　　整座魔导工厂内，秩序异常的有序，伴随着一声声声响，穿着麻布衣服戴着麻布手套的工人们将一车车的铁矿石倒在了一条黝黑的金属传送带上，然后这条传送带将一车车大大小小的矿石送入了一个个特殊的粉碎车间，让一个个以魔导力量催动的大型钢锤将其粉碎，然后送到了一个燃烧着熊熊烈火的大熔炉内被密封了起来。

　　在那外表有着众多的魔法法阵光芒的大熔炉外，几名魔法学徒正在看着自己面前的控制面板，等到十几秒钟后控制面板红灯亮起后才按下了相关按钮。

　　“哗啦——兹兹——轰隆——”

　　伴随着密封的大熔炉开启，一道青色的旋风直接将那些滚烫赤红的铁水卷到了第二个大熔炉中，并且顺便清理了不少的残渣。而在经过了多达数十道工序后，一块块重量达到两百公斤的精钢钢块就出现在了卡西欧·波治的面前。

　　“兹啦——”在卡西欧·波治的示意下，一名站在他身后的护卫直接抽出长剑一剑斩出，然后那散发斗气光芒的长剑同钢块发生了一声较为刺耳的声响后，直接在钢块上留下了一道一米多长、最长五厘米深的痕迹，几乎将精钢钢块给彻底切成两段。

　　看到这一幕后，所有知情人都眼睛一亮。因为那名护卫可是有着白银位阶实力的剑士，手中的武器更是精品级别的魔法长剑，在配合斗气挥出的情况下威力惊人，足以证明了这些生产出来的精钢质量一流，不逊色于以前那些手艺精湛的铁匠出产的精钢钢锭质量了。

　　不过问题在于，那些铁匠即使拼命，也不可能一天到晚的生产，更不要说如同现在这样源源不断的生产精钢钢锭了……

　　“很好！现在的产量有多少？”

　　看着自己面前源源不断生产出来的钢块，卡西欧·波治这位大胖子城主满意的点了点头，转头询问身边那名负责魔导工厂事务的黄金法师。

　　“城主大人，在消耗魔法晶石和铁矿石充足的情况下，每天预计的最大产量是精钢一千二百吨左右！”

　　听着自己城主的问话，那名年纪明显不小的黄金法师略显恭敬（对自己金主的那种恭敬）的对卡西欧·波治说着——计量单位这种事情当然是众神游戏空间设定，加上公制单位确实比较方便的缘故，现在在曜珐大陆上还是很流行地球上公制单位的。

　　听上去每天一千两百吨的产量不算高，全年加起来也就是不到五十万吨精钢，比起地球上天朝随便一个县市级的小钢铁厂也不如——如果按照天朝的标准，那些年产量不足百万吨级的小县城钢铁厂可都是要统统关闭或者整改的。

　　但是这是在曜珐大陆上！

　　哪怕是在三年前的时候，南方公国联盟中一个城市精钢年产量超过一万吨的都可以用手指头轻松数一下，更不要说现在这种年产量四、五十万吨精钢的天文数字了！

　　“非常好！那么，其他的合金和魔法金属产量呢？锻造的铠甲和武器产量？”

　　听着大法师的这个回答后，卡西欧·波治肥胖的脸上露出了笑容，怀着期待询问了另外几个问题。

　　“合金产量预计能够达到每年五千吨，提炼的黑铁如果在材料充足的情况下也能够达到这个数字……”那名魔导工厂的负责法师对前一个问题回答很痛快，不过说到后面一个问题的时候略显犹豫了一下，然后才咬牙说道：“关于铠甲和武器的话，普通精钢和合金铠甲、武器生产很顺利，但是那种附魔铠甲和附魔武器遇到了困难！”

　　“什么困难？”听着那名花大价钱请来的黄金法师话语，极度关心自己财产的卡西欧·波治城主很是紧张的问道。

　　要知道，这个魔导工厂可是卡西欧·波治城主花费了大价钱，三个月之前从南方公国联盟中的法师联合会定制的，现在按理说最赚钱的附魔铠甲和附魔武器生产情况出现了问题，这不是让卡西欧·波治城主着急上火吗？

　　“城主大人，主要是你雇佣的那些魔法学徒操作魔法刻录机太过于勉强了！那些没有经验的魔法学徒操作魔法刻录机和相关魔导机器的话，压根就无法准确的刻画魔法阵并且完成成品！”对于这个问题，那名黄金法师很认真的指了出来，并且表示出了对卡西欧·波治这个老板的鄙视。

　　你说都花费了几百万金币投入到了魔导工厂里面，现在就为了省下那几千金币而找了一帮子灰铁位阶的学徒法师操纵重要的机器？这种奇葩的事情确实让人无语。

　　不过你别说，在南方公国联盟中，也确实不乏卡西欧·波治这种脑子奇葩的人！

　　……

　　同一时间，南方公国联盟，法师联合会最高传奇法师议会中。

　　在一处传奇法师塔最顶层，南方公国联盟二十一位最高层的传奇法师（最近增加了四位传奇法师）正坐在各自的座椅上，进行每隔一个季度一次的例行会议了。

　　“诸位，现在我不得不承认魔导工业化的前景，但是那些商人和贵族的脑袋确实让人想不明白！为了节省一些成本，居然招募那些完全没有经过训练的学徒法师，而出现了问题之后又腆着脸向法师联合会抗议，完全将我们事先的警告和条例不当成一回事！”

　　季度会议开始后，一名头发花白的传奇法师率先开炮，对那些商人和贵族批判了。

　　额，应该说，魔导工业化已经在南方公国联盟开始，大量的重型金属魔导工厂、轻工业魔导工厂在一年中，纷纷出现在了南方公国联盟甚至大陆上人族各国之中。

　　不过让人吐槽的是，那些曜珐大陆上的人类贵族、商人们同地球上的原始资本家们差不多一个嘴脸，为了节约成本不仅将两眼一抹黑的魔法学徒送上紧密操作岗位。并且什么拼命压榨工人啦用便宜劣质矿石充当原材料啦什么动力源的魔晶石克扣啦不绝于耳，出现事情之后还能够腆着脸对法师联合会说你们的机器出现了问题，要求免费维修之类的问题！

　　——好在经过了法师联合会的一番铁拳教育之后，这种脑子奇葩的二货和不良风潮总算是被压了下去！

　　“拉尔斯法师，你不得不承认的是，这些至少愿意第一个尝试的贵族和商人们还是带来了改变，为魔导技术和平民带来了改变……”对于那名头发花白的传奇法师抱怨，一名看上去只有中年的男性传奇法师开口，稍稍维护了一下那些贵族和商人们。

　　“我不否认这种改变，但是我觉得那些贵族和商人们好歹要注意一下！”

　　听着这话，拉尔斯传奇法师皱了一下眉头，然后还是为自己的行为解释了一下。

　　“可是，我们无权插手那些贵族和商人们的想法不是吗？”……

　　伴随着传奇法师们的议论，这次例行会议的气氛又变成了抱怨和辩解大会。

　　南方公国联盟虽然由传奇法师会议作为最高领袖，但是这些传奇法师们对于下面公国、自治领的事务可没有兴趣插手，对于一个传奇法师而言追寻魔法的奥秘和自身的强大才是正理。

　　不过，现在南方公国联盟中的魔导工业和各种新兴行业在制造了绝大利益的同时，各种问题也让这次传奇法师们不得不直面并且对其进行处理。

　　本来南方公国联盟就已经卡在了工业化的门槛上，大量的魔法师和已经隐约出现专业化的魔法首饰店铺、魔法卷轴店铺、魔法武器店铺在众神游戏空间出现后，经过了某人让空间研制出的相关魔导机器并且提供图纸兑换后，伴随着各种新型技术开始在整个南方公国联盟甚至大陆上开始蔓延了。

　　例如东龙帝国、南方公国联盟的新型晒盐场，就让原本只有上层能够享用的雪白食盐走入了千家万户，甚至是直接卖到了兽人、精灵当中。

　　新型造纸厂更是不用说，利用树木、麻布等原材料的魔导造纸厂在几乎零污染的同时，更是能够小批量的生产低级魔法卷轴用纸和大批量生产雪白的白纸了。

　　魔导纺织厂、金属魔导工厂等一系列的工厂更是在南方公国联盟和大陆人族各国中纷纷投产，而作为主要魔导机器生产厂家的法师联合会更是几乎赚翻了。而看到了诸多的好处之后，本来表示反对的传奇法师也不在反对甚至对魔导工业制品和传播的推波助澜了。

　　因此，传奇法师会议仅仅是二十多名传奇法师用嘴炮相互喷了一下后，下达的决定也就是最大程度的宣言魔导工厂的规章和对售后有偿维修服务的加强。

　　什么？因为自己操作不慎带来的损失？这个同我们有什么关系吗？要么花钱维修并且找合格的魔法师操作机器，要么那凉快那待着去！

　　……

　　伴随着魔导工业在人类诸国上的蔓延，众神游戏空间的诸神信仰则是在整个大陆上深入人心。现在哪怕豺狼人、地精、大地精、食人魔都有各自的“神明”，并且发展的速度和变化比起之前千年都要大！

　　——关于魔导工业方面倒不是众神游戏空间偏心，而是除了人类之外，其他几个种族压根就不太适合玩大规模的魔导工业。

　　龙族不用说，这些大家伙们对于睡觉和收集亮晶晶的东西比玩什么工业要上心的多了。

　　鱼人可是在海底，玩魔导工业的成本高的能够让人吐血，再说这些满脑子虔诚信仰鱼人之神的鱼人也玩不来那种依靠魔晶石和魔法师的魔导工业，更多是进行祈祷和捕猎。

　　精灵一族的话倒是比较适合这种魔导工业，但是追求自然和美的精灵现在更多的是信仰自然众神和搞艺术去了。

　　矮人一族现在的数量总计也只有几百万，能够玩得起魔导工业也无法同上百亿的人类相提并论！

　　——

　　曙光历1147年寒风之季第三个轮转之月，北方五国中塔兰王国的恩斯特子爵领。

　　嗯，没错，现在的恩斯特男爵已经是恩斯特子爵了！

　　在曙光历1143年之后，大量怪物、变异魔兽的出现让大陆上人类各国的局势变得复杂无比，而契约者的出现更是让这种局势如同火上浇油一样。

　　出身贵族的恩斯特男爵在经过了诸多战斗后，终于晋级到了黄金骑士并且吞并了周围失去领主的小块领地成为了一名封地子爵。而成为了子爵之后，恩斯特子爵现在也是努力加强自己和领地上的实力，更好的保卫已经成为子爵家族的恩斯特家族！

　　……

　　“小猫姐姐！别跑！”

　　“喵～快来抓我啊～～”

　　“哥哥，慢一点！”……

　　在已经扩建成为小城的塔夫小城城主府花园中，快十岁的安妮、安瑞尔两个处于熊孩子阶段的小家伙正在同卡雅·影歌这只小猫咪玩捉迷藏和打雪仗。

　　虽然安妮·恩斯特、安瑞尔·恩斯特两个小家伙被魔兽皮毛制成的皮袄包裹的如同小圆球一样，但是两个小家伙的速度、敏捷程度完全不逊色于灰铁上位的战士。不过同已经达到黄金位阶的卡雅·影歌相比，两个称得上天才的小家伙还是抓不到人。

　　在花园边缘，十余名仆人都在一边看着，防止三个熊孩子可能出现什么事情，而恩斯特子爵夫人更是同妮露·影歌一起，一边小声交谈一边看着三个熊孩子们嬉戏打闹。

　　……

　　在城主府中，新建成的五层别墅之上，罗德正和自己的老爹看着花园中的情况。

　　“罗德，你小时候可是很少这样玩闹，基本上都是努力训练再训练，有时候我都怀疑你是不是一个成年人了……”看着花园中的情况，现在的恩斯特子爵眼中一片回忆，略微有些感叹的对自己身边已经隐约同自己一样高的大儿子感叹着。

　　“父亲大人，我只是早一些明白力量和知识是对贵族而言最重要的东西！”

　　对于自己老爹这种想法，罗德的脸色没有任何的变化，同样有些感叹的说着。

　　——对于罗德而言，在上辈子就已经明白了这个道理，而这辈子穿越+重生之后还意识不到一个魔幻世界中危险性的话，那么罗德的智商肯定要受到严重怀疑！

　　“嗯，你明白就好……”听着自己现在据说已经半只脚踏入圣域，是众神游戏空间前三批契约者的大儿子这个回答，对此比较满意的恩斯特子爵点了点头后，犹豫了一下继续开口对自己儿子问道：“这次曙光祭典后，又要离开家了吗？”

　　“没错！诸神的青睐无法拒绝，并且这次考验很可能让我突破圣域位阶！”

　　看着自己老爹略显复杂的目光，罗德很干脆的承认并且扯了个很合适的理由。

　　“是啊，伟大的神明是仁慈的，也是威严不容质疑的……”听着自己大儿子给出的理由，同样是战神信徒和青睐者的恩斯特子爵点头赞同着。

　　在曜珐位面的原居民和契约者眼中，众神游戏空间和众神表现的很是大方，但是那些对众神无礼或者亵渎众神的人则是享受到了神罚，那种让受罚者后悔终生甚至无法后悔的案例也让所有智慧生命对众神有着足够的畏惧之心。

　　“不过，罗德，你难道不准备找个贵族女孩结婚吗？还是打算……”在感叹完了众神的仁慈后，不在自己大儿子又要离开这个问题上纠结的恩斯特子爵开始为自己大儿子的终身大事操心，并且看向下面花园中的那对猫女姐妹眼神很是复杂。

　　在北方五国当中，贵族们玩玩兽人女奴可是没什么，但是想要娶兽人女奴？那个问题就不是一般的麻烦，并且其他的北方五国人类贵族们也绝不会认同这种行为。

　　在恩斯特子爵眼中，自己为之骄傲的大儿子可不能够娶一对猫女。毕竟这种事情不仅会让自己大儿子成为异类，哪怕就是恩斯特家族也会成为其他人眼中的笑柄。而自己大儿子也不是找不到合适人选，无论是契约者的身份还是个人的实力，都足够罗德迎娶哪怕是封地公爵的女儿也丝毫不逊色了！

　　“哈！父亲大人，这个问题并不着急！如果我或者您踏入圣域的话，王国会立即以伯爵甚至侯爵的爵位和封地拉拢，现在的话还是略微有些早了点。要知道，黄金位阶可是足足有三百岁的生命……”对于老爹给自己找儿媳妇的热情，罗德在头疼了一会儿后，直接转移了话题并且给出了“活得长”这个大杀器。

　　确实，现在的恩斯特家族有着两个黄金位阶、近十名白银位阶、几十名赤铜位阶的本家或者附庸战力，而如果一旦恩斯特子爵突破圣域位阶或者罗德本人“突破”圣域位阶的话，那么塔兰王国肯定会以伯爵甚至侯爵的爵位拉拢。

　　——哪怕是众神游戏空间出现后几年，圣域位阶的存在比往日以十倍、几十倍的概率出现，但是在严峻的外界威胁下成色和重要性依然不减当年，甚至更加重视！

　　至于实力带来活得长的情况更是一道坎——人类圣域位阶不陨落的话，自然寿命可是高达五百年左右，这种寿命娶人类老婆的话估计就是个悲剧。

　　因此，对于突破到了白银位阶和以上位阶的人类强者而言，所谓的结婚更多的是留下合理合法的继承者而已。而对于圣域或者传奇级别的强者而言，他们在乎的就不是所谓的家族继承，而是自己本身的实力提升！

　　“这个……”听到自己儿子的话后，终于被点醒了的恩斯特子爵想了一下自己和家族这几年的变化之后，也觉得似乎自己大儿子说的有道理。

　　不过碍于脸面和已经形成的世界观，恩斯特子爵没有立即赞同自己儿子的意见。

　　“父亲大人，您去战神神殿的祷告的时间已经到了啊？今天不准备去吗？”看到自己老爹一脸的纠结，罗德很善解人意的给了自己老爹一个台阶下。

　　“对！对！是要去神殿祷告了！”有着这个台阶后，刚刚还想着如何劝服自己大儿子结婚的恩斯特子爵顺水托舟答应了下来，然后快步走向了楼梯的方向。

　　……

　　“老爹啊，你儿子可不愿意这么早就在一棵树上吊死……”

　　看着自己老爹的身影消失在楼梯后，罗德暗暗在自己心里面暗暗嘀咕着。

　　嗯，作为众神游戏空间主人的罗德，如果想要女人的话可是有无数的选择，但是结婚这种事情的话就免谈了。再说了，对于现在的罗德而言，他暂时也没工夫去寻花问柳，现在对他而言最重要的事情不是下半身的问题，而是众神游戏空间现在面临的情况了！

　　在差不多快一年的时间下来，除了那些魔导工业和大量的信徒诞生之外，最重要的就是众神游戏空间的范围已经笼罩了整个曜珐位面。而现在，在确定了曜珐位面当中没有其他不可控制的存在后，罗德就打算让众神游戏空间来掌控整个曜珐位面了！

　　——需要感谢一下自然之子和圣辉之神两位“好人”，如果没有他们的帮助，罗德现在还完全不知道无尽虚空中的情况，当然也没有心思花费在掌控位面这种大事情上面！

　　同这种异常重要的事情相比，罗德对于结婚这种“小”事情当然不会在意了。


第二百零一章 位面本源

　　在一个月后，在罗德同家人一起渡过了曙光历1147年的曙光祭典，进入到了曙光历1148年的复苏之季后，再度出发的罗德一行人直接前往了赛德尼斯。

　　不过，这次罗德而很干脆的选择乘坐双足飞龙，然后罗德、猫女姐妹和几名人造人随从几乎是在短短半个月之内，就搭乘专门为契约者、强者和运送紧急军情的双足飞龙驿站（是由龙族出面建立）中的双足飞龙抵达了赛德尼斯。

　　随后，在赛德尼斯早就准备好的一栋中心城区的别墅中，罗德就让有些疲惫的猫女两姐妹提前休息，然后自己一个人在卧室的床铺上进入了众神游戏空间之中。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间中。

　　“Boss！欢迎回来！”

　　看到自己Boss出现在指挥空间中后，零很干脆的转身问候。

　　“零，掌控整个位面的步骤已经准备如何了？”

　　摆了摆手示意零不用多礼后，罗德很干脆的一边坐下一边对负责事务的零询问道。

　　“众神游戏空间的本身覆盖范围已经笼罩了整个位面，现在已经锁定好了位面本源的位置，随时可以进行掌控行动！”

　　听到自己Boss的问题，零很完美的回答了一个让罗德满意的答案。

　　“很好！现在开始进行位面掌控！”

　　收到零的回答后，罗德眼中闪过一丝精光，很坚定也很干脆的下达了行动命令。

　　“是！Boss！”

　　——

　　掌控位面！

　　对于无尽虚空中的各大势力而言，这是征服一个位面必须做到的一步。也只有掌控位面之后，这个位面才会真正的属于这个势力！

　　当然掌控位面也不是什么简单的事情，在第一步要求寻找到位面本源这一点上，就足以将任何传奇君王、点燃了神火的半神以下的人员统统刷掉——如果没有达到这个位阶的话，不要说寻找到位面本源，哪怕找到了也无法去掌控位面本源！

　　所谓的位面本源，还有一个被无尽虚空中诸多种族公认的称呼——位面之核！

　　按照无尽虚空中的划分，拥有位面之核的位面才算是真正的位面，其他再大的如半位面之园这种东西也不算是真正的位面，被冠以半位面的称呼。而在这种半位面当中智慧生命可以生活或者成长，但是绝对不可能出现传奇领主或者神性传奇一级别的存在！

　　曜珐位面的话当然不用怀疑，这个比起地球上整体面积要大上至少百倍的位面在自然之子和圣辉之神的记忆中，属于异常难得的适应人类、精灵、巨人等多个种族的生命位面，如果没有位面之核存在的话才是一个让人觉得奇怪的事情了。

　　——所谓生命位面，泛指那些能够容纳血肉之躯的种族，比较适宜生存的位面，同环境异常糟糕的荒芜位面或者只适应元素生命的元素位面相比，能够适宜人类、精灵、巨人等智慧种族的生命位面可谓是异常的抢手。

　　毕竟除了少数元素类生命出身或者特殊的神明之外，其他的神明基本上都是智慧生命出身，对于生命位面当然比较习惯。而智慧种族一般在生命位面中的繁衍速度才是一个让神明比较满意的速度，能够提供哪些走信仰之路的神明更多的信徒。

　　至于那些生存环境恶劣的蛮荒位面和元素位面不用提，除了实力强悍的种族和那些元素一族能够在那些位面中生存下来外，任何普通的生命种族进入到那些位面中都是一个悲剧下场。而这些位面最重要的就是无法提供足够的信仰之力！

　　——这也是让自然之子和圣辉之神冲突的一个重要原因，在无尽虚空中想要找到一个天然的生命位面概率相当于中彩票，双方无论是谁都不打算放弃一个唾手可得的机会而去寻找另外一个可能的生命位面！

　　曜珐位面的位面之核则是很难得的没有被掌控——反正按照自然之子和圣辉之神的记忆，他们进入曜珐位面的时候，能够确定曜珐位面没有任何的主人！

　　当然，如果曜珐位面真的有主人的话，那起码得是半神级别的存在，两个外来半神的话面对受到曜珐位面全方位加持的主人，除非是双方的装备和战斗经验差距到了一个不可弥补的地步，否则自然之子和圣辉之神铁定吃瘪。

　　很可惜，曜珐位面并没有主人！

　　但是，第一个来到曜珐位面的龙族可是倒了大霉同原居民巨人打了个两败俱伤。而自然之子到来的时候，看到的就是实力不算差的兽人帝国。因此，自然之子一边将自己的信徒培育，打算先将兽人帝国干掉再寻找位面之核——自然之子当时可没有预料到会有圣辉之神这个半神跟过来，对于寿命以万年计算的半神来说花费几百年平推兽人帝国的话同人类几百天的概念差不多，尤其是精灵这种长寿种更是对时间没有大体概念了！

　　后面赶到的圣辉之神更不要说，如果才能够干掉自然之子独占曜珐位面才是当时还没自称圣辉之神的彼特半神考虑的最重要问题。至于找位面之核？彼特半神在自称圣辉之神并且拥有了数亿信徒后，这个考虑就被放在了次要位置。

　　罗德和众神游戏空间在抓到两个倒霉蛋之前是没有任何认识，而抓到了自然之子和圣辉之神两个家伙之后则是还没有准备好——毕竟在当时任务太多，半神、法则体悟、无尽虚空的估算、储备众神游戏空间资源等等问题都需要处理，一直拖到了现在罗德才让众神游戏空间不通过精神坐标塔，直接以本体的覆盖面积笼罩了整个位面。

　　这样一来的话，曜珐位面中已经没有任何东西能够瞒得过众神游戏空间，至于位面之核也在这种全方位的搜索下无所遁形，现在直接等候众神游戏空间的下刀！

　　……

　　曜珐位面，地底大约三万米的位置。

　　额，因为不是DND世界，因此曜珐位面的地底没有传说中的地下世界，哪怕是西北自治同盟的矮人也没有待在地下，除了一些地底魔兽之外这里没有任何的生命存在！

　　不过，在位于北方五国中利特王国地下，这里三万米的地底世界则是略有不同。

　　在地底，一个足足有数十平方公里面积的球形空间出现在了地底。而让人觉得惊讶的是，哪怕是传奇位阶的法师用眼睛看到了这个空间，也会发现自己的精神力和探查法术没有任何的感应，好像这个地下球形空间压根就不存在一样！

　　在地下球形空洞当中，一团数百米的彩色圆球悬空漂浮在了空洞半空中。

　　如果有曜珐大陆的智慧生命看到那个彩色圆球并且认真看的话，就会感觉那个彩色圆球之中好像包含着无数的秘密。而如果有传奇位阶的强者进来的话，就会感受到那个彩色圆球中蕴含的法则气息，并且会将这个彩色圆球当成领悟法则的至宝！

　　毫无疑问，这个彩色圆球就是位面之核！

　　这个位面之核并不是类似于星球星核的存在，而是整个位面法则汇聚在一起的概念体，哪怕被摧毁也不会让位面崩溃，顶多是造成天灾什么影响罢了。隔个十几、几十年，会在位面的其他地方重新凝聚一个位面之核。

　　不过那些知晓位面之核存在的传奇君王和顶级半神们可不会做这种比焚琴煮鹤还要过分一百倍的事情！

　　要知道，只要发现了位面之核的话，哪怕是普通的传奇强者都能够参悟位面之核，对法则的领悟力能够呈现几十甚至上百倍的效率，甚至将位面之核打上属于自己的烙印的话，在整个位面中就相当于享受了主场待遇一样。而走信仰路线的半神或者神性划传奇虽然无法同那些走法则路线的家伙相比，但是得到的好处却一点都不会逊色于那些法则传奇——半神只要在位面之核上烙下自己的印记，那就相当于半个神国主场了！

　　走信仰路线的智慧生命最头疼的不是其他，而是凝聚信徒和建立自己的神国。如果找到一个无主充满智慧生命的位面，只要半神能够吃得下就相当于成就神明预备役了。

　　当然，想要在位面之核上留下自己印记的话也不是一个简单的事情，先不说该如何在一个最起码相当于地球一样大的位面中找到不知道在何处的位面之核，光是在位面之核上留下自己的烙印这种事情，就不是任何没有达到传奇君王和点燃神火的半神能够办到事情——那可是相当于在一个位面上留下自己的标志并且借助其力量，难度虽然同成就神明或者完全掌控位面没法比，但是也属于一项要求极高的活计了！

　　那位传奇至强者的龙王、半神位阶的自然之子和圣辉之神都有这个能力，可惜都因为各种原因而没能够找到位面之核并且打下属于自己的烙印。

　　不过，现在面临众神游戏空间全方位的搜索后，位面之核终于迎来了挑战。

　　“嗡——”

　　似乎是感受到了周围众神游戏空间力量的降临，本来安静待在半空中不时变化色彩的位面之核似乎颤动了起来，发出了一声细微的轰鸣声。而位面之核的动作似乎也影响到了曜珐位面，虽然没有造成什么伤害或者天灾，但是也惊动了一些存在！

　　——

　　赛德尼斯，晨曦之神的大神殿中的大厅。

　　本来正在对晨曦之神进行祷告的教皇马格努斯·克劳狄乌斯猛然停下了自己的祷告声，起身直接一步就走到了大殿之外，无视了几名路过的牧师和守卫恭敬的行礼，直勾勾的盯着还没有彻底落山的太阳，眼神中充满了迷惑不解。

　　在刚刚，一年前因为战功受封教皇并且获得了晨曦之神“赐予”神性点燃了神火的马格努斯·克劳狄乌斯感觉自己心头猛然一颤，好像什么东西压在了自己心头一样。因此这位虔诚的教皇阁下才猛然停下了自己对神明的祷告，然后一个闪身出来查看情况。

　　“什么都没有发现？是我的错觉吗……”看了好一会天空，没有感觉到其他异样的马格努斯·克劳狄乌斯眼神中那一丝疑惑不解逐渐消除，转而替代为了思索的神色。

　　不过看到周围开始警觉跑过来的守卫后，没有发现什么的马格努斯·克劳狄乌斯不得不摆了摆手让那些守卫们退下，然后返回到了神殿大厅中继续祷告。

　　赛德尼斯中其他的那些诸神教会教皇倒是没有那个感觉，最多都是神性传奇的他们基本上都是几年中提拔出来的，其中甚至不乏有在众神游戏空间出现之前还是普通人的那种。比起马格努斯·克劳狄乌斯这种依靠自己实力走到传奇位阶，并且点燃了神火的存在而言，其他速成的神性传奇教皇、牧首或者其他速成派强者在战斗方面也许不差，但是在这种细微的方向来看就显得有些迟钝了。

　　反正赛德尼斯当中，没有其他人感受到了这种异样的变化。

　　……

　　兽人帝国，首都塔拉哈姆。

　　“咻——”

　　伴随着一道金色的光芒从兽人帝国皇宫中瞬间飞到半空中后数秒，一道凌厉的破空声才随之在周围响起。

　　“究竟发生了什么？？？”

　　兽人帝国第49任兽人皇，现在已经成为了大权在握，属于真正意义上兽人皇的卡特·狮牙·莱茵略显焦躁不安的看着天空，有些茫然有些愤怒的大吼着。

　　因为在“神明血座”事件之后执掌大权，开始全力推行兽神和兽人诸神信仰，从而得到兽神“赏赐”而点燃了神火的卡特·狮牙·莱茵日子很是舒心，但是刚刚心头上涌起的一种不妙感觉让这个狡诈的狮族兽人皇以为发生了什么天大的事情，而猛然从兽人皇皇宫中飞出准备应对。

　　但是现在到了天上后，卡特·狮牙·莱茵却茫然的发现什么事情都没有出现，天空、兽人帝国首都、大地……一切如常，压根什么威胁和危险都没有出现！

　　“咻——”

　　“咻——咻——”……

　　不过卡特·狮牙·莱茵还在茫然的时候，塔拉哈姆中数以百计的光团纷纷冲上天空，圣域、传奇位阶的兽人强者在感受到兽人皇的动作后以为出了什么事情，包括兽神神殿中的大祭司在内，所有在塔拉哈姆的兽人强者都做好了战斗准备。并且不止是那些兽人强者，本来随时进行战备和警戒的兽族雷鸟骑士和其他的飞行系魔兽骑士也做好了准备。

　　结果第49任兽人皇卡特·狮牙·莱茵阁下还得想个合理的解释，来面对前来“救驾”的众多兽人强者和首都塔拉哈姆中猛然吹响的战争预警号角！

　　……

　　蛮荒森林，精灵帝国首都爱露特森。

　　没有惊动任何精灵，自然众神中的自然守护神大牧首金迪斯的身影无声无息的出现在了自然守护神大神殿的顶端，默默的看着天空眼神露出一丝不解。

　　这位大牧首曾经是精灵帝国中的天才，仅仅一百多岁就成为了传奇位阶的强者。而在三年多前背弃了从没见过的自然之子，投靠了显示出真实神迹的自然诸神。后来因为“和平”解决了爱露特森和精灵帝国的问题，从而被自然守护神赐予了神性点燃神火。

　　不过现在，达到半神位阶的他直接被自己的预感惊动，然后直接出现在了神殿的顶端位置，看向周围但是却什么都没有发现。

　　“奇怪……”

　　足足在神殿屋顶上站了快十分钟，没有任何其他预感和发现的大牧首金迪斯丢下了一句话，然后直接消失在了屋顶上。

　　……

　　在位面之核颤动的同时，整个曜珐位面中除了马格努斯·克劳狄乌斯、卡特·狮牙·莱茵、金迪斯三位外，还有两头点燃了神火的魔兽半神察觉到了这种奇怪的异样。

　　至于其他的强者？无论是自我修行的传奇领主还是速成的神性传奇都没有察觉到这种持续时间还不到三秒钟的异样，甚至就连五位半神都在疑神疑鬼了半天没有任何其他的发现都，都只能够将其视为了自己的错觉。

　　——毕竟罗德压根就没有透露其他位面的相关信息，尤其是这种掌控位面之核的信息就更不用说。五名糟糟懂懂的半神压根就不知道，如果在掌控一个位面的位面之核的时候，那些在位面中出生并且长大的原居民强者都会有所感应。

　　如果马格努斯·克劳狄乌斯、卡特·狮牙·莱茵、金迪斯和其他两名魔兽半神能够达到顶级半神，或者直接是自己成就的传奇君王阶段的话，就会直接感应到异常的方向！

　　不过，以为是自己错觉的他们包括曜珐位面的所有生命都不知道，现在曜珐位面的位面之核已经拥有了自己的主人，甚至曜珐位面都会迎来崭新的变化……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss！已经成功的控制了位面之核！”在光屏中的那个五彩斑斓的位面之核颤动了一下被压制，并且随后开始光芒大放之后，零就转头对自己的Boss报告道。

　　“成功控制了？众神游戏空间能够控制曜珐位面了吗？”

　　在听到了零的话后，罗德一脸喜色的站了起来，很是激动的问道。

　　在自然之子和圣辉之神那里获得的相关情报，如果是半神控制了一个位面的位面之核后，就能够不断的利用自己的神力同位面之核之间产生共鸣并且进行缓慢控制。而如果半神有足够的神力结晶（半神凝结信仰之力的结晶，作用的话等同于普通人的货币）在身上的话，就能够借助神力结晶、神职将整个位面转换成为自己的神国！

　　至于走法则路线的传奇则是略微有些吃亏，不过如果在位面之核留下印记的法则传奇完全掌控了位面之核的话，就能够借助整个位面的力量增幅自己并且对位面进行一些改变，相比之下在利用效率上还是略低于走信仰路线的半神们。

　　如果现在是罗德一个人的话，哪怕他现在是不折不扣的圣域位阶并且知道位面之核的地方也没用，更不要说利用位面之核了。但是现在控制位面之核的却是众神游戏空间？！这样的话就相当于众神游戏空间来掌控位面之核，完全可以值得期待！

　　“Boss，正在进行掌控，预计需要三个小时……”

　　听着自己Boss激动的问话，但是作为智能AI的零还是给激动中的罗德泼了捅冷水。

　　——当然，没有感情的零倒不是故意捉弄自己Boss，而是通过位面之核掌控位面不比其他的事情，三个小时已经是快的不能够再快了。换成其他顶级半神或者传奇至强者来干这种事情的话，第一次的话起码也要花上几年的时间才能够大体掌控！

　　现在的众神游戏空间可是通过位面之核，如同完全接手一样直接接管整个曜珐位面的控制权，两者之间的那个难度相差的话，完全就不能够相提并论。

　　“好！那就等三个小时！”

　　同样，明白众神游戏空间现在行动难度的罗德没有催促什么，而是很干脆的决定道。在随后的三个小时中，罗德难得老老实实的在指挥空间中坐着，其他什么事情都没做，安安静静的看着光屏上，等候着众神游戏空间的相关提示信息。

　　……

　　三个小时后。

　　“Boss，已经彻底掌控曜珐位面！满足众神游戏空间升级条件，请问是否升级空间？”

　　当满怀期待的罗德听到零的话后，突然感觉自己好像迎面被一个巨大的礼包砸中。

　　“什么？？你再说一次？？？”


第二百零二章 空间升级

　　“Boss，已经彻底掌控曜珐位面！满足众神游戏空间升级条件，请问是否升级空间？”

　　听到自己Boss那有些失态的问话后，零很善解人意的再次重复了一遍自己刚刚说出的话语。

　　“真的能够升级？等等，难道第一级众神游戏空间的升级条件就是掌控一个位面……”

　　在确定了自己耳朵确实没有听错，并且自己面前的众神游戏空间控制面板上显示出的确实是“已经满足了升级条件，是否升级众神游戏空间等级？”的选项提示消息后，罗德没有理会零在一边的等候，而是直接站起来看着光屏眼神飘忽的开始嘀咕着。

　　对于自己所有的众神游戏空间而言，罗德抱有的心态从最开始的惊喜到现在的依赖没有任何改变。但是众神游戏空间在几年中一直都是一级不知道如何提升等级的状态，可是让罗德头疼过不少时间并且谋杀了很多的脑细胞。

　　毕竟罗德在地球上也是看过了很多的无限流或者主神流的小说，估算的出第一级的主神空间顶多就是相当于那些低端的无限流主神程度，同《无限恐怖》这种中端程度的主神都无法相比，更不要说某些无限流和主神流作品中那无所不能的主神相提并论了。然而在刚刚开启主神空间种子的时候，罗德偏偏从零的口中知晓了自己现在被命名为众神游戏空间的潜力——在巅峰的时候，可是那些传说中的神魔强者一起出手，才抹杀了主神空间第一任的主人，才让这个空白的主神空间种子落到了罗德头上。

　　在这种情况下，罗德当然会想方设法的让自己掌控的众神游戏空间等级提升了。

　　不过很遗憾的是，罗德获得的主神空间种子压根就没有留下什么操作手册或者该如何管理主神空间之类的说明书，这个被洗白的主神空间种子如何成长还得需要罗德自己去逐步摸索。

　　这种自己摸石头过河的行动显然不是什么好主意，罗德本人在穿越之前可是从来没有亲身操作过该如何提升主神空间这种事情（好像也没有几个人有这种机会），而那些无限流和主神流小说中对于这种情况的设想显然也不是什么靠谱的事情——真做事的时候，将小说中的情况套用的话，大概会死的很惨。谁让小说是源于生活但是又高于生活呢……

　　结果花费了几年的时间后，在花费了很多精力和时间无果后罗德也就没有再起这种心思了。因此，在几分钟之前，罗德都没有想到该如何去提升众神游戏空间的等级，而现在当众神游戏空间掌控了曜珐位面之后，收到提示的罗德才发现了空间升级的条件！

　　——让众神游戏空间掌控曜珐位面可不是罗德知道该如何去提升空间等级，而是罗德为了保证自己的老巢能够获得最安全的保障而已！

　　现在罗德看着自己面前光屏上是否升级的提示信息，心里面不由得有一种想哭又想笑的感觉——尼玛的要是早知道的话，早在两年前自己就可以掌控整个位面了啊。现在这算是怎么回事？无心插柳柳成荫吗？还是一箭双雕的意外收获……

　　“Boss，您的情绪很激动，需要冷静休息一下吗？”在罗德脑海中乱哄哄并且难得失态的时候，零的声音直接在罗德的脑海中响起了。

　　不得不说，零的声音虽然被罗德限制为死板的机械电子音，在平常的时候听起来不算太悦耳，赶不上那些模仿女性的温柔声音。但是这种死板的机械电子音用于提醒人则是效果一流，本来脑海中乱糟糟的罗德直接就被零的声音惊醒了。

　　“不用！我只是略微分神了一下……”被零话语声惊醒后的罗德深吸了口气稳定自己纷纷乱乱的心神，一边说一边讲自己的思绪进行了整理。

　　不管罗德再怎么吐槽和放马后炮，至少现在众神游戏空间的升级条件获得了满足，对于罗德而言现在是否升级众神游戏空间和升级对曜珐位面的影响才是最重要的事情。

　　因为罗德能够走到现在这种曜珐位面变故的幕后大Boss的程度，众神游戏空间可谓是最重要的缘故。如果没有众神游戏空间的话，罗德现在能否成为白银位阶的骑士都是一个未知数，就不要说现在这种凌驾于曜珐位面之上的事情了。因此，罗德稳定心神后，需要面对的就是着手面对众神游戏空间升级和可能带来的影响问题。

　　至于其他的问题？好吧，那都是属于比较次要的问题了……

　　“零，众神游戏空间升级有什么影响吗？我说会不会对曜珐位面造成影响？”

　　思考了十几秒钟后，稳定了心神的罗德就转头对一边恭候的零询问道。

　　对于罗德本人而言，众神游戏空间的升级无疑是一件大好事。毕竟第一级的众神游戏空间都能够让罗德走到现在的位置，那么升级后的众神游戏空间肯定不会比现在的众神游戏空间功能弱小吧？

　　但是罗德本人也有担心，毕竟众神游戏空间升级条件满足的情况是掌控了曜珐位面的位面之核，并且众神游戏空间借此控制了整个位面的情况下。在这种情况下，罗德本人对于众神游戏空间升级是否会影响到曜珐位面而有些担忧。

　　“不会！Boss，空间的升级除了可能会暂时清空空间中的契约者和那些平民，防止意外的相关情况发生外，不会对曜珐位面造成任何的影响！”

　　听到自己Boss的问题，零很干脆的给自己Boss吃了个定心丸。

　　毕竟众神游戏空间前身可是无数大能制造的主神空间种子，升级的话除了空间本身的契约者和那附属和平空间的成员外，对于一个位面而言不会造成其他的影响。

　　“那好！需要多少时间？想个理由通知那些契约者，然后直接升级！”

　　下定了决心的罗德也很干脆，直接询问零需要多少时间，然后想个理由将那些契约者们和平民们踢下线，然后直接升级众神游戏空间。

　　事实上，哪怕是众神游戏空间升级可能对曜珐位面造成影响罗德也不会停止升级众神游戏空间的步骤——同自己安身立命的众神游戏空间相比，罗德对于曜珐位面还是看得很轻的。只要自己的家人和认识的人没有事情，哪怕众神游戏空间将整个曜珐位面吞下都没有事情，更不要说现在仅仅是众神游戏空间的这点影响了。

　　“Boss，需要大概24个小时！”

　　——

　　众神游戏空间。

　　现在面积已经扩张到曜珐位面整个面积的众神游戏空间异常的热闹，数以亿计的智慧生命种族都在众神游戏空间的附属和平空间中休闲、学习着。而在众神游戏空间中，那些各族的契约者们除了龙族、精灵那种长寿种不时出现在附属和平空间之中外，其他明白机会难得和时间宝贵的契约者们大多在各个挑战世界甚至种族战场之中。

　　如果现在有人能够以罗德这个众神游戏空间主人的视角在外面观看的话，就会看到一个巨大的半虚幻空间同曜珐位面重叠着。

　　其中，众神游戏空间外围的一大圈属于新建的附属和平空间，数以十亿计的各族智慧生命只要有那个时间，都会跑到这个能够免费看书和各种娱乐、学习的地方中晃荡。尤其是其中大量的改编版魔幻故事（出处是什么地方就不用提了）和相关的游乐措施，更是风靡到了外面的世界！

　　夹在附属和平空间和中央各族契约者空间的，则是一个个大大小小、不同颜色的气泡——那正是众神游戏空间所凝聚的那些挑战世界！

　　在那些挑战世界中，不时可以看到一个个小点一样的契约者在各个挑战世界当中努力战斗，为了自己和众神游戏空间努力的杀戮其中的NPC和怪物们。

　　在这些挑战世界中，几个巨大并且颜色很特殊的世界让人一眼就能够分辨出不同！

　　血红色的血色炼狱世界！

　　红色混合土黄色的人类VS兽人的空间战场世界！

　　深绿色的人类VS精灵的空间战场世界！

　　纯白色的人类VS极北魔兽、冰灵、冰巨人等兽潮的空间战场世界！

　　深蓝色人类VS鱼人的海洋空间战场世界！

　　五颜六色的大混战空间战场世界……

　　在这几个世界中，逐渐团队化甚至开始进行军队化契约者团队们相互碰撞，而由少量精锐强者组成的小分队或者突击队更是游走在整个战场上绽放自己的光芒！

　　在这些挑战世界、空间战场世界、空间贸易场内部，就是众神游戏空间几个种族的契约者空间，数以万计的各族契约者在各自的契约者空间中忙碌或者休息着。

　　不过，就在契约者和和平空间中的平民们以为是普通一天的时候，在所有种族契约者包括附属和平空间中的平民们都突然收到了几条信息。

　　“紧急通知！紧急通知！”

　　“众神游戏空间面临众神的升级，将会临时关闭一天时间！请所有契约者和平民迅速离开众神游戏空间，并且空间将会在三分钟后，强制让还停留众神游戏空间和附属和平空间的人员离开，特此通知！”

　　……

　　当所有契约者和进入附属和平空间的普通平民们收到连续三次的提示信息后，都有些炸锅并且引起一阵阵讨论的热情。

　　不过很显然，众神游戏空间仅仅给出了三次警告信息后就没有再次说明。而绝大多数的契约者和平民们也遵守了提示信息的提醒，直接在三分钟内离开了众神游戏空间和附属和平空间。极少数闲的蛋疼或者如龙族这种的存在，直接在三分钟后被众神游戏空间踢出去——在空间中，哪怕就是神明也得乖乖趴着，更不要说那些契约者们了！

　　结果在之后的一天当中，曜珐位面从大陆东部一直到大陆西边，甚至海洋和龙岛上都是关于众神游戏空间的话题。上至皇帝、半神，下至哪怕是奴隶，都在议论这个情况。

　　不得不说，众神游戏空间虽然在某人的指示下几年中让整个大陆上数以千万计算的智慧生命和魔兽消亡，但是却同样给予了无数本来普通甚至被埋没了的智慧生命一个难得的机会，让他们中真正才智超群并且有潜力的人释放出了自己的光芒。

　　其他人的话哪怕没有成为契约者，但是进入到附属和平空间的话，也会对众神游戏空间有了一种羡慕和依赖的感觉。

　　不过就在大陆上对于众神游戏空间升级话题进行热情讨论的时候，众神游戏空间则是在进行着一场翻天覆地的升级变化！

　　在清空了所有的契约者和附属空间中的智慧生命后，本来如同一个大型金字塔造型的众神游戏空间直接开始了变化。

　　附属和平空间则是第一个开始崩溃，本来虚幻的附属和平空间在一阵阵的光芒当中直接崩溃然后开始收缩。而随后，那一个个大大小小如同气泡一样的挑战世界和空间战场也随之破灭，变成了一道道五颜六色的光芒和一个个不同颜色种子被回收。

　　最后，如同一个多层立体金字塔造型的众神游戏空间本体在吸收完了那些散逸和变回原形的资源和挑战世界种子后，也开始缓缓的崩塌然后形成了一个巨大的灰色圆球。

　　之后，这个灰色圆球就如同变色球一样，开始缓缓的变化各种颜色……

　　——

　　赛德尼斯。

　　在夜幕之下，心情很不错的罗德真正享受着妮露·影歌的手艺和某只小猫的唠叨。

　　“喵～主人，你对空间突然关闭有什么抱怨吗？”

　　“我和姐姐正在准备进入空间战场，还没有进入就得出来，太可恶了～喵～”

　　“主人，说话啊！喵～”

　　……

　　卡雅·影歌这只小猫咪压根就没有空闲，哪怕她的姐姐妮露·影歌做了她现在最喜欢的淡水糖醋鱼也没有堵住她的嘴。不过让人赞叹的是，猫女不愧是顶着一个“猫”名头的兽人种族成员，一边飞快的吃鱼吐刺一边说话居然没有丝毫卡着。

　　“卡雅！安静吃饭！”对于卡雅·影歌的行为，现在心情不错品着酒水的罗德还没有出声，同样在一边吃饭的妮露·影歌就直接眯起了一双黑色宝石一样的眼睛，对自己过分活泼的妹妹进行了残酷的镇压。

　　现在已经过了18岁生日的妮露·影歌虽然顶多是少女阶段，但是在一年多之前罗德带她处理完了曾经猫族部落分裂父母和族人死亡的事情后，这位猫耳美少女的气质就越发出现母性和理性的混合体了。

　　在面对自己妹妹撒娇或者同自己主人滚床单的时候，妮露·影歌表现的相当温柔或者羞涩。但是如果在做正事的时候，这位认真起来可是有着强气御姐一样的气质！

　　例如现在，看到自己姐姐表情严肃的看着自己后，卡雅·影歌吐了吐舌头很干脆的闭上嘴巴，认真的对付自己面前那几条糖醋鱼了。

　　“行了，妮露，不要吓唬卡雅了！快点吃饭吧！”

　　看到这种情况，罗德也不由得出来打圆场，让气氛不至于变得太尴尬。

　　“嗯……”听到罗德的话后，妮露·影歌点了点头，没有再对自己妹妹说什么，而是开始面对自己面前的大餐了。

　　“24小时，还真是有些不习惯……”看了一下抬头对自己卖萌的卡雅·影歌，罗德同样露出了一丝笑容后，略微感叹的看着自己手中的酒杯。

　　在经过了几年每天近乎一半时间呆在众神游戏空间的情况后，现在猛然一下子暂时不能够进入众神游戏空间，给予罗德有些新奇但是稍稍不适应的感觉了。

　　当然，罗德明白，仅仅24个小时之后自己就可以重新联系上众神游戏空间，而即便是现在，罗德也能够清晰的通过精神感应感受到众神游戏空间的存在。

　　“妮露，卡雅，今天我们晚上好好的去逛逛城市夜景吧！”将自己的思绪收回后，看着现在正在餐桌上吃饭的猫耳少女姐妹，罗德很干脆的提出了建议。

　　“喵～真的？！那太好了！”

　　“嗯……”

　　毫无疑问，卡雅·影歌对此很是兴奋，而妮露·影歌则是保持了自己的形象嗯了一声，不过眼中还是透露着一丝兴奋。

　　……

　　在罗德吃完晚饭陪同猫耳少女姐妹一起观赏赛德尼斯风景的时候，整个位面中依旧有不少契约者和平民烦躁的进行讨论或者分神做其他的事情。

　　应该说，对于众神游戏空间和附属和平空间有依赖性的绝对不止是一个两个，为数不少的契约者和平民在众神游戏空间宣告升级暂停24小时之后，突然有些茫然不知所措的感觉了。不过好在曜珐位面也不是小黑屋，在茫然了很短一段时间之后整个大陆上人类诸国的酒馆、女支院生意都好了很多，而其他种族也根据各自的情况做其他的事情。

　　至于那些倒霉催被众神游戏空间选中的魔兽、怪物们则是很幸运，难得的渡过了一次不需要进入血色炼狱战场的夜晚——无论是虐杀还是被虐死，每天晚上待在血色炼狱战场都不是什么愉快的体验，不少魔兽和怪物都是因为承受不了这种环境而疯狂！

　　不过对于完全不知情的契约者们和平民而言，他们知道的也仅仅是众神游戏空间暂时被众神升级停止24小时这种说法，而其他神明所在的神殿、牧师什么的也没有出现什么异样，因此大家伙只能够相信这种说法了！

　　不知不觉当中，曜珐位面就到了第二天的晚上……

　　——

　　第二天晚上。

　　“Boss，众神游戏空间升级完成！”坐在房间中的罗德百般无聊的时候，零那熟悉而死板的声音就传了出来，差点让罗德感叹不已。

　　——为了等候零和升级后的众神游戏空间，罗德本人可是找了个借口让妮露·影歌陪伴卡雅·影歌，然后自己一个人等候着。

　　现在听到了零的话语后，本来略显焦躁不安的罗德突然觉得从来没有感受过这种机械电子音的美妙，整个人也完全冷静了下来。

　　“零，我要进入众神游戏空间！”

　　忍住了这种疑似错觉的感觉后，罗德很淡然的吩咐着。

　　不过在罗德的语气中，依然可以听出一丝丝的急切——罗德本人对于第二级的众神游戏空间也相当的好奇，打算立即看看升级后众神游戏空间的变化。

　　但是接下来，零的回答让罗德眼睛猛然一缩！

　　“是，Boss，请问是以精神体方式进入空间还是以本身进入空间？”零的声音不急不缓，但是那种机械电子音现在在罗德的耳中好像变成了雷霆一样。在品出了零话语中的意思后，直接让罗德感觉自己的脑子好像突然被雷电劈中了一样。

　　本身进入？意思是现在众神游戏空间能够让契约者真实的身体进入空间了！

　　别的不说，这其中透露的信息就让罗德明白似乎升级后的众神游戏空间发生了很大的变化，从类似于半虚幻的精神空间变成了能够容纳契约者直接进入的情况。并且按照罗德本人的推断，似乎越来越像那无所不能的主神空间进化了……

　　不过仅仅思考了几秒钟后，罗德就做出了决定——零口气中让自己Boss本体进入众神游戏空间，那么应该不会有什么危险吧？应该吧。

　　“直接以本体进入！”

　　稍后，伴随着罗德的喊声，他的身影猛然消失在了原地。


第二百零三章 升级后的空间

　　众神游戏空间，好像之前一样的指挥空间中，罗德的身影猛然出现在了指挥空间当中。

　　“……好像没有什么变化啊？”

　　当罗德看着周围的环境好一会并且手脚舞动了一下后，很是失望的评论道。

　　本来罗德还以为本体进入众神游戏空间后会有什么变化，但是很遗憾的是好像同之前的精神体进入差不多，除了罗德身上的东西和空间储物装备之外，似乎同之前没有什么不同的地方。

　　“Boss，欢迎回来！”正当罗德郁闷打算去询问了一下自己的随身百度零的时候，零的身影直接出现在了大厅当中，然后例常的机械化问候声音直接传到了罗德的耳中。

　　“嗯……”点了点头应了一声作为对零的答复后，罗德直接走动几步坐在了自己习惯坐着的位置上，然后才习惯性的开口对零说道：“来一杯果酒和牛排！另外空间升级到底带来了那些变化？”

　　“Boss，目前空间还没有储备真实的食物，如果需要的话请下达相关的操作指令……”出乎罗德意料之外，他的要求被零很歉意的拒绝了。而随后零直接开口回答道：“另外，Boss，关于众神游戏空间的变化，您可以查看控制面板！”

　　对于零的回答，罗德不由得皱了下眉头。关于食物的要求被拒绝还可以说是罗德没有想到，以为还是精神状态下进入能够吃到精神力食物（活人显然无法直接吃精神力食物）。但是零后面的一句话是什么意思？

　　伴随着这个疑问，罗德直接打开了控制面板，然后看到了一些让他目瞪口呆的内容。

　　……

　　众神游戏空间（可修改）详细信息：

　　等级：2级

　　本体面积：尚未展开。

　　控制位面：曜珐位面（可增加）

　　契约者数量：3854万2417（灰铁）；1亿3151万2612（赤铜）；5011万7521（白银）；917万8562（黄金）；71527（圣域）；306（传奇）；5（半神）。

　　附属和平空间统计人数：107亿7211万3215（无）；12亿6435万2916（灰铁）；3亿3122万3252（赤铜）；3121万9118（白银）；256万9658（黄金）；10562（圣域）；98（传奇）。

　　特殊功能建筑：智慧殿堂（尚未具象）；众神殿堂（尚未具象）；幻影训练门（尚未具象）；时间之门（尚未具象）；生命圣殿（尚未具象）；锻造神殿（尚未具象）；献祭圣坛（尚未具象）；潜力神殿（尚未具象）；血脉圣坛（尚未具象）……

　　挑战世界：圣辉帝国之战（紫色挑战世界种子）；第一次血色峡谷争夺战（紫色挑战世界种子）；第二次血色峡谷争夺战（紫色挑战世界种子）；第三次血色峡谷争夺（紫色挑战世界种子）；血色峡谷狙击战（紫色挑战世界种子）；第四次血色峡谷争夺战（紫色挑战世界种子）；第五次血色峡谷争夺战（紫色挑战世界种子）……

　　特殊挑战世界：血色炼狱（无限制）；大型空间战场（人类VS兽人）；大型空间战场（人类VS鱼人）；大型空间战场（人类VS精灵）；大型空间站在（极北之地）……

　　各族契约者空间：人类空间，兽人空间、精灵空间，矮人空间，鱼人空间，龙族空间。

　　精神能量储备：1778万1478亿标准单位。

　　灵魂能量储备：65万9241亿标准单位；完整灵魂。

　　物质储备：钢铁3亿6421万1153.06立方；木材22亿6292万1653.48立方；各类兽皮、魔兽皮革3亿8512万6897张；精练黑铁1021万8620吨1562.33公斤；精练紫铜107万6458吨2012.97公斤；寒铁32万9285吨6302.92公斤；秘银2037吨1589.26公斤；精金431吨856.71公斤；各系魔晶石61万9856吨1895.56公斤；各类药草891亿3219万8192株；各类等级魔核3125万7958颗；魔法合金9562万2154.21吨……

　　能量储备：无属性能量11亿3729万6521标准单位；火系能量10亿6235万9112标准单位；水系能量17亿9856万9633标准单位；风系能量6亿6189万8269标准单位；地系能量10亿9683万6985标准单位；冰系能量35亿6589万9953标准单位……

　　特殊能量储备：信仰之力5693万6682标准单位；神力结晶78万6235标准单位。

　　特殊物品储备：幼年噬神藤（沉睡中）：传奇至强者骸骨（两具）；半神躯体（两具）；神性302单位；神火3；神格1；半神器7……

　　……

　　整个众神游戏空间控制面板上的一条条显示信息让罗德摸不着头脑！

　　比起一天前罗德看到的相关信息，众神游戏空间的等级变成了第二级，但是除了多出一些罗德看不太明白的词汇——例如尚未展开、尚未确定等名词之外，其他的信息同罗德之前看到的没有多少区别，大概就是那些挑战世界似乎都变成了最初始化的挑战世界种子状态！

　　“……零，这是怎么回事？”

　　看着光屏上显示的相关消息，罗德沉默了十几秒钟后才指着控制面板对零询问道。

　　在看了好一会后，罗德都没有查看出相关的变化，除了众神游戏空间的等级变成2和一些资源和能量的单位变成了标准单位外，就是挑战世界变成了种子形态。而其他的一些变化则是含糊不清，让罗德不清楚这其中究竟是怎么一回事。

　　不过不要紧，罗德不清楚的话，直接询问自己的随身众神游戏空间百度零就OK了！

　　“Boss，空间现在提升到了第二等级，拥有了直接开辟单独空间的能力！”

　　“现在众神游戏空间对于现实干涉和物质层面消耗大幅度减小，并且对于之前进行的兑换和相应的建筑可以进行真实建设……”

　　“关于标准单位，则是根据目前的条件进行推算总结出来的计量单位……”

　　……

　　听着自己Boss的问话，本来待着不懂的零赶紧对罗德进行了详细解释。而在听了大半个小时的解释之后，罗德才明白了现在第二级众神游戏空间的变化。

　　第一等级的众神游戏空间属于半虚幻半精神状态，按照罗德的亲身体验仅仅是相当于覆盖一个星球或者一个位面的存在，再往后的话那种需要覆盖的消耗和时间就完全对不上主神空间这个名头。而且在相关的强化方面，众神游戏空间也需要耗费相当大的损耗才能够将契约者进行相关的强化——如果不是曜珐位面的智慧生命够多，并且能量和相关的各种资源不缺的话，众神游戏空间想发展到现在这种程度可没有那么容易。

　　不过当掌控了曜珐位面后，吸取了足够多信息和位面法则的众神游戏空间就直接进入了半物质半能量的阶段，能够开辟属于众神游戏空间本身的独立空间。并且伴随着众神游戏空间获得的信息和相关法则，升级后的众神游戏空间拥有了更强大的能力。

　　本来空间只能够少批量生产的魔偶、人造人现在能够在能量和物资充沛的情况下海量制造，而那些本来耗费很多的物质制造和强化大幅度下降。让罗德最震撼的一个消息是，听零的说法，那些本来是虚幻精神世界的挑战世界种子似乎可以变成真实的……

　　“你没在开玩笑？？？”

　　当罗德听到这点后，忍不住对正在给自己解释的零质问道。

　　如果说其他的东西还在罗德理解范围之内，那么这种虚幻世界变成真实的能力已经超出了罗德的理解范围——这已经无限接近于罗德上辈子地球上的主神空间，但是这似乎才是第二级的主神空间吧？

　　“Boss，挑战世界的种子其实就是精神状态下的真实世界，不过想要将其变成真实的世界和人物，需要花费的测试步骤还需要时间验证……”

　　对于自己Boss的质疑，零很快给出了一个合情合理的解释。

　　确实，现在升级后的众神游戏空间确实是有能力将挑战世界的相关变成真实世界，但是那个耗费的话已经不能够用海量来形容了。小型或者微型的挑战世界还好说，那些大型的挑战世界需要具象化后的资源堪称海量，连现在的众神游戏空间都觉得受不了。并且最要命的是，刚刚升级的众神游戏空间尚未有实际具象化的经验，还需要进行相关的测试……

　　不过怎么说，现在的众神游戏空间确实是变化相当大，让罗德很是欣喜。

　　“零，开启空间，设定为最大空间！”

　　伴随着罗德的命令，升级后的众神游戏空间就开始了变化。

　　仅仅是数十秒钟的时间，本来缩成一个巨型彩色圆球的众神游戏空间直接开始延伸开来，然后一个比起曜珐位面还要庞大千万倍的巨型空间开始在无尽虚空中蔓延着。

　　不过让人奇怪的是，唯有众神游戏空间的主人罗德才能够看到好像在另一个空间中的众神游戏空间在无尽虚空中的蔓延，而其他人哪怕是在众神游戏空间笼罩中的曜珐位面中的智慧生命也没有任何的动静，好像完全没有感受到众神游戏空间的存在。

　　——

　　三分钟后，众神游戏空间的扩张行为终于停止了下来。

　　在这个时候，开启后的众神游戏空间也直接覆盖了包括曜珐位面在内的很大一块面积，起码有数十个位面和大量的位面碎片被笼罩在了升级后的众神游戏空间影响范围之内——不过很显然易见的是，这些位面中除了一个曜珐位面是生命位面之外，其他的位面不是荒芜位面就是元素位面，至于那些位面碎片就更不要说了！

　　值得一提的是，罗德发现曜珐位面边上的几个位面中除了一个火元素位面拥有一些顶多达到普通传奇位阶的火元素生命之外，其他两个位面都是荒芜位面但是却是被曜珐位面中称为银色之月和紫色之月的存在！

　　“现在就完了？”罗德倒是没有太多心情关注那所谓的月亮，而是看着众神游戏空间扩张到了一个极限后有些发愣的转头询问零。

　　因为到现在为止，罗德看到众神游戏空间展开的都是一个空白一样的区域，至于曾经众神游戏空间的那些建筑和设施都消失不见了。在这种情况下，即便是罗德本来有了一定的思想准备，但是依旧有种幻想破灭的感觉——第二等级的众神游戏空间难道就是这样？怎么看都还不如第一等级时候的时候呢……

　　“Boss，空间已经展开！现在的众神游戏空间已经可以容纳实物，并且拥有制造位面的能力，而主要的相关设定还需要您亲自下达命令……”

　　对于罗德的这个疑问，零很认真的解释着。

　　——拜先前罗德的谨慎心理，零并没有实际决定权只有建议权，哪怕是再好的设想和办法，但是没有罗德首肯的话还是无法在众神游戏空间中执行。

　　“先把那些虚幻的挑战世界和附属和平世界开启吧！那些契约者们和候选者可是等不了太长的时间。对了，还有众神游戏空间的那些相关功能……”

　　听完了零的话后，想明白大致问题了的罗德很干脆的吩咐起了零。

　　现在不提第二等级的众神游戏空间有多么牛掰，但是罗德至少要将众神游戏空间的情况维持到不比之前情况低的基础上，否则的话那些可能在等候的契约者和平民们很可能失望而归，或者是生出了什么不应该有的心思。

　　至于现在第二级众神游戏空间的厉害？好吧，罗德有的是时间之后再慢慢的研究，但是那些曜珐位面的契约者和平民们可还在等候着呢……

　　“是，Boss，关于虚幻世界的相关情况……”不知道罗德心思想什么的零没有多说什么，直接同自己Boss商议起该如何调整虚幻众神游戏空间和那些虚幻挑战世界的事情。

　　不过在众神游戏空间提升到第二等级后，对于半虚幻半精神性质的空间构筑完全不需要花费多少力量，甚至在罗德同零商议了一会儿之后就在几秒钟内办理妥当。

　　“众神游戏空间升级完成，可以进入！”

　　在伴随着这个声音在位面中的众多契约者脑袋中响起后，不知道有多少人类、精灵、兽人甚至鱼人、龙族露出喜色，然后直接选择了进入了众神游戏空间当中。

　　当这些契约者们进入到了众神游戏空间之后，并没有发现自己的变化同之前有太多的不同，除了自己的兑换点被换成了一个通用点的名称外似乎没有太多的改变。挑战世界依旧是挑战世界，但是各个兑换点的兑换项目和情况似乎有所降低。

　　不过在消息不对称的情况下，无论是契约者还是那些进入了和平空间的候选者们依旧无法明白众神游戏空间因为什么而停止24小时，依旧在众神游戏空中忙碌着。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“还得慢慢来……”看了下自己面前光屏上的情况，松了一口气的罗德想着众神游戏空间现在的情况后，脑海中就直转悠这个想法。

　　不得不说，在经过了两个多小时的查探和询问后，罗德总算是对第二级的众神游戏空间有了更深的体悟！

　　相比第一级众神游戏空间，现在升级后的众神游戏空间不仅仅体现在本身能够容纳生命和空间扩大N倍的两个简单情况上。

　　按照罗德的查探，本来第一级众神游戏空间对于物质、能量、法则的调整损耗在升级后大幅度下降，而且对契约者的强化效率更是出现了大幅度上升。至于对曜珐位面和其他位面的掌控力度也不用说，如果愿意的话罗德随时可以在曜珐位面和正在进行掌控的数十个荒芜位面、元素位面来个翻天覆地或者改天换地的把戏！

　　当然，除此之外，能够真实具象的特殊功能建筑、任意设计功能和模型的真实空间、思考和挖掘升级后的众神游戏空间更多功能等事情也让罗德感觉头大——之前就说过，拥有众神游戏空间这种事情罗德可是第一个，完全就是摸着石头过河！

　　因此，现在罗德对升级后的众神游戏空间既高兴又头疼——高兴的是众神游戏空间的升级，但是头疼的是如何更好的发挥出升级后的众神游戏空间能力。要知道的是，摸着石头过河这种事情可不好做，如果不是众神游戏空间有能力将做的不好的东西和错误的空间清理回收的话，罗德还有的头疼呢！

　　不过不管怎么样，至少罗德现在还是兴奋多过于头疼的，因为至少众神游戏空间的底蕴和实力都大幅度的增加了。

　　至于众神游戏空间实质化后那些契约者的处理问题？嗯，这个需要慢慢来……

　　——

　　在随后十多天的时间中，曜珐位面中的众多契约者们就发现了据说升级后众神游戏空间的相关变化了。

　　首先，关于在挑战世界中通用点的赚取频率大幅度下降——至少比以前下降了30%！

　　其次，众神游戏空间的相关兑换或多或少的出现了降价的情况——尤其是空间交易场这位置，货物的空间传送费用几乎降到了一个让普通富豪都可以接受的范围。如果不是空间交易场的商人等级很难提升的话，大概商队这种东西也要在曜珐位面绝迹了。

　　最后，则是众神游戏空间和众神神殿中推出了真实试炼和真实战场世界两种新情况！

　　真实试炼是众神们的“神谕”，如果想要转职成为众神麾下特殊职业或者打算获得某些特殊传承的话，就需要进行这种据说难度极高并且有极大危险的真实试炼。

　　真实战场世界更简单，不过出现概率比起契约者们之前经历的竞争型挑战世界和血战型挑战世界要高得多，现在每次契约者们权限升级的时候都是要经历这种真实的战场世界——据说死亡概率在百分之四十以上！

　　当然，无论是真实试炼还是真实的战场世界，在高难度的背后则是高额奖励，例如以前贵的要命的精灵血脉、半龙血脉、雷霆亲和体质、元素亲和体质、顶级传承、顶级圣器等等奖励都是有可能获得，由不得那些人类契约者们不眼红卖命——即便是那些精灵、兽人、龙族、鱼人等异类契约者，也有相应量身打造的奖励摆在它们面前引诱。

　　最让人心动的是，这种难度和奖励相当的真实挑战战场虽然死了就是真死，但是那种积累奖励和快速强大的程度可不是普通契约者能够想象的。例如灰铁位阶的战士，只要能够经历一场真实挑战世界不死的话，兑换赤铜位阶斗气或者走法爷路线都没问题！

　　因此，在现在数以亿计算的各族契约者当中，不少充满冒险精神的契约者都选择了进入了可选择的真实挑战战场，准备来获得那些特殊的兑换项目——升级后的众神游戏空间兑换项目进行了调整，大量的血统类、体质改造类、特殊法术类、高等传承类兑换被划入了特殊的兑换项目当中，需要进入真实挑战世界、血战类型挑战世界或者高额的贡献点和权限才能够进行相关的兑换。

　　在进行这种幕后黑手行动的时候，罗德也开始准备进行其他的事情！


第二百零四章 踏入无尽虚空

　　曙光历1148年，复苏之季第一个轮转之月第三十天。

　　在这个阳光明媚的时候，赛德尼斯中央城区的一栋别墅内，正在进行一场略微有些狗血的煽情告别仪式。

　　别墅的一间书房之内，罗德看着自己面前眼泪汪汪的卡雅·影歌，还有一脸伤感和被抛弃表情的妮露·影歌后，很是无奈女人在感性的时候哭泣和露出这些容易引人误会的表情。之前一段时间罗德都做好了相关的打招呼准备，而现在仅仅是他刚刚同猫女两姐妹说出了有事情要分开一段时间的话后，猫女两姐妹就直接变脸和掉眼泪了。

　　“主人，难道这次行动真的不能够带上我们吗？”

　　妮露·影歌看着自己两眼泪汪汪的妹妹抱住罗德的胳膊不放后暗暗叹了口气，上前一步将自己妹妹拉扯住后，语气也不是太好的对罗德询问道。

　　嗯，现在妮露·影歌已经同罗德什么事情都做过了，同样也明白自己和妹妹卡雅·影歌如果想要在人类社会中生存下去的话，还是需要依靠罗德这颗大树遮阴避雨。否则的话哪怕现在妮露·影歌已经踏入了圣域位阶，但是依旧不能够光明正大的出现在阳光之下！

　　什么？你说回兽人荒原那边？好吧，见识过人类社会繁华之后，妮露·影歌可真心不想带着自己妹妹回兽人荒原或者兽人帝国中那为了一顿食物而拼命的生活。

　　——当然，现在兽人帝国生活环境倒是有所改善，但是也就是说从赤贫的阶段变成了勉强达到温饱的程度！

　　因此，现在听到罗德要离开一段时间后，本来心里面就很不乐意的妮露·影歌也不得不开口问清楚为何不能够带上她们。

　　“不可能！这次我是接下了众神给予一个艰难任务，危险程度实在是太高了！如果我本身一个人的话还好，完不成任务至少保命没问题。即便是众神同意，我也很难在任务中保证我们三个的安全，还不如我一个人去执行任务来的把握大一些……”

　　听着妮露·影歌的话，罗德苦笑着摇了摇头，将自己编造的理由说了出来。

　　罗德是众神游戏空间主人这种事情当然不能够透露出去，因此为了这次的行动罗德不得不编造出了一个执行众神给予的艰难任务借口。而幸好在之前，罗德为了突出自己“合理”的身份，至少有了一个众神游戏空间第一批契约者的名头和身份。

　　现在用这个身份和获得众神“青睐”的借口，罗德才有了一个比较合理的借口来忽悠一下妮露·影歌和卡雅·影歌这两姐妹了。

　　“……这次需要多少时间？”听着罗德的话后，妮露·影歌在沉默了一会儿后，拉着自己妹妹的手，很是认真的对罗德问道。

　　“很难说，不过至少一年以上的时间，也许要两三年！”

　　在说出这句话的时候，罗德看向妮露·影歌的眼神不由得有些飘忽了起来。

　　不过在罗德有些心虚不已的时候，却猛然感受到了一具凹凸有致的娇躯直接抱住了自己，然后嘴唇上也接触到了一道有些冰冷但是异常熟悉的亲吻和声音。

　　“主人，我和妹妹会等着你！”

　　——

　　半个小时之后，众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，欢迎回来！”

　　在看到罗德进来之后，本来在进行工作的零直接起身对自己Boss问候着。

　　“哦……”精神状态似乎有些恍惚的罗德对零应了一声后，习惯性的找到了自己的座椅坐下，双目无神的看着自己面前的墙壁思维发散到了不知道什么地方。

　　在刚刚，享受着美人恩的罗德难得的在妮露·影歌的面前抱了下自己的小姨子告别，而在罗德本人抱完了猫耳少女姐妹之后，消失之前依然看到了妮露·影歌和卡雅·影歌两位猫耳少女眼中的泪水和不舍的表情。

　　不过，即便是心里很不舍，但是罗德的理智却提醒罗德，这次的行动不能够带上两个猫耳少女，哪怕是连口风都不能够透露出去，否则的话后果很严重！

　　妮露·影歌和卡雅·影歌的表现却很坦然，哪怕是罗德准备好了该如何搪塞她们两个的借口，但是猫耳少女姐妹们则是没有追问下去，甚至连追寻罗德的任务内容都没有。比起两个猫耳少女的这种姿态，罗德除了对这个还处于奴隶阶级的魔幻世界点32个赞之外，就是对自己前世那交个女友都要每天打电话汇报情况的世界无语和无边的怨念了。

　　……

　　“Boss？”等候了差不多半个小时后，看到罗德还是一副失神的情况，零这个站在一边的智能AI精神体员工确定了提醒时间达到后，直接开口对自己Boss询问道。

　　“哦？！有什么事情吗？”

　　看到零在自己面前晃悠，刚刚才从某些遐想中被惊醒的罗德才提起精神问道。

　　“Boss，这是关于众神游戏空间真实挑战世界最近的相关情况，还有神之果果实提炼液是否按照预定计划进行使用……”

　　不知道自己Boss正在为女人事情而遐想（其实就算知道后，一个智能AI也不会在意）的零听到自己Boss的问题后，很干脆的将现在面临的事情和情况对Bsss请示了起来。

　　前者的话当然是正经事情，为可能进行的后续开放的相关真实挑战世界而做准备，因此是被罗德对零点名表示异常重视的问题。

　　至于后者的话……就是罗德本人要进行的大行动中的附带事情了！

　　“那强化液测试结果如何？”听着零的回答，罗德看了下面前光屏上的报告，没有多在意那现实相当顺利的真实挑战世界推广，而是重点提及了一年多之前获得的神之果。

　　神之果果实虽然未成熟就被罗德命令众神游戏空间摘了下来，但是依旧属于那种异常难得（指无尽虚空当中的通常情况）的宝物，哪怕是对于顶级半神或者传奇至强者都有着无尽的妙用，在获得了自然之子的相关药剂配方和资料后被众神游戏空间进行研究。

　　不过，在一年多的过程中，众神游戏空间对于神之果果实的研究依旧在继续，主要研究如何将神之果的果实用于圣域甚至之下位阶存在的身上——需要说明一下，神之果这玩意一般是顶级半神或者传奇至强者才能够用到，即便不是这种存在也起码是传奇位阶的存在才能够享有，否则的话爆体而亡可不是什么玩笑话！

　　因此，那枚得自圣山的未成熟神之果果实在落入众神游戏空间之后，还是花费了不少时间和精力，才调制出了最合适罗德这种连传奇都不是的家伙的强化液。

　　“根据测试，0.0015%浓度的强化液适合灰铁位阶，0.0016%浓度的强化液合适黄金位阶的存在使用，0.8%浓度的强化液适合圣域位阶的存在使用，2.9%浓度的强化液适合传奇位阶……”听到自己Boss的询问后，零则是很认真的讲解了被罗德命名为S-01系列强化液的相关情况了。

　　其中，关于这种蕴含了神之果的强化液分为口服和外用浸泡的两种，前者的话需要的数量极少讲究性价比，后者的话完全就是追求足最好的疗效而不惜成本。

　　“很好……”看着零在光屏上列出的情况和讲解，罗德满意的点了点头后才开口继续说道：“那么，准备最好的一批强化液，并且将我要用的那具半神之躯准备好！”

　　“是！Boss！”

　　——

　　众神游戏空间，现在的某处真实空间当中。

　　这处大概有曜珐位面十分之一大小的空间中，一处大概只有一万多平方公里的陆地正在蔚蓝色海水的环绕之中。在生长了各种植物和小动物、魔兽活动的陆地中央，一具十多米长、五六米宽的水晶箱子正在其中的一处特殊地点存放着。而在下一瞬间，罗德的身影就出现在了这处水晶箱所在的地方，抬头看向了那处水晶箱了。

　　“这就是圣辉之神彼特？看上去还不错的样子……”看着自己面前的水晶箱和里面的那具赤裸的男性躯体，罗德的眉毛跳动了几下后评论道。

　　在半透明的水晶箱当中，那些液体当中漂浮着一具男性的躯体，而即使是透过水晶箱外面的半透明间隔，依旧可以看到那具被罗德称为圣辉之神彼特的男性相关外貌特征。

　　大约两米的身高、短发，而那男性的果体则是出乎意料的完美——注意罗德不是玻璃，那具男性躯体的“完美”是指完全就是给人一种应该如此的外形和形状！

　　当然，罗德之所以惊讶是他见识过这具半神之躯一年多之前在圣山上发现的情况，那时候被噬神藤寄生吸取神力和生命力超过千年的圣辉之神完全就是一具干尸模样，如果不是众神游戏空间确定它还有生命反应的话，早就被罗德当成了干尸对待了。

　　但是在经过了一年多的研究后，这具半神躯体不仅仅被众神游戏空间去除了噬神藤的寄生，并且看情况已经恢复到了最完好的状态……

　　“Boss，这具半神之躯的相关意识在恢复的时候就已经被全部清洗，现在完全就是空白的植物人形态，而相关的神火和记忆已经做好了准备，只要您进行了相关的分神之后，就能够掌控这具躯体并且发挥出相应的战力……”

　　不知在什么时候，零的身影也出现在了罗德身边，很是恭敬的对自己Boss说着。

　　“是啊，要见识一下其他的位面……”

　　看了一下零之后，罗德语气略微有些感叹的说着。

　　罗德现在的心情很是有些忐忑！

　　因为他接下来需要的是一边进行本身的强化，一边分神操控圣辉之神彼特的半神之躯前往无尽虚空，对无尽虚空中的势力进行接触并且充当间谍。

　　在这其中，圣辉之神彼特的身份被罗德挑中。这个具备诸神同盟这个无尽虚空中人类、兽族、亚人类等诸多势力集合的强大势力中的合法半神身份，能够让罗德很轻松的接触到诸神同盟这个大势力，能够获得更多的方便和好处！

　　自然之子虽然身份更高，但是很可惜因为神子身份并且有一个神明老爹的他实在不适合罗德伪装，因此被罗德直接踢出了考虑的范围——毕竟罗德对于自己能否瞒得过神明表示疑问，而精灵族可是控制数以万计生命位面的恐怖势力，拥有的强者完全就是一个异常恐怖的数字，对于罗德而言很难说会不会发现后直接被干掉自己附身的半神。

　　与之相比的话，真名为彼特·圣·阿姆斯朗的圣辉之神虽然身份、家世都无法同自然之子相提并论，但是隶属于不逊色于自然同盟的诸神同盟一员普通半神的彼特却没有什么拖累，哪怕是有家族也是已经分散到了十几个不同位面的分支家族了。而彼特本人更是属于一个人打拼的那种独行侠，完全不用担心有证明前辈或者队友之类的情况。

　　最重要的是，彼特哪怕失踪了一千多年，但是本身的相关信物还在，并且记忆都被众神游戏空间挖掘了出来，罗德完全能够以假乱真的假扮彼特半神混入诸神同盟。

　　当然，罗德本人也可以直接安稳的待在曜珐位面，但是这种在家里面干坐着的想法显然不是什么好主意。即便曜珐位面到目前为止的情况看，只有龙族、自然之子、圣辉之神三位外来者和相关的龙族、精灵族两个外来种族，但是难说会不会被其他无尽虚空中的势力发现曜珐位面，然后大概就是上演曜珐位面被群殴的情况。

　　因此，罗德在一年多之前从被俘虏的自然之子和圣辉之神哪里获得了无尽虚空中的大概情况后，就打算主动出击寻找发展机会的决定。不过罗德没有意料到众神游戏空间在掌控了曜珐位面的位面之核后升级，因此多耽误了一个多月的时间进行处理。

　　不过好在众神游戏空间升级之后，带来的改变和性能上的强大让罗德异常的满意，也对自己这次“亲身”前往其他位面的行动多出了不少的信心。

　　……

　　“零，开始行动吧！”

　　稍稍感叹了一下后，罗德就没有理会那具水晶棺中的半神之躯，对零下达了命令。

　　“是，Boss！”伴随着罗德的命令和零的应是声音，一具同样规格大小的水晶棺出现在了这处地方，无声无息的停放在了那具最开始的水晶棺边上。

　　不过相比于那具最开始水晶棺中好像浸泡在福尔马林中尸体一样的情况，后面的这具水晶棺中没有尸体之类的东西，但是却装满了一种淡淡金色一样的液体——那是众神游戏空间利用那颗未成熟的神之果果实，特地调制出的强化液！

　　看着这具水晶棺，罗德很淡定的脱下了自己的衣服，然后面色有些古怪的站在自己即将进去的水晶棺边上，心里面不知道该吐槽什么——自己主动进入类似棺材外貌的水晶棺中沉睡接受身体强化，然后精神体换成另外一具躯体中出去闲逛。这大概也只有这辈子才能够出现的情况了吧？

　　“Boss，请进！”完全不知道自己话语有某些歧义的零无视了自己Boss的脸色，开启了那类似棺材一样的水晶棺并且让自己Boss进去。

　　不过在水晶棺开启的时候，那微微散逸出来的香气让一般普通人闻到后就有浑身上下一轻的感觉，并且哪怕是里面一滴的药力都足够赤铜位阶的存在将自己身体强化到一个极强的程度——前提是没有被药力撑死的话！

　　“零，记得我进去之后就开始进行精神转换！”

　　罗德也很干脆，看到这种情况后直接吩咐了一句，然后进入到了那处水晶棺当中。

　　一进入到水晶棺之中并且全身沉浸在强化液后，罗德就感受到了自己全身好像被分解了一样的错觉，然后灌入一口药液的罗德更是感觉全身内外开始发烫。

　　但是罗德很干脆的闭上了眼睛，开始缓缓承受强化液的效力和开始转移自己的精神。

　　……

　　十分钟后。

　　“咕……咕……”

　　伴随着一阵的水响，罗德缓缓睁开了“自己”的眼皮。就好像潜水的人如同睁开了眼睛一样，罗德清晰的感受到了自己眼睛同液体之间的接触。

　　不过对于半神之躯而言，除非是被蕴含了规则和神力发出的法术、斗气，否则的话就是眼珠子直接接触硫酸或者火焰都没事情，区区一些魔幻世界版本的营养液完全就构不成任何的威胁，甚至罗德可以清楚用现在这具半神之躯的眼睛看到水晶墙壁之外的情况。

　　“哗啦——”

　　伴随着一声水响，罗德猛然冲出了水晶棺，出现在了高空当中。

　　“咳……零，给我拿衣服过来！”咳嗽了一下，将压根没有的某些营养液喷出后，感受到风吹异常凉快的罗德才发现自己操控的半神之躯还是纯天然奔放的情况，只能够让零弄了一身合适的衣服穿上了。

　　“半神……很强大啊！”

　　在解决了自己新身体有伤风化这个问题后，查看了一下自己现在相貌和实力的罗德稍稍试了一下现在躯体之后，就感受到了属于点燃神火后半神的强悍。

　　哪怕是没有动用任何的神力和元素力量，但是凭借半神的躯体都能够轻松的完成音速冲锋或者海贼王中月步之类的高难度技巧。至于稍稍动用了那复制出的神火力量后，一道将空间扭曲的巨型光柱证明了普通传奇撞上就是个死。如果动用彼特半神身上的神力的话，大概还能够再增加数倍的力量……

　　换而言之，如果不是圣辉之神和自然之子两个倒霉催的家伙拼了个两败俱伤的话，罗德当初只是凭借手头上的实力不依靠众神游戏空间的话，那妥妥的会被任意一位全身状态的半神给吊打！

　　“Boss，这是相应的装备！”

　　伴随着零的声音，光耀之剑、光之王冠、一件通体金色如同黄金圣斗士一样的金色全身铠甲和几件其他的装备出现在了罗德面前。

　　其中，光耀之剑、光之王冠明显颜色、外貌都出现了一些细微的改变——外形看上去更加的漂亮和美观，当然威力也获得了大小不一的提升。

　　金色全身铠甲……好吧，其实并不算通体金色，而是95%以上是金色，其他的都是白金色的宝石和一些玄奥的纹路，而看上去整件金色盔甲的气势并不逊色于那两件半神器！

　　至于其他的几件空间戒指、披风之类的东西则是可以忽略，顶多是属于传奇位阶的圣器装备，同半神的身份相比起来那几件圣器装备也就是勉强凑合而已。不过现在应该被称为彼特的罗德还不得不带上，否则的话一个只能够算是勉强的半神总不至于连这些东西都拿不出来吧？那样的话就太过无能了！

　　“零，开启时间殿堂，在出发之前我还得熟悉这具躯体和发挥相应的力量！”

　　将东西全部收好后，罗德转头对一边的零下达了命令。

　　“是，Boss！”

　　——

　　几天后，曜珐位面，一个身影出现在了曜珐位面壁垒之外。

　　“哈，无尽虚空，我来了！”

　　转头看了一下如同巨型灰色气泡一样的曜珐位面后，罗德毫不犹豫的转头，然后伴随着一声呐喊踏入到了无尽虚空当中。


第八卷 无尽虚空

　　无尽虚空，罗德和众神游戏空间终于开始踏入其中……


第二百零五章 无尽虚空

　　无尽虚空！

　　如同这个名字一样，在罗德踏出了曜珐位面后，看到的好像一片漆黑，或者说连漆黑也算不上的空间！

　　因为这里根本就没有什么黑暗的概念，只给人一种虚无和空虚的感觉。没有大地、没有天空、没有海洋、没有生命……甚至连魔法元素都没有，只有一片似乎无尽广阔的虚空！

　　——

　　一个月后。

　　“难怪说生命位面不好找了……”

　　看着自己面前的水晶球，罗德砸吧了一下嘴，很是感叹的说着。

　　罗德现在所在的地方是得自圣辉之神手中的一艘魔导飞船的主控舱室当中，而这艘魔导飞船正在按照简单的路线设定在无尽虚空中航行着。

　　嗯，不要小看这艘看上去长度三百多米、宽度六十多米，有些类似于一条梭鱼在体表上有无数魔法阵的魔导飞船。这条魔导飞船可是圣辉之神彼特的唯一一条魔导飞船，属于那种横渡无尽虚空必备的物品——如果没有这东西代步的话，凭借自己力量飞行的圣辉之神和自然之子想要在无尽虚空中找到曜珐位面这种生命位面？那可就是一件千难万难的事情！

　　这可不是地球上的大航海时代！

　　走出自己的位面后，面对空荡荡一片好像没有任何物体、没有大陆、没有空气，甚至连空间和时间概念都没有无尽虚空，想要生存的话都得是圣域位阶的存在。

　　如果想要在无尽虚空中进行探索的话，开始掌握法则力量的传奇位阶是最基本的条件。

　　在无尽虚空中只有传奇位阶的存在才具备大范围（相对而言）的探索能力，而传奇位阶以下的家伙在无尽虚空中的速度只能够用“蜗牛”来形容，并且遇到能够在无尽虚空中偶然出没的虚空兽的话，妥妥的都是送食物上门的份！

　　不过，哪怕是传奇位阶的强者仅仅依靠自己本身力量飞行的话，依旧不可能在无尽虚空中探索很长时间。

　　虽然传奇强者开始体悟法则，在本身上已经开始逐渐脱离血肉之躯这个概念，但是依旧属于那种会累、会饿、会渴、会死的存在。而在无尽虚空中，传奇强者即便是能够抵挡无尽虚空中那连空气都没有的恶劣环境并且有实力保证一定程度下的安全行进，但是哪怕在不眠不休的情况下传奇强者也很难在短时间内找到合适休息的位面！

　　在压根就不知道自己前面会遇到什么的情况下，能够有多少智慧生命一如既往的继续埋头前进下去？更不要说，在无尽虚空探索初期，那几乎是随便挑个方向前进的那些传奇强者了。而在事实上，曜珐位面中诞生和成长的呢些传奇也不是没有突破过曜珐位面的位面壁垒打算看看外面是什么情况。

　　不过无论是人类、兽人、精灵，那些传奇强者在看着无尽虚空后，基本上都没有跑出去探索的想法。少数几个充满冒险精神的传奇强者进入无尽虚空一去不复返后，就更没有传奇强者愿意进行这种看似自杀一样的探索行动了。

　　——在无尽虚空当中，如果没有提前定位好自己所在位面的话，经常有出去探索的传奇强者飞着飞着就找不到回自己位面路途的囧事，而曜珐位面的原居民们显然还没有用强者的生命来学会这种异常宝贵的经验！

　　因此，无尽虚空中那些势力的强者在无尽虚空中进行探索的话，一般都是至少一位传奇强者+魔导飞船，并且准备了相应的位面地图才会小心进行这种探索行动。

　　当然，如同神二代自然之子和自号圣辉之神的半神彼特一样，各大势力中的半神、传奇君王才是进行位面探索的主力。

　　因为相比普通传奇那好像漫天撒网一样的探索，半神、传奇君王不仅仅具备更强大的远程探索能力，而且强大的实力也能够让其在探索过程中尽量保证自己的安全——至于说绝对安全压根不可能，毕竟谁也不好说会遇到什么样的位面和可能遇到的风险。

　　不过像曜珐位面这种情况和遇到那种原居民强得不像话的生命位面毕竟是少数，大多数情况下一位半神或者传奇君王就足够在无尽虚空中探索，遇到合适的生命位面后就会占据下来然后自己开始开发，实在不行也能够卖给自己身后的势力换取一些好处！

　　不过无尽虚空中虽然广阔无边并且有无数的位面，但是像罗德现在这种用魔导飞船飞行十天半个月也没有见到一个位面的情况属于正常情况，而那些生命位面的话更是属于数量稀少的存在，花费一年半载就找中了基本上属于中彩票头奖的概率——自然之子找到曜珐位面花费了两百三十年，自称圣辉之神的彼特则是花费了一百九十年的时间！

　　这两位半神可谓是在无尽虚空中寻找了数以千记的位面，才找到了曜珐位面这一个天然的生命位面，因此双方谁也不愿意放手，最后是便宜了后来者罗德……

　　——

　　罗德踏入无尽虚空第三个月，某个荒芜位面之中。

　　“难怪被称为荒芜位面，确实很荒芜……”在这个不比曜珐位面小多少的荒芜位面高空，飞在半空中的罗德看着整个位面的情况，也忍不住摇头感叹了一声。

　　整个荒芜位面看上去如同岩石组成的荒漠和平原一样，一眼望去除了土黄色就是灰色的情况，完全没有一点生命的迹象……

　　“轰隆——”

　　伴随着一声打断罗德念头的巨响，一头足有千米高的巨大石怪在荒芜位面中显露了一下其庞大的黑色躯体，证明了这个荒芜位面还是有原始生命存在。

　　“好吧，还算是有生命……”看着这种情况，罗德不由得摇了摇头，将自己还没说出来的评论吞咽了回去，给出了一句听上去还算是夸奖的评论。

　　嗯，当然，这也算是夸奖，毕竟之前罗德找到的十几个荒芜位面和元素位面中除了元素位面中有不少元素生命之外，那些荒芜位面更是荒凉的一塌糊涂。而且那些荒芜位面不仅是荒凉的一塌糊涂，甚至是连最基础的生命都没有存在。

　　这个荒芜位面虽然环境恶劣了点（赤铜位阶以下压根无法生存），荒凉了一点（目测全部都是沙漠和岩石），但是好歹还诞生了一些原始生命，不算是毫无生命气息。

　　不过，如果想要指望这种荒芜位面成为生命位面的话，估计都得同地球上生命诞生一样，花费数以千万年的时间进行自然演化——这也是自然同盟、诸神同盟中都有改良位面的能力，但是没有多少半神、传奇君王愿意去干这种事情的原因了。

　　一个荒芜位面如果被半神或者传奇君王掌控位面之核后，能够比起自然演化节约几百倍甚至几千倍的时间，但是那起码也需要上万年甚至十几万年才能够将一个荒芜位面演化成为一个适合的生命位面。

　　这种漫长的时间虽然对于半神和传奇君王而言还可以接受，但是一般而言没有那个半神或者传奇君王真的愿意做这种事情——除了天生家里蹲属性的半神和传奇君王，绝大多数半神和传奇君王宁愿花费几百、上千年的时间找个合适的生命位面，也不愿意花费几万年甚至十几万年改造一个荒芜位面！

　　因此，在自然之子和彼特半神的记忆中，除了各自种族和势力的重要地方在长年累月情况下将周围的荒芜位面和元素位面进行了掌控和改造之外，在无尽虚空中那些荒芜位面其实没有多少半神和传奇君王理会这些数量最多的荒芜位面，即便是理会也是因为这种荒芜位面中可能发现的珍惜矿产之类的东西，再不然就当成了无尽虚空中的坐标点！

　　不过对于罗德而言，这种荒芜位面则是有着特殊的用途……

　　虚空之种（特殊）

　　说明：该种子是基于第二等级众神游戏空间晋升后的特殊产物，能够控制无主位面或者有主位面的位面之核，并且融入位面之核后，将会同众神游戏空间产生共鸣，借助众神游戏空间的力量来操控该位面。

　　在控制该位面后，等同于众神游戏空间的控制范围，可以进行长距离传送或者投入众神游戏空间的力量，并且招募相关契约者和进行相关强化。

　　构筑消耗：无属性神火1，无属性能量1500万标准单位。

　　……

　　这就是罗德手中现在的那颗鸡蛋大小的半透明种子的说明，也是罗德准备种下的第一颗虚空之种！

　　应该说，这种虚空之种的价格确实不便宜，光是神火就足够让原居民目瞪口呆——任意一朵神火都是代表一个半神，而用半神充当这种虚空之种的原材料……好吧，这已经超出了无尽虚空中无数原居民的认识了！

　　当然，这种虚空之种在高昂代价的背后，则是那让罗德为之兴奋不已的能力！

　　不过罗德在之前虽然也遇到了十几个荒芜位面和元素位面，但是都因为还在众神游戏空间的联络范围之内没有动手。而现在的话，感受到了同众神游戏空间的感应已经处于一个逐渐薄弱的情况后，操控彼特半神躯体的罗德就开始准备建造中继站点了。

　　“去吧！”伴随着罗德的声音，那枚虚空之种直接从半空中数千米掉落到了地面上，然后在刚刚接触到这个荒芜位面的地面后，就直接融入到了地面当中。

　　“已经融合位面之核，开始进行掌控位面！”在过了足足十分钟后，罗德的耳中才听到了零的提示信息，然后就感受到了在这个荒芜位面中的位面之核所在。

　　那是距离罗德大概三千多公里，位于地下大概两万米深度的位置，一颗土黄色混合灰色的位面之核正在缓缓的变化着。

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　“咔嚓——”

　　“吼！！！”……

　　伴随着位面之核的变化，整个荒芜位面好像天翻地覆一样，大块大块的荒漠和岩石山崩裂，大地好像脆弱的饼干一样破碎不堪，而不时的还掺杂了某些岩石生命的怒吼，看上去如同这个荒芜位面的世界末日到来了一番。

　　不过罗德则是很淡然的在高空中看着下面那一幕，同时一双眼睛中好像有无数的符号和未知情况闪过——那是罗德用半神的视角，清晰的看着众神游戏空间借助融合了虚空之种的位面之核对荒芜位面进行各种改变的过程。

　　本来的荒芜位面在这种行动下，本来隐秘的一些法则也在翻天覆地的改变中显露了出来，让借助半神视角和身体感应的罗德看了个清楚并且也感受到位面的变化。

　　当然，这不是说罗德一下子就能够领悟法则什么的，而是有着这种亲身体会之后，罗德本人增添了自己见识的同时，也对以后的成长有着莫大的好处。

　　……

　　荒芜位面的变化整整持续了三天时间！

　　作为不是曜珐位面这种老巢，并且也没有大量的智慧生命（经过测试，那些石怪之类原始生命最多也只有三岁小孩的智商），因此罗德毫不犹豫的让众神游戏空间下了狠手，将整个荒芜位面进行了前所未有的改变。

　　仅仅是三天时间，整个荒芜位面中的大量岩石、沙漠地带就变成了泥土和土壤，而一些水元素也被凝聚了起来形成了河流和湖泊。

　　最让人惊叹的是，一些绿色的草地和藤蔓类植物已经在环境开始逐步改善的荒芜位面中出现——当然，都是经过众神游戏空间调制过的变异品种，曜珐位面的普通小草和藤蔓可没有那个本事在这种连空气都没多少的荒芜位面中生存！

　　如果将这副大场面剪辑下来，换成一个大地之神名头的话，大概还能够忽悠不少的信徒。不过罗德这个时候没有太理会变化中的荒芜位面，而是正看着自己面前的一堆精金、秘银、土系魔晶石等这个荒芜位面的“特产”，同零正在进行商议着。

　　“零，以这个位面作为中继的话，众神游戏空间能够扩散到多大的范围？”

　　看着自己面前站着的零的虚影，气色中明显多出了一丝沉稳的罗德很淡然的问道。

　　“Boss，应该能够控制这片区域！”

　　仅仅一个精神体出现的零听到自己Boss的提问后，将一面大致立体地图摆放在了罗德的面前，然后指着其中一个狭小的立体红色圆球说道。

　　——那个比起小指头指甲盖大不了多少的立体红色圆球不是其他，就是指这个荒芜位面和通过位面之核能够影响到的范围，而距离它大概十厘米长的另外一个大上不少的立体红色圆球，正是在曜珐位面的众神游戏空间本体和及其影响范围。如果仅仅是从立体地图上看的话，两个立体红色圆球不算多大，但是如果真实计算真实范围的话，哪怕是刚刚控制的这个被称为1号联络位面的荒芜位面和控制范围也比太阳系要大多了！

　　“很好！按照这个计算，之后我会继续布下虚空之种作为中转站，不过曜珐位面也要继续派出人手，控制周围的位面。尤其是探索行动，更是不能够放松……”

　　看着零这个主管者，罗德一边叮嘱一边开始在缩小的立体地图上指指点点。

　　罗德当然是跑去看看无尽虚空中最强大势力之一的诸神同盟，但是零作为掌控现在众神游戏空间和曜珐位面的主持者，当然也不可能闲着——干脆一点的说，零现在的任务可比罗德忙碌多了。既要控制众神游戏空间真实挑战世界的推进，又要对整个曜珐位面进行细微化的调整和进行防卫，还得派出人造人对无尽虚空另一面进行探查……

　　如果不是零属于智能AI的话，早就对罗德这种残酷压榨下属劳动力的情况提出严重抗议甚至辞职，而不是现在这样兢兢业业的进行工作。

　　“是，Boss！”

　　……

　　半个小时后。

　　“呼……希望能够快点壮大啊……”在这个1号中继位面的高空中，看着下面已经开始改变并且变成资源地的荒芜位面，罗德暗自在自己心中感叹。

　　现在众神游戏空间的等级提升后，拥有越来越多对这个世界原居民的优势。但是在无尽虚空那些踏出了自己位面不知道多少年的势力面前，罗德和现在的众神游戏空间力量实在太小，一旦暴露在其他势力面前的话绝对是悲剧的下场。但是龟缩在曜珐位面里面当缩头乌龟也不行——虽然一千多年下来，除了圣辉之神和自然之子两个外都没有其他外来者发现曜珐位面，但是显然罗德不能够用这种借口来自我欺骗。

　　万一要是被发现了呢？难道当肥羊被人宰吗？这显然不是罗德想要的结果！

　　因此，罗德现在必须主动出击，查探清楚无尽虚空现在的情况，同时也加紧壮大众神游戏空间掌控的力量……

　　十几分钟后，罗德乘坐的魔导飞船就破空而去，直接离开了这个1号中继位面继续向着无尽虚空中前进！

　　——

　　踏入无尽虚空第十一个月，一道流光在无尽虚空中飞行着，向着无尽虚空的某处地方以直线形态飞速的前进着。

　　“提升了五十倍的速度并且还是走直线？看来圣辉之神当初跑的够远的……”

　　看着自己面前控制水晶球中周围的情况，呆坐了快八个月只能够依靠众神游戏空间提供的某些锻炼来打发时间的罗德很是无奈的想着。

　　现在罗德乘坐的这艘魔导飞船可不是彼特半神原本的那艘，而是在一年多的过程中众神游戏空间根据缴获的几艘魔导飞船（主要由自然之子提供）对比，进行重新构筑和利用珍贵材料不惜工本的崭新货色，除了外表还是圣辉之神彼特使用的那艘魔导飞船样式外，里面的各种内容和性能那完全就是两种不同的存在了。别的不说，新型的魔导飞船速度是老式魔导飞船的五十倍，但是魔导飞船的能源消耗则是只提升了十二倍！

　　可就是现在这种飞行速度并且走直线的情况下，足足八个月的时间都没能够让罗德进入到诸神联盟所控制的范围，也就可以明白当初圣辉之神究竟是跑出多远了。

　　不过现在的问题是，按照自称圣辉之神的半神彼特上的无尽虚空地图的话，罗德起码还需要一个月的时间才能够抵达诸神同盟的地盘，罗德觉得自己现在需要思考一下在下一个落脚确定位置的位面之前，自己究竟是要去锻炼掌控自身还是去休息一下……

　　“嗡——”还没有等罗德衡量清楚，本来放置在罗德面前的一枚金色令牌突然闪耀了起来，然后发出了一声蜂鸣之后整个金色令牌多出了一丝辉光。

　　“居然现在就抵达了诸神同盟的势力范围？该死的，这一千多年诸神同盟的势力范围居然扩大到这里了……”看到那枚象征着金色令牌变化的情况，从半神彼特脑海中知道这是象征着什么意思的罗德脸色猛然变化了一下，一边起身冲到水晶球边上查看起了周围的情况一边暗自在心头嘀咕着。

　　那枚金色的令牌是罗德缴获自圣辉之神的物品之一，同样也是证明那在曜珐位面自称圣辉之神的半神彼特身为诸神同盟中一员的身份象征！

　　让罗德脸色大变的是，在圣辉半神彼特（以后就这么称呼）的记忆当中，一千多年前他出发寻找合适的生命位面的时候，诸神同盟势力范围可绝对没有达到这里。而现在这枚金色令牌发出的金色光芒，则正是表明进入到了诸神同盟势力范围内的象征……


第二百零六章 强大的诸神同盟

　　诸神同盟！

　　这是在无尽虚空中，属于最顶尖的几个大势力之一！

　　作为无尽虚空中的顶尖大势力，整个诸神同盟主要是由人类、兽人（不是单独指曜珐位面那些兽人种族）、亚人类、部分异族神明等相关种族和其所拥有的强者组成。

　　按照圣辉半神彼特和自然之子两个的记忆，诸神同盟在无尽虚空中同其他的大势力差不多，都是属于一个相当松散联盟。由人类、兽人、亚人类各族或者干脆就是元素族群、魔兽族群等不是人类的种族和强者组成，属于一个地位大体平等（名义上）的联盟体。

　　在这其中，无尽虚空中率先冲出位面并且繁衍开的人类一族就拥有媲美甚至超过精灵族的实力，而同其他诸神同盟的势力一起，组成了一个同盟对抗其他无尽虚空中的大势力。

　　整个诸神同盟拥有数以十万计算的生命位面，而其范围内所有的各种荒芜位面和元素位面更是多不胜数，而在诸神同盟之中的强者也是多的可怕。

　　按照出自诸神同盟，拿圣辉半神彼特来说，他的实力在曜珐位面几乎是无敌！

　　如果不是同先头来的神二代自然之子拼了个两败俱伤的话，在正常全盛的情况下他可以轻松压制曜珐位面的那些土著，掌控曜珐位面的话完全就板上钉钉的事情。

　　可是这种点燃了神火，寿命据说没有极限（没人尝试这个实验），几乎可以说是永恒的半神在诸神同盟中要用万为单位来计算，一个几个的半神如果不是那种特别出色或者有背景的话，压根就不会被家大业大的诸神同盟给重视！

　　例如圣辉半神彼特，这位出去寻找生命位面一千多年都没有返回过一次，诸神同盟压根就不理会。虽然其中有无尽虚空探索几百年、上千年都不一定有收获的缘故，但是也可以看出诸神同盟压根就对那些零散和不受重视的半神不在乎。

　　事实上，情况也确实是如此！

　　诸神同盟中真正重要的是那些出过神明并且现在还健在的家族，或者天赋出色和战斗力突出的半神。像圣辉半神彼特这种没落家族出身表现也不怎么样的半神存在，除非是主动加入了诸神同盟军队立下战功，或者是侥幸找到了一个符合自己要求的生命位面晋升半神。否则的话诸神同盟压根不会花费理会——就如同曜珐位面一样，一个帝国对于那些零散的黄金级别强者压根就不会太过于理会，只要对方不傻到挑战自己的权威就行了。

　　但是半神毕竟是半神，圣辉半神彼特属于诸神同盟中的一员，依旧有着一定的地位和身份，而那枚同圣辉半神彼特绑定了灵魂，能够感应使用者生死和身份证明的金色令牌就是诸神同盟给予的象征，并且能够给予使用者关于已方势力的认证。

　　现在，罗德就很惊诧的发现，自己似乎现在就进入了诸神同盟的势力范围了！

　　——

　　无尽虚空之中，罗德所在的魔导飞船停在了原地。

　　“居然现在就进入了诸神同盟的势力范围？难道这一千多年诸神同盟的势力扩张的这么快？”在魔导飞船的船舱当中，罗德看着自己面前的那面金色令牌和记录无尽虚空地图的水晶球，很是头疼的思考着现在的情况。

　　虽然罗德明白不要用一千多年前的目光看待现在的事务，但是诸神同盟势力扩张到了现在的情况还是有些出乎罗德意料之外。

　　如果说再过一个半月或者两个月的话，进入诸神同盟新扩展的势力范围还不足以让罗德如此吃惊，但是现在顶多是走到了圣辉半神当初一条直线路途的三分之二就闯入了诸神同盟的势力范围后，这种情况就很让罗德吃惊了。

　　因为按照这种速度来计算的话，顶多再过上一百年的时候，曜珐位面就会处于诸神同盟那些探索位面传奇君王、半神的常规搜索范围之内，暴露也就是时间的问题。

　　——传奇君王、半神在无尽虚空中的探索一般都是基于五十年为单位，基本上超出了魔导飞船五十年的航程范围后，就很少有半神和传奇君王继续深入探索位面。但是少量半神和传奇君王依旧会更加深入，不过一般也不会超过一百年的探索范围！

　　当初圣辉之神探索无尽虚空的时候，虽然走的是“之”型这种路线并且稍稍改变过几次大体方向，但是按照罗德获得的无尽虚空的地图来看，当初也就是距离诸神同盟一百年左右的直线航程，相关误差问题绝对不会超过十年的时间。

　　简单的做个除法和加减法问题的话，诸神同盟控制范围同曜珐位面之间的距离已经是不到五十年或者六十年的直线航程了。

　　当然，需要考虑一下诸神同盟没有曜珐位面的准确坐标，而且无尽虚空中探索的方向稍稍偏离一点就会错过不知道什么地方，暂时罗德还能够确定曜珐位面的安全问题。但是许多事情也很难说，万一一个幸运儿发现了曜珐位面又侥幸跑出去的话就麻烦大了……

　　毕竟现在罗德和众神游戏空间面对诸神同盟实力差距太大，已经达到了暴露之后罗德就得考虑带着曜珐位面一起跑路的打算了。

　　“先看看情况……”脑子大了整整一圈的罗德在转悠了半个小时后终于下定了决心，打算先去看看附近隶属于诸神同盟的位面，看看现在的情况再考虑其他的事情。

　　……

　　无尽虚空，罗德所在的魔导飞船正在周围缓慢飞行着，而飞船中的罗德则是在金色令牌的相关指引之下，寻找诸神同盟在周围的驻守生命位面。

　　——不要奇怪为何当初圣辉之神和其他诸神同盟的半神没有发现这个生命位面，虽然在无尽虚空中有着数量众多的位面，但是如果不够靠近或者感知能力不够出色的话压根就找不到自己想要找的目标。而无尽虚空中的探索更是堪称大海中捞针的典范，稍稍错开一丁点或者运气不好的话，就可能同一个生命位面错开。

　　只有找到了一个生命位面或者至少适合诸神同盟相关种族生存的位面之后，诸神同盟才会在将势力扩张到这里，并且竖立相关的东西来证明这是诸神同盟的势力范围。

　　现在罗德只能够期望，这个生命位面或者合适的位面最好是诸神同盟的公共位面，或者人类、兽人、亚人类的种族位面野心，而不是那种完全归属于私人的所有位面。

　　——在诸神同盟内部，生命位面所有权的划分还是相当严谨的。被划分为了公共位面、种族所有位面、私人所属位面三种！

　　公共位面顾名思义，隶属于诸神同盟，对诸神同盟的所有成员开放！

　　种族所有位面则是各个种族独自占有的位面，但是对于诸神同盟的成员进入也不会拒绝，但是一些限制还是有的。

　　至于私人位面就是看个人的情况，有的诸神同盟私人位面主人将自己的位面设为了完全开放型，允许诸神同盟的所有成员甚至自然同盟这种中立者进入。而有的私人位面主人则是不希望任何人打扰或者是其他缘故，选择有指定的成员进入或者干脆就不开放位面，不允许任何外人进入自己所属的位面。

　　至于强行闯入？

　　嗯，好吧，这就是对诸神同盟中当初所有神明设下《诸神之约》的违反，也是对诸神同盟所有成员的宣战。相信只要是脑子还没被巨人砸过的人就不会这样干，尤其是罗德这种冒牌货色的话就更不用说，对于私人生命位面的话有多远跑多远最好。

　　不过现在面对突然逼近到近乎院子门口的诸神同盟，罗德除了硬着头皮通知零那边进行相关的警戒外，就是只能够对诸神同盟现在的情况进行探查了。

　　……

　　“找到了！在那个方向……”在转悠了大概快十个小时，路过了好几个荒芜位面和一个元素位面后，罗德总算是看到了一个灰色的巨型气泡世界。而罗德手中的金色令牌上的光芒也验证了那处巨型气泡世界就是他要寻找的目标。

　　“太好了！是公共世界！”看到金色令牌上那闪耀着代表这是一处诸神同盟公共世界的绿色标志后，罗德不由得大喜过望。

　　随后，罗德毫不犹豫的操控着魔导飞船进入了这个气泡世界的位面壁之中。

　　——

　　亚格斯·萧！

　　看外貌的话，一副人类青年男性并且留着一头灰褐色头发的亚格斯·萧貌不惊人，看上去一副大众脸的他无法吸引旁人的注意。但是如果仔细看他一双眼睛的话，就会发现这个经常笑嘻嘻看上去开朗的青年人眼睛如同万年不变的寒冰一样没有任何感情。

　　当然，如果知道亚格斯·萧所学魔法的话，大概也就没有人奇怪他的这种外表伪装充满活力，实则是冷漠到一种别样程度的情况。

　　因为亚格斯·萧是一位诅咒法师！

　　这种别与正统元素法师、召唤法师等法爷正统职业的诅咒法师实力诡异、强大，但是那让人听过后都觉得浑身发寒的修行和要求的天赋资质也让正常人对诅咒法师敬而远之！

　　比起普通的法师，诅咒法师修行的路线不是单纯的积累魔力和练习法术模型，还要自己寻找一些被诅咒的对象，甚至亲身沾染上一些诅咒来体悟其中的诅咒力量。

　　例如，亚格斯·萧在刚刚同自己导师学习的时候，就亲身体验自己导师施加在自己身上的痛苦诅咒、伤害加深诅咒、失神诅咒等诅咒，然后被折腾的丢掉了大半条命——并且这种情况还不是一次两次，如果不是治疗药剂和治疗魔法效果够好的他早就送命了！

　　在这种情况下，你指望诅咒法师脾气好那都是做梦，脾气怪异、一言不和就折磨死人等评价才是对诅咒法师最贴切的形容词！

　　不过对于亚格斯·萧的那些部下们来说，倒是对自己的头儿印象还不错。

　　因为亚格斯·萧除了是一名圣域位阶的诅咒法师之外，他本人很擅长指挥并且善于发现敌人的细节和弱点，属于那种及其出色的战场前线指挥官！

　　如果不是亚格斯·萧得罪了一些不应该得罪的人的话，在另一处战场上混的不错的他也不至于被调出了作战部队，现在作为守备队带着一队人在这处诸神同盟的魔导塔之中驻守了。

　　“头儿，我们每天现在就这么傻等吗？这个格亚位面压根就没有多少人来啊……”

　　在魔导塔的指挥室中，看着自己头儿亚格斯·萧一本正经的坐在椅子面前，指挥室中的两个亚格斯·萧的部下很是纠结，一个只有黄金位阶的法师很无奈的对自己头儿说着。

　　“是啊，头儿，这个位面被发现超过了两百年，周围的土著都已经被彻底清扫干净，现在我们这个大陆上想要找到土著解闷都找不到！”

　　听到这话，另外一个亚格斯·萧的部下也赞同的说道。

　　虽然这个格亚位面易主已经超过两百年，但是还没有被诸神同盟派遣来的半神彻底掌控整个位面之核，因此征讨部队还在同这个位面的土著进行清剿战——堂堂半神那种存在当然懒得亲自去追杀那些逃跑、隐藏的位面土著，这种事情都是直接交给了下面的清剿部队来进行，并且看看在这其中是否能够出现一些人才！

　　什么？伤亡？这个问题是高高在上的半神们需要去考虑的问题吗……

　　不过，这一切都同亚格斯·萧部下一行人没有任何关系，他们现在所在的大陆上即使是想要找那些格亚位面的蜥蜴人土著都找不到，因为在之前一百年的过程中这个大陆上的蜥蜴人土著就因为不服从而被全部剿灭，现在负责驻守这个大陆边缘魔导标志塔的亚格斯·萧一行即使想要找那些直立行走的绿皮蜥蜴（某位半神的评价）也没地方找去！

　　听着自己两位部下的抱怨，本来正在闭目运转魔力的亚格斯·萧睁开了眼睛，准备同自己这些部下说几句稳定人心的时候，突然魔导塔上响起了“嗡嗡”的蜂鸣提醒声。

　　听到这个声音后，亚格斯·萧和两个负责值守的部下脸色一变，然后猛然看着自己面前的一些警戒魔法阵，然后看着其中魔法水镜上显示进入位面的那东西。

　　“魔导飞船？这个好像是老式金焰中型魔导飞船吧？？？”

　　“切，这可是半神或者传奇所用的魔导飞船，哪怕是一千多年老式的金焰型也比你用的那个人魔导飞行器要强上无数倍！”……

　　看到自己面前魔法水镜上出现的东西后，亚格斯·萧的两个部下在发现水镜上面显示的是属于诸神同盟内部使用的魔导飞船和同盟标志后，松了口气然后八卦了起来。

　　“都别说了！这是一位尊贵的半神阁下，快点跟我出去迎接！”

　　不过亚格斯·萧则是认真的多，在看到了魔法水镜上关于这艘诸神同盟标志的魔导飞船上显示的一些其他标志内容，并且注意到这艘魔导飞船正在向着自己所在的魔导坐标塔飞过来后，立即就明白了大概并且大声的对自己两个部下喊道。

　　于是接下来的几分钟，这处魔导坐标塔中就显得混乱了起来……

　　……

　　十分钟后，在这处魔导坐标塔边上的魔导飞行器停放场地上，那艘如同地球上战列舰一样的魔导飞船缓缓的降落在了等候的亚格斯·萧一行人面前。

　　看到那好像庞然大物的魔导飞船缓缓降落在场地上，其他人包括黄金法师都有种窒息一样的错觉，即便是远远的见识过几次这种半神或者传奇君王一级座驾的亚格斯·萧也有些激动，带着自己部下恭敬的在停放场地上等候着。

　　虽然在诸神同盟整体上看，半神、传奇君王一级别的战力并不算什么太过于重要的存在，但是对于诸神同盟中下层来说的话哪怕是最普通的传奇强者也算是一个了不得的大人物了。亚格斯·萧仅仅是在战场上不小心因为口角问题而得罪了自己一位传奇上司就被打发到了这里看管魔法塔，现在面对一位半神或者传奇君王的话没有人敢掉以轻心。

　　如果亚格斯·萧还是其他人，都没有想要尝试一下触怒一位半神或者传奇君王会有什么可怕后果的傻X打算——可以肯定，不到半神或者传奇君王级别，有这种想法的人都是脑子进水或者打算死全家甚至全族的傻X！

　　“嗡——”

　　“踏——踏——”……

　　在亚格斯·萧一行人的注视当中，顶着圣辉半神彼特形象的罗德就缓步走出了魔导飞船，然后出现在了这一行人的面前。

　　“见过尊贵的半神阁下！”*N。

　　看着罗德走到了自己面前后，所有人包括亚格斯·萧在内都躬身向罗德施礼，并且大声的表示自己对一位尊贵半神阁下的敬意。

　　不得不说，现在罗德的卖相也非常的不错，一身白金色的披风和得体的衣物让本来外貌俊美的不像人类的圣辉半神彼特（半神已经超脱人类的概念）异常的有气势，而那对任何传奇一下都有效果的半神威压更是让亚格斯·萧一行人腿脚有些发软。

　　“没想到这里居然就有一个生命位面……同盟已经占据这里多长时间了？”

　　依照圣辉半神本身的记忆，罗德“本色”表演彼特那身为半神对传奇以下存在无视的态度，随便扫了一样亚格斯·萧一行恭敬的人后也没问他们的名字，转头注视了一下周围的情况后，用一种略显遗憾的语气低声感叹了一句后对亚格斯·萧一行人问道。

　　“大人，同盟在两百多年前发现了这个位面，不过当初探索的那批传奇法师发现这个位面中有三位神性传奇和一位已经点燃神火的蜥蜴人半神后，受挫之下将这个格亚位面的情况和坐标向同盟本部提交，同盟本部才派遣部队进行清剿这些野蛮的蜥蜴人……”

　　听到罗德的问话后，作为这处魔法坐标塔的首领和最强者的亚格斯·萧就挺身站了出来，开始对罗德这位尊贵讲解格亚位面的相关情况了。

　　额，大体情况就是格亚位面本来是一处蜥蜴人占据的野蛮文明，结果在两百多年前诸神同盟的一队普通传奇组队的位面探索小队发现了这个位面，带着和善的目的和开化蜥蜴人念头的传奇探索小队却遭到了野蛮蜥蜴人的攻击，结果陨落了两位普通传奇后那队传奇探索小队直接将这个吃不下的格亚位面汇报给了诸神同盟本部，随后就是一场文明远征军战胜野蛮落后蜥蜴人土著的戏码——听上去是不是觉得很眼熟？罗德觉得如果将蜥蜴人换成印第安人，然后讲一些词汇如诸神同盟换成白人、位面探索者换成航海家之类的话，妥妥的就是地球上欧洲人灭绝印第安人的情况了！

　　不过罗德也懒得为蜥蜴人这种听上去就不怎么样的种族抱怨，而是认真的听亚格斯·萧关于对格亚位面的相关情况介绍，并且分析其中自己值得关注和重要的信息。

　　当罗德听到这个格亚位面已经建立了同盟专有的位面传送法阵和城市后，眼神闪动了一下然后打断了亚格斯·萧的介绍过程。

　　“很好，你带我去位面传送法阵的城市！”伸手打断了亚格斯·萧的话语后，罗德用一种不容质疑的语气对亚格斯·萧这个连名字都懒得去问的家伙吩咐道。

　　“是，大人！”

　　哪怕是性格据说变化莫测的诅咒法师，但是一个小小的圣域法师可不敢对半神阁下耍什么脾气。因此，亚格斯·萧毫不犹豫的一口答应下来，然后在前面给罗德带路了。


第二百零七章 位面传送

　　同只有一整块巨型大陆和一块龙岛的曜珐位面不同，面积不逊色于曜珐位面的格亚位面足有十多块中小型的大陆和众多的岛屿。

　　作为这个格亚位面（由第一个发现者来命名）的原居民，蜥蜴人这种外表及其狰狞难看、如同直立起来的绿皮蜥蜴们属于两栖类的生命，在大陆的河流、湖泊、沼泽和海边有着众多的分布，文明程度按照估算的话类似于那种石器时代过渡青铜器时代的程度。

　　不过也不知道这些蜥蜴人是不是算幸运，在原始蛮荒的血祭和崇拜强大勇士的情况下却侥幸诞生了三位神性传奇和一位原始半神（指那种靠幸运点燃神火的家伙）。

　　因此，在诸神同盟的传奇探索小队发现这个格亚位面的时候，那些本来以为自己中头彩的普通传奇们才发现，原来这个生命位面居然有强大的原始半神存在？！

　　如果说面对粗陋的蜥蜴人神性传奇，因为传承、装备原因而不畏惧甚至能够围杀对方的普通传奇小队还不在乎的话，那么面对原始半神蜥蜴人这种已经强大到一定程度对手，经过交手后他们就感觉无可奈何了。

　　——这已经不是传承和装备能够弥补的程度，他们十几个普通传奇当中又没有什么血脉或者逆天传承的成员，面对蜥蜴人半神后损失了两位成员才算是逃出了生天。

　　不过这种原始蜥蜴人半神在后来的诸神同盟半神面前却无力抵抗，而诸神同盟本部中派遣的三名半神击杀了蜥蜴人中所有圣域以上强者之后，留下了一名半神和相应的部队清剿并且带来了大量诸神同盟各族普通人安置后，剩余强者就撤离了这个格亚位面。

　　两百多年清剿行动下来，蜥蜴人的数量越来越少，在格亚位面中隶属于诸神同盟的本位面国家和城市都开始出现，并且开始在新生代中出现了晋级传奇位阶的存在。

　　格亚位面中最中央的一块大陆上，诸神同盟设立在这里的位面传送法阵和环绕其建造的一座巨型城市大门口前，迎来了罗德和亚格斯·萧两人。

　　在城门口的守卫人员确定了罗德的身份后，那名圣域位阶的城门守卫统领恭敬的将罗德和亚格斯·萧迎接进了这座名为巴特斯城的大城市当中。

　　——

　　巴特斯城！

　　这座在格亚位面的诸神同盟本部所属城市完全颠覆了一般人对于魔幻世界的观念，不仅整个城市看上去有着完善的规划和附属配套措施，并且整个城市看上去让人觉得这不是剑与魔法的中世界风格，反而有一种看到高科技混搭中世纪时代的错觉。

　　因为在巴特斯城中，各种巨石建筑属于最基本的情况，而在一座座青金石、黑晶石或者其他颜色特殊石料的法师塔之中，一个个黄金法师或者圣域法师坐着好像飞盘一样的个人魔导飞行器在半空中飞过，甚至还有类似空中通道和红绿灯一样的设施。

　　在地面上，除了一些看上去威武或者很漂亮的魔兽坐骑之外，类似于悬浮车一样的魔导车也可以在大街上看到，而人行道、车道这种划分也让罗德很有种熟悉感觉。

　　当然，整个巴特斯城也是异常的繁华和热闹，各种魔法物品商店和买卖珍惜物品的商店数不胜数，足有千万人口和数倍流动人口的巴特斯外城中甚至有不少来自其他大陆的商人，将格亚位面的各种特产带到了巴特斯城中进行交易。

　　同样，巴特斯城除了大量收购格亚位面中特有的特产之外，一些在格亚位面中没有的东西和其他位面的高品质魔法装备也在此出售，并且生意还非常的火爆。

　　……

　　“大人，位面传送法阵就在巴特斯内城当中，那里面是禁止圣域以下位阶的无关人员进入，我们在没有命令的情况下是不会进入其中……”在半空中的一辆多人型城防军专用魔导飞行器上，那名叫什么特森的圣域位阶战士恭敬的对坐在车后的罗德讲述着。

　　嗯，亚格斯·萧这位圣域位阶的诅咒法师在城门口的时候就被罗德用几枚圣域位阶的魔兽魔核打发走，换成了这位明显更熟悉情况的圣域位阶战士的守门队长领路。

　　至于亚格斯·萧遗憾和失望心情？这个同罗德有什么关系吗？又不是什么重要人物和漂亮妹子，一个“区区”圣域位阶的诅咒法师在半神眼中大概同普通人差不多吧……

　　“巴特斯内城……位面传送法阵……”稍稍点了点头表示明白后，罗德看着逐渐靠近的那座青黑色城墙，沉默不语的想着某些事情。

　　……

　　“你们……啊？！欢迎大人到来！！！”驻守巴特斯内城北城门的一名传奇战士看到那标志着外城城防军的制式多人魔导飞行器降落下来后，本来准备询问的他在看到那名圣域战士恭敬的将罗德迎接了出来后，舌头赶紧停住然后恭敬的对罗德说着。

　　没办法，现在罗德操控的虽然是圣辉半神彼特的身体，但是那种半神的威势对于见多识广的传奇战士而言绝对不会认不出来，一个普通传奇战士当然要恭敬的对待——曜珐位面中，那句“时刻保持对强者的恭敬”这句话在诸神同盟中似乎也一样能够通用。

　　“找个人给我带路，去位面传送殿！”看着那名传奇战士，罗德挥手丢了一枚圣域位阶的魔核给那名带他来到大门的圣域位阶队长后，很干脆的对他说道。

　　“是，大人！”

　　对于罗德的这种吩咐，知道对方属于半神，身份和实力肯定要比自己强大很多的那名传奇战士没有说什么废话，很干脆的答应了下来。

　　随后，一名圣域位阶的城门守卫恭敬的开着一台内城专用的魔导飞行器，带着罗德前往了内城。

　　——

　　位面传送法阵！

　　这是无尽虚空中大势力必备的一种空间传送手段！

　　比起曜珐位面那传送上百人上千公里就算是难得的空间魔法，在无尽虚空中空间魔法发展到了能够进行跨位面传送的阶段！

　　不过同样，这种能够在短暂时间内跨越漫长无尽虚空的位面传送法阵不仅造价高昂到了一个天文数字，就连乘坐者的要求也达到了一个相当苛刻的地步。除了要确认使用者的身份之前，还得有足够强大力量和支付高额的传送费用。

　　……

　　“什么？居然还要等？”

　　在那栋戒备森严的位面传送大殿之中，看着自己面前那一个有某些狐狸特征的亚人类传奇领主，罗德皱着眉头表示自己很不满。

　　“是的，阁下，现在的位面传送阵只有五位成员，需要凑足了十位才能够进行传送！当然，如果您愿意多支付剩余四位的资源的话，现在就可以进行传送……”听着罗德的不满，那名传奇领主很是客气的用诸神同盟内部流行的一种通用语对罗德解释着情况。

　　虽然传奇领主同点燃神火的半神仅仅相差一个档次，但是这种差距足够一位半神轻松干掉好几位传奇领主了。因此哪怕这位诸神同盟的亚人类强者已经是传奇领主，但是依旧对显露半神令牌的罗德客气不已——相信在正常的情况下，也没几个人愿意顶撞超过力量远高于自己的强者，除非对方将自己逼到一定程度！

　　至于这位负责保护位面传送殿的传奇领主说的也是事实，位面传送阵哪怕是进行最小的一次传送都需要数以十万计的高等元素晶石（标准单位大概一块=一公斤左右）。而哪怕是传奇强者这样掏元素晶石都有些肉痛，因此大多是十个传送者一起分摊。

　　“这是剩余四份，立即传送！”现在感觉到时间紧迫的罗德没有讨价还价，很干脆的扔出了好像小山一样的高等魔晶石，对那位亚人类传奇领主命令道。

　　对于现在的罗德而言，高等魔晶石完全就不重要，重要的是自己需要赶紧知道现在诸神同盟的大致情况，而路途上稍稍询问了一下发现现在格亚位面居然很少有传奇、半神之类人物出现后，罗德就暂缓了曜珐位面被发现的担心而是关心起现在的情况了。

　　“是，大人！”看到罗德如此爽快之后，那位负责位面传送殿的亚人类传奇领主也很干脆，稍稍清点了一下后就带着罗德进入到了位面传送殿堂之中。

　　……

　　一个小时后，位面传送殿堂的正中央，一个直径起码在五百米范围，有着无数神秘符文的特殊圆形台阶就在大殿正中央。而在这个位面传送阵上，罗德和其他五名普通传奇站在上面，看着那名负责位面传送殿的传奇领主通过一个水晶球调整位面传送坐标。

　　“好了，开始传送！”

　　在调整好了位面坐标之后，那名传奇领主一边说一边发动了位面传送法阵。

　　伴随着在另外一间殿堂中充当能源的五十万块高级魔晶石解体后，位面传送法阵开始闪耀起了银白色的半透明光芒，然后直接将罗德一行人传送走了。

　　“哎～～总算是有一批进账，不过现在格亚位面这边的人越来越少，不知道这场战争……”

　　看着罗德一行人消失在自己面前，那名疑似拥有狐人血统的亚人类传奇领主有些感叹的说着，但是后半句的话声音则是越来越小直到听不到。

　　——

　　另一边，罗德则是在感受着初次跨位面传送的感觉。

　　当白色的光罩罩住他和其他五个家伙之后，一瞬间罗德就感觉自己的思维和行动好像变得突然“缓慢”了起来。

　　面对眼前无尽的白光，罗德的反应极为迟钝，思维和念头好像放慢了无数倍，对外界的情况反应完全就是严重迟缓，甚至连罗德原本打算观察跨位面传送的行动都是异常的艰难。

　　好像一瞬间，又好像一万年之后，罗德终于觉得自己恢复了正常的思维能力。

　　当恢复了正常的思维能力之后，罗德才发现自己现在同其他五个普通传奇站在了另一个传送法阵上。而且在罗德的周围还有同样巨大的十多个传送法阵，并且那些跨位面传送法阵上不时出现传送的白色光芒。

　　“快点下来！不要站在传送阵上！”在罗德看着自己面前突然出现的热闹情况稍稍发愣了一下后，一个不怎么客气的声音就在罗德耳边响起，而转头一看则是一个面色不善但是有半神实力的鳄鱼人在一边吼叫。

　　稍稍露出了一个抱歉的表情后，罗德才一下就离开了传送阵，走到了那个鳄鱼人身边。

　　“阁下，有什么事情吗？”那个看上去面目有些狰狞但是挂着诸神同盟本部徽章的鳄鱼人看到罗德和腰间的那枚金色令牌后，面色有些缓和的问道。

　　同样属于半神，在没有仇怨的情况下，鳄鱼人半神也不愿意随便找强大仇家，对于同属于诸神同盟一员的罗德语气还算客气。

　　“有最新的无尽虚空地图吗？另外最近千年发生了什么？怎么我出去探索一次后，同盟就发展到现在这个程度，并且气氛有些紧张的样子……”

　　对于这个鳄鱼人半神，罗德用一种好奇的语气询问着，完全没有遮掩自己在无尽虚空中起码长达千年的情况——这个情况估计也瞒不住！

　　但是罗德明白自己的半神身份已经被格亚位面的传送员验证过，因此很放心大胆的询问这个鳄鱼人半神。

　　“你居然不知道现在的情况？不会在无尽虚空中待了上千年吧？我的神啊……”

　　听到罗德的话后，知道对方也是同盟一员的鳄鱼人半神猛然愣住了，用一种看稀奇动物的眼神看罗德，不知道该用什么话语来形容罗德了。

　　虽然鳄鱼人半神看上去很像野兽，但是哪怕黄金位阶的兽人都有不逊色于普通人类的智商，半神位阶的鳄鱼人能够点燃神火绝对是那种精英中的精英、天才中的天才一级别鳄鱼人，并且能够做到位面传送中转站的它脑子绝对够灵活。仅仅是从罗德询问了几个问题当中，鳄鱼人就察觉出了罗德的情况并且分析出了相应的事实！

　　毕竟最近百年发生的那件大事基本上传遍了整个无尽虚空中的大势力，作为参与者之一的诸神同盟成员不可能不知道，哪怕是在某个私人位面宅的不想出来的半神甚至传奇都知道了一些情况，罗德如果在诸神同盟或者其他友善势力范围内不可能不知道。

　　联想起罗德说的最新无尽虚空地图、千年中发生什么情况……好吧，鳄鱼人半神直接分析出了大概的情况，然后被自己推测出的事实弄得目瞪口呆！

　　“难道是什么机密吗？”

　　感受着鳄鱼人半神看自己如同疯子或者稀奇动物的眼神，罗德略微有些不高兴了。

　　“不是机密！不过是有些惊讶罢了……”

　　看着好像有些生气的罗德，那名鳄鱼人半神收敛了自己的目光解释了一下，然后才继续说道：“你可以称呼我为拉斯，其实你在同盟随便一个分部里面找相关人员询问一下，都能够知道这些事情，那还是在最近一百年里面发生的事情。不过现在我还有相关的事情要忙，你可以去那边的传送中转站事务所购买相应权限的位面地图！”

　　那名叫拉斯的鳄鱼人半神倒真的不是想疏远罗德，而是它现在的身份可正是诸神同盟在这处传送中转站的负责人，实在不好在公共场合公然偷懒结交私人。

　　“非常谢谢！拉斯阁下！”罗德倒是明白拉斯的情况，没有再为难那位鳄鱼人半神，而是道谢了一声后按照拉斯指点的方向离开了。

　　“可惜不能够结交！不过，原来真的有那种探索无尽虚空而不要命的疯子啊……”

　　看着罗德没有深交直接道谢离开的意思，那名叫拉斯的鳄鱼人半神摇了摇头表示了一下遗憾后，也在心里面嘀咕罗德那种似乎太漫长探索无尽虚空不要命的行为。

　　无尽虚空中的未知区域虽然充满了机遇，但是那好像永无止境的虚空和随时可能遭遇的危险让大多数传奇和半神谨慎探索，一般而言两、三百年就是最长的探索距离。

　　当然，无尽虚空中也从来不缺少疯子和狂人，那些传奇领主、传奇君王、神性传奇、半神中也不乏花费几百年探索无限虚空的情况，不过像罗德这种“探索”差不多千年才返回的事情确实比较少见……

　　……

　　另一边，不知道自己现在的形象已经在其他人心里面属于“疯子”类型的罗德直接走入了距离大概一公里的那处诸神同盟传送中转站的据点大门口。

　　“大人，请问您需要什么？”

　　在看到罗德走进来和那腰间很显眼的金色令牌后，作为服务员的一名人类圣域级别的法师很殷勤的走上前，对刚刚踏入这处有商店功能兑换点的罗德询问着。

　　“给我一份最新的无尽虚空位面地图……”看了一下这处据点中只有十几名圣域位阶工作人员和一名传奇位阶领头者，罗德缓缓开口吩咐道。

　　“阁下，请出示您的相关证明，打算购买何种等级的无尽虚空位面地图！”

　　那名迎上来的人类女性传奇强者看着罗德，很客气但是很坚定的说着。

　　无尽虚空的位面地图当然不是大白菜，诸神同盟这种大势力中的无尽虚空位面地图也是分等级和看人出售的。

　　其中最低等级就是划分了一下无尽虚空大致势力范围，并且还有自己这边一些公共位面传送殿和相应信息之类的简易地图，属于什么人哪怕是外来者都能够购买的。

　　稍稍高一点的则是对内部位面划分比较详细，同时也对无尽虚空已经探索的方向和大体位面标注的地图，属于那种最少是传奇一级别内部成员购买的位面地图了。

　　在上一级别的就是相当详细的势力内部情况示意图，另外还有其他势力的划分和相关的内容，并且有对于最近位面探索概况的描述，属于最起码本势力中传奇君王或者半神一级别才能够获得的东西。

　　更上一层的详细地图就是顶级机密，另外还有私人绘制的无尽虚空探索地图则是个人的隐秘，例如发现一下新生生命位面或者蕴含某些特产的特殊位面都会被记录下来。

　　——值得一提的是，如果将自己手中私人探索地图上交诸神同盟本部并且确定了有相当价值的话，也会获得诸神同盟本部的高额奖励！

　　“给！”

　　对于那名女性人类传奇的询问，罗德很干脆的将自己腰间的金色令牌扔了过去。

　　“……没错，阁下，您可以购买第三等级的最近位面地图，一份五万高等元素晶石！”

　　检查了一下罗德那枚金色令牌确定了罗德的身份等级后，那名女性人类传奇强者很是客气的递还了罗德的令牌，看着罗德笑盈盈的说出了一个可以吓死普通人的天价。

　　“这是晶石！”现在算是半神中土豪的罗德眼皮也没眨一下，直接从空间戒指中拿出了五万高等元素晶石。

　　“阁下，这是三年前刚刚更新的最新版本位面地图！”

　　看到罗德如此豪气，那名女性人类传奇强者的笑容更加灿烂，将元素晶石的品质和数量稍稍用精神力清点了一下后就收下来，然后讲一份记忆水晶递给了罗德。

　　“嗯……”看着自己手中的记忆水晶，稍稍用精神力检查了一下其中的内容后，罗德很是满意的点头收起了那份记忆水晶。

　　“可以告诉我，同盟这几百年出了什么问题？有什么大事件发生吗？”

　　看着那名女性人类普通传奇，罗德开口试探了起来。

　　“当然，同盟最近百年可是陷入了一场大战……”

　　对于罗德的这个问题，那名明显有些高兴的女性人类普通传奇一口答应了下来，然后滔滔不绝的给罗德讲述起了诸神同盟和无尽虚空中最近的情况了。

　　伴随着那位女性人类普通传奇的述说，罗德表情没变，但是心里面则是如同翻江倒海一般惊疑不定。


第二百零八章 纷乱的局势

　　在无尽虚空中，诸神同盟、自然同盟和其他的大势力都不会老老实实的守着自己地盘不对外扩张的，无非就是向着那个方向扩展而已。

　　无尽虚空属于立体化的情况下，诸神同盟、自然同盟、龙族、巨人四大势力属于千年之前圣辉半神彼特已知的无尽虚空四大势力。

　　自然同盟属于精灵族、树灵、元素一族、少量兽类神明联合体，倒是没有太过于热情的扩张趋势——这个仅仅是相对于其他三大势力的扩张速度而言。

　　龙族的话可不是指曜珐位面中的那几万只巨龙，而是无尽虚空中的龙族、拥有龙族血统的亚龙、半龙人等诸多集团的总称。而在同等级下，龙族、亚龙、半龙人基本上都是属于强悍的令人发指的一类存在。好在龙族势力中作为最强的各大龙族数量比起其他势力强者而言稀少的可以，而亚龙、半龙人之类的强者还不足以完全压制其他的无尽虚空大势力。

　　巨人一族的话则是以操控雷电的雷霆巨人一族为主体，其他的火巨人、风巨人、丘陵巨人等各种巨人一族的支脉充斥其中，属于极端排外但是异常团结的一个大势力。

　　其中的诸神同盟不多说，基本上属于人类、亚人类、兽人三大族系和少量异种族神明的联合体，只要有一位神明位阶并且不是那种疯子的话就可以选择加入诸神同盟。而诸神同盟的高层也都是明白人，尽量调节内部问题后选择向着外面扩张。

　　不知道多少万年下来，诸神同盟、自然同盟、龙族、巨人四大势力在无尽虚空中的发展都是遵守了弱肉强食的概率。在用战争确定了其他三个势力都不是好惹的之后，相互之间划分好了各自的地盘，然后对其他的方向进行攻略。

　　诸神同盟当中，虽然因为入门门槛较低和成长速度而占据了绝对优势的神性传奇、半神、伪神对于各自私人位面进行的是那种愚民措施，但是源于魔法的魔导技术可是属于人类当初重点发展的项目，并且也对魔法、斗气等方面进行了大量的推广。

　　因此，在诸神同盟内部和外界，人类的魔导科技还是略有不小的名气，虽然比起精灵、龙族、巨人等少量半神器或者神器远远不如，但是魔导科技在于的就是中下层的快速推广和加强战斗力，这点上人类推广的魔导科技确实做到这点。

　　在圣辉半神彼特探索的一千多年中，人类的魔导科技因为某些原因而在质量上跨出了重要的一步，让最新型的圣炎型魔导飞船速度比起老式的要提升了十倍以上速度。

　　结果是这种新型的魔导飞船在圣辉半神彼特探索无尽虚空后一百多年的时间出现，然后在几百年间让诸神同盟的控制范围几乎扩大了一半以上——这个比例可是相当惊人的，要知道诸神同盟控制的所有生命位面可是在百万以上，扩大一倍就是多出了五十万以上的生命位面，更不要说其他的蛮荒位面、元素位面之类的情况了。

　　如果这个时候诸神同盟没有受到外界的影响，顶多再过千年就可以将扩张的位面全部吞下吸收，然后整体实力绝对可以猛然上升一大截！

　　但是就在差不多一百年前，诸神同盟和自然同盟的交界处，诸神同盟扩张过去的势力突然遭到了未知实力的攻击，数十个生命位面几乎在短暂一天之内就失去了联系。

　　本来诸神同盟的高层还以为是自然同盟的黑手——这不奇怪，因为诸神同盟在几百年内的强势扩张，让本来关系还算凑合的自然同盟变得对立起来。而诸神同盟在那处地方扩张的话纯粹是从自然同盟口中抢肉吃，将心比心的话诸神同盟的高层觉得自己要是在对方也不会看着诸神同盟逐渐将自己包围，有所行动那是正常的反应！

　　不过这次诸神同盟难得的猜测错误，在诸神同盟后续调集的部队和高手抵达了那几十个生命位面之后，发现的却是一个强大的未知势力占据了那几十个生命位面！

　　黑暗联盟！

　　这个未知势力在同诸神同盟交战后，被俘虏的成员吐露出了自身所属的势力名称。

　　这是一个信仰众多魔神并且倾向于黑暗的无尽虚空势力，不仅仅有诡异、残忍、强大的黑暗系传承，并且其中有着魔化人类、魔化兽人、魔化龙族、魔化精灵等诸多的魔化种族。而在其中最尊贵的首领一族，则是有着真正魔神血脉传承的魔族！

　　从来没有听说过这个势力的诸神同盟一照面就吃了不小的亏，据说第一次进攻那几十个生命位面的数位伪神、传奇至强者，上百位的半神、传奇君王，数以千计的神性传奇和传奇领主，组成军队的普通传奇几乎无人能够幸存。

　　那种惨痛的损失让诸神同盟的相关高层恨不得嚎哭一场！

　　诸神同盟固然是家大业大，但是这种惨痛的损失哪怕是同其他三大势力进行战争的时候也没有出现过（指一次性的损失），更不要说现在这种第一次出现的恐怖损失。

　　尤其让诸神同盟高层尴尬不已的是，造成这种惨痛损失的一个最重要的原因是他们将自然同盟当成了第一对手，损失的那些部队和强者其实压根就没有想到会发生那种惨烈的战斗，真正的主力部队其实是部署在了同自然同盟的接触面边境上。

　　结果在这种意料之外的情况下，前往那几十个生命位面的诸神同盟偏师在进入了那几十个魔化的位面后，就遭受到了黑暗联盟主力部队的迎头痛击而全军覆没！

　　在歼灭了诸神同盟这次派出的偏师后，黑暗联盟中的主力部队乘胜追击，一口气将临近的数百个诸神同盟下属的生命位面攻下，而得到消息后的诸神同盟则是看着相关情况目瞪口呆——在之前的时候，诸神同盟将自己的目标都放在了自然同盟和其他两个大势力上面，主力部队也放在了那三个大势力边缘，现在一下子居然无法抽调兵力增援？？？

　　——科普一下位面传送的情况，位面传送阵传送少量强者的话性价比还算不错，但是如果想要大规模传送军队的话那就是自寻死路了。并且位面传送阵无法传送半位面之园之类物品，因此在几次位面传送阵爆炸事情后，也没那个不怕死的家伙敢这样做了！

　　自己搬石头砸自己脚的诸神同盟在后面面对黑暗联盟进攻下，陆续丢掉了两千多个生命位面和海量的荒芜位面、元素位面，损失了不计其数的军队和海量的物资后才算是勉强稳住了阵脚，然后才勉强同锋芒正锐的黑暗联盟打成了僵持状态。

　　不得不说的是，诸神同盟确实家大业大，丢掉了几千个生命位面也承受得住，甚至从整体实力上看诸神同盟甚至顶多算是破皮出了点血，连伤筋动骨都算不上——丢掉的几千个位面都是诸神同盟最近几百年中新开发的，而诸神同盟其他的上百万生命位面都是经营了不知道多少年的位面，远不是现在吃点小亏就要扑街的程度。

　　在确定了真正的敌人之后，诸神同盟一边不惜代价顶住了黑暗联盟大军试图扩大战果的打算，然后飞速调遣了主力部队开始进行反扑。

　　双方惨烈的大战据说围绕着数以万计的位面整整打了三十年时间，期间战死的黄金（无尽虚空战斗最底层炮灰）和圣域（高级一点的炮灰）已经没有人去统计了。而像曜珐位面上拥有崇高地位的普通传奇死伤更是要用万为单位计算，至于更强大的神性传奇、传奇领主、半神、传奇君王、伪神、传奇至强者也是伤亡极大！

　　当然，黑暗联盟那边也好不到哪里去，毕竟诸神同盟这边可不是吃素的，三十年之中处于进攻一方的黑暗联盟付出的伤亡绝对要超过诸神同盟。

　　在经过了三十年的残酷战斗后，黑暗联盟和诸神同盟都有些疲倦开始处于对峙和小范围绞杀战的程度。

　　不过就在这个时候，本来在一边悠闲看戏的自然同盟、龙族、巨人三方也遭到了未知势力的袭击，遭到了异常惨重的损失！

　　本来，黑暗联盟出现之前，自然同盟、龙族、巨人三方就对势力突然暴涨的诸神同盟略微有微词，觉得需要同诸神同盟好好商议一下关于“和平”的问题。

　　——无尽虚空中四大势力之间的“和平”可不是靠嘴皮子来进行商议，如同地球上核武出现之前欧洲诸国信奉的达尔文主义的情况，完完全全就是用实力来进行划分。

　　对于这一点的话，哪怕是最爱好和平的精灵族也不例外，他们同样明白“和平”这玩意背后意味着什么，而成为四大势力之一自然同盟主使者的精灵族也绝对没有地球上魔幻小说中设定的那么爱好和平——被自然同盟征服的那些生命位面原居民种族中，因为外貌和习惯问题而灭亡在精灵族手中的可绝对不在少数！

　　其他巨人、龙族两个更不要说，能够在无尽虚空中成为两个大势力绝对不是什么吃素的，双手沾上的血腥绝对比其他两个势力只多不少。

　　但是在三个大势力准备联手压一压诸神同盟的时候，突然蹦出来的黑暗联盟实在是让三个大势力喜出望外，看着诸神同盟同这个突然冒出来的黑暗联盟打生打死消耗无数后更是在一边评论看戏，恨不得两个大势力打得更惨烈一点才好。

　　嗯，大体就同地球上苏联入侵阿富汗，包括美利坚、英吉利、天朝甚至中东的土豪们看热闹甚至出钱出武器支援阿富汗人民们同苏联军队玩游击战，硬生生将一个庞大的苏联从极盛时期拖到了元气大伤不得不撤出阿富汗的地步。

　　不过相比于地球上的情况，无论是诸神同盟还是黑暗联盟都是那种家大业大的典型存在，区区三十年残酷战斗和数以千计生命位面和更多的其他位面损失在双方高层看来仅仅是个数字罢了。距离伤筋动骨都有一段不小的距离，就更不要说什么元气大伤了。

　　当自然同盟、龙族、巨人看着诸神同盟和黑暗同盟开始僵持起来的局势，觉得有些意犹未尽而感叹的时候，三个大势力几乎在同一时间被未知的实力给偷袭了。

　　仅仅提升了同诸神同盟和黑暗联盟边境位面警戒的三大势力却同之前没有提防的诸神同盟下场一样，在短时间内就有多达五位数的生命位面落入了来袭者的手中！

　　而当三大势力醒悟过来，召集大军开始全面反击的时候，才惊恐的发现，自己面对的敌人不是生灵，而是后来被称为亡者国度的死灵大军！

　　数以千万计的亡灵白骨魔导船、强大的死亡骑士军团、数量惊人的黑武士军团、海量的骷髅和僵尸兵团、充当中下层指挥官的智慧亡灵、作为高层战力的强大亡灵领主、亡灵君王和亡灵大帝……

　　反正当三大势力看到自己的对手和吃了大亏之后，才发现原来诸神同盟面对的黑暗联盟还算是不错的对手——起码相对于大多数还是血肉之躯的暗黑联盟种族而言，出战时完全就是骷髅海的亡灵大军实在不是什么好相与的敌人！

　　尤其是亡者国度的暴兵速度实在太过于骇人听闻，只要一场战争结束下来亡灵大军获得胜利的话，从对手尸体上复苏的兵力绝对是一个不小的数字。而如果成功攻下一个有众多拥有血肉之躯智慧生命的生命位面的话，那个暴兵速度更是让人膛目结舌。

　　结果是自然同盟、龙族、巨人三大势力同亡者国度开片后，整个战局还是向着亡者国度的天平倾斜！

　　但是，亡者国度虽然强大，但是作为死者天生就不受到生者的好感，尤其是当看到自己阵亡的战友、被埋葬的先祖被敌人呼唤起来同自己战斗后，三大势力完全就断绝了同亡者国度和谈的可能，而是要全力以赴的消灭这些亵渎尸体和死者的家伙。

　　——天生亡灵在无尽虚空几大势力中也不是没有出现过，但是像亡者国度坐大到这种的情况可是绝对不被允许的，因此没有人想象的到亡者国度的恐怖。

　　自然同盟、龙族、巨人三大势力同亡者国度整整打到了现在，据说超过数万生命位面彻底消亡变成亡者国度的乐园或者被直接摧毁，而亡者国度却反而越发壮大了起来。结果到了现在，依旧是亡者国度占据了主动攻击，甚至据说已经将触手开始延伸到了警惕的诸神同盟和黑暗联盟控制范围，却被警惕的双方直接进行了清除。

　　不过虽然拜亡者国度的出现，诸神同盟和黑暗联盟之间战斗热度大幅度的下降，但是相互之间的警惕和小规模绞杀战则是一直都在持续，甚至从几十年前一直持续到现在！

　　毕竟诸神同盟损失了数以千记的新获得生命位面和海量的强者，当然不会甘心自己吃了这么大的亏。而黑暗联盟一方付出了惨重的代价夺取了那些生命位面后，也不会乖乖的将吃到嘴里的肥肉吐出去。好在亡者国度的出现，不仅让看热闹可能成为黄雀的自然同盟、龙族、巨人三大势力陷入了苦战，并且也让诸神同盟和黑暗联盟停止了争斗。

　　在无尽虚空当中，能够成为无尽虚空大势力一员的都不是傻瓜——起码那些高层们都不是傻瓜。“鹬蚌相争，渔翁得利！”这句地球上的俗语在无尽虚空中也有类似名言，无论是诸神同盟还是黑暗联盟都不想在同自己的敌人打得精疲力尽之后，会便宜了那些在一边观战的家伙们。

　　尤其是堪称生者之敌的亡者国度，哪怕是黑暗联盟一方也不会觉得那是适合联手的盟友——同随时想要将自己和已经逝去的先祖变成亡灵手下的家伙联手？这种想法显然太过于超前，压根就不会有任何人愿意选择这种行为！

　　于是，本来喘息准备调整兵力再战的诸神同盟和暗黑联盟在亡者国度出现之后，相反停止了所有大规模的行动，开始局限于无尽虚空的小型参透作战和位面侵袭战。

　　——额，大概相对于动辄数百上千生命位面的惨烈争夺战，这种“仅仅”只有半神、传奇君王位阶一级别参与，仅限于“一个”或者“几个”生命位面或者数量一万以下的参透战只能够算是小场面了。

　　但是这种“小”场面如果扩大到每天成百上千在战场上发生的话，那么损失也是一个异常惊人的数字了！

　　例如诸神同盟为例子，平均计算的话每天伤亡五位数的圣域和三位数的普通传奇属于正常，甚至传奇领主、传奇君王、神性传奇、点燃了神火的半神死亡都不是什么让人诧异的话题，隔三差五的就会有XX传奇领主、XX半神死在哪里的消息！

　　当然，这种能够让曜珐位面原居民吓死的损耗还难不倒诸神同盟，毕竟对于一个拥有超过百万生命位面，半神数以万计的大势力而言，这种损耗还不算什么，甚至对于诸神同盟而言这种残酷的战斗让更多的强者激发自己的全部潜力，在战场上获得了属于自己的荣耀、财富、机会！

　　甚至诸神同盟为了鼓励那些零散或者独行侠的半神、传奇等强者加入这场战争，对于加入军方本部或者参与战斗的存在许诺了高额奖励。

　　例如，击杀任意一名暗黑联盟圣域将会获得相应的功勋奖励，击杀一名暗黑联盟传奇可以获得多少功勋或者兑换一些特殊物品奖励，而击杀半神又会获得什么奖励……

　　在诸神同盟许诺的兑换清单之中，高品质元素晶石、顶级圣器、定制特殊圣器、特殊魔法物品、特殊材料什么的压根就不稀奇，甚至神性、半神器、神火、特殊知识和魔导书、私人生命位面等奖励都明目张胆的摆出，多少功勋点可以兑换写的清清楚楚。

　　面对这种诱惑，大量的零散半神、传奇甚至圣域都源源不断的加入了针对暗黑联盟的第一线，开始同暗黑联盟的强者和军队开始残酷的绞杀战。

　　这其中，有不少成员是第一场战斗就战死的，但是也有不少的强者成功击杀对手，获得了功勋兑换了同盟许诺奖励，成为了一个个吸引其他人奋斗不已的榜样！

　　诸神同盟这手玩的相当高明，不过也不是什么专利——事实上，这种悬赏奖励在无限虚空的僵持战争中很常见！

　　毕竟对于那些零散高手，哪怕是诸神同盟这种大势力也没有太多的办法强迫要求对方参战甚至送死——倒不是真的没有任何办法，不过在没有到达那种情况之前哪怕是诸神同盟也不可能将那些零散强者充当炮灰，毕竟这不是抓壮丁！

　　在成为传奇领主或者神性传奇后，几千上万年的寿命可是诱人至极。而成为传奇君王甚至点燃神火成就半神之后，寿命都需要用万为单位计算了。这种情况下成长起来的强者虽然在危险和关键的时候不惜拼命，但是被人当成炮灰送死就是另外一码事了！

　　相比效率极低并且容易引发反弹的暴力或者奴役手段，在战略僵持期和参透战当中的话，以利诱之并且加以军法就成为了效率很高的办法。

　　诸神同盟底蕴极强，哪怕那些征服几百年的生命位面在迁移了不少同盟人员后，新生代中都有天赋卓越的人成就传奇，那些迁移了几千年甚至以万为单位计算的控制位面中在完善的传承和充足的资源供应下，传奇以上级别的零散强者绝对是个大数字。

　　以往那些只能探索新位面的零散强者们在知道了诸神同盟的赏格后，凡是对自己有信心或者以为自己是幸运儿的零散强者都陆续前往了黑暗同盟前线。在诸神同盟之中，甚至连往日相当火热的位面探索行动都逐渐萧条了起来。

　　当然，从某种意义上说，这种萧条现象也正好让曜珐位面获得了安宁的缘故……


第二百零九章 决定

　　“现在到这边边缘位面的传奇以上强者越来越少，基本上都跑到了距离同黑暗联盟前线的桑亚位面那边了。因为相比花费几百年都不一定有什么收获相比，杀戮黑暗联盟的那些家伙获得功勋点更加实在，更不要说有对方空间装备中的收获了……”

　　“不过如果不是对自己有信心的话，还是不要去哪些危险的地方，反正我认识的好几个传奇战士就因为贪心，结果直接战死在了最前线……”

　　“阁下，关于另外三个大势力的话就更惨了。据说自然同盟、龙族、巨人这几十年时间当中，光是在同亡者国度战争中陨落的众多强者就不计其数……”

　　……

　　在那处诸神同盟位面传送殿的据点之内，那名看上去至少三十来岁外貌实则已经不知道多少岁的女传奇强者丽芮滔滔不绝的述说着，给罗德这个远离诸神同盟很长时间的半神讲述着现在诸神同盟面临的情况，还有其他三个亦敌亦友的大势力面对的窘境。

　　当然，这其中除了女性天生的八卦心态之外，最重要的就是罗德现在的“彼特·圣·阿姆斯朗”的半神身份在刚刚被丽芮验证证实。那么在自己人面前透露这些当然没什么，毕竟半神的位阶可是要远高于丽芮她一个普通的传奇强者！

　　罗德也根据圣辉半神彼特的记忆，充分的扮演了这个身躯原本的表现，略显高傲的听着丽芮一个普通传奇对现在情况的解说。

　　在两个多小时后，罗德才点头结束了这场单方面的讲解，在丽芮略微遗憾的目光中，丢下了一些高级元素晶石表示谢意之后，就转身离去了。

　　随后，在这个黑鸦位面之中，罗德真正待了五天时间，收集和确定相关的情况！

　　——

　　黑鸦位面，位面传送殿所在的城市之中，一间专门给传奇或者更强强者提供住宿的旅店之中，罗德正在其中一间异常豪华、奢侈的单独别墅中思考着这几天的情况。

　　“已经确定，黑暗联盟和亡者国度确实处于僵持或者战略优势的情况，诸神同盟现在的精力已经被黑暗联盟牵扯住，因此对于新位面的探索行动大幅度降低！”

　　“自然同盟、龙族、巨人三族确定损失惨重，现在正在拼命征召各族的相关强者进行相关的准备，亡者国度的战斗力似乎太过于惊人了……”

　　“众神游戏空间现在已经控制了曜珐位面和三个正在进行攻略中的生命位面，另外还有九十二个荒芜位面和十七个元素位面被控制。看起来情况还不错……”

　　“如果选择前往战区的话，还得找个合适的位面……”

　　……

　　在这间魔幻色彩浓郁但丝毫不逊色于地球上上总统套房的别墅房间中，罗德坐在一张椅子上捧着一本购买到的魔导书，不过他却没有理会那本传奇位阶魔导书上的相关内容，而是在脑海中一边通过特殊的频率联系众神游戏空间一边盘算着现在的情况。

　　应该说，在抵达了诸神同盟的地盘中后，罗德才明白为何曜珐位面已经算是紧挨着诸神同盟新扩展的地盘常规探索边缘，却没有被那些位面探索者发现的情况——感情是一百多年前的意外敌人，让诸神同盟的位面扩张陷入了保守的趋势。并且不仅仅是停止了位面探索，现在诸神同盟注意力都集中在了同黑暗联盟的战事和对亡者国度的警惕上！

　　相比于诸神同盟那顶多是意外收入的位面探索，黑暗联盟和亡者国度两个意外接触的大势力对于诸神同盟和其他的三大势力威胁极大，放弃位面探索转而将战争潜力动员起来成为了诸神同盟的第一选择——尤其是亡者国度出现强势压制三大势力后，诸神同盟中大量的后（su）辈（cheng）人（pao）员（huei）培养被列入了第一优先选择。

　　当然，同样的还有征召强者加入战斗部队、大批量生产高等魔导战争武器和战斗物资等决策，让诸神同盟同更具备侵略性的黑暗联盟之间的拉锯战充满底气。与之相比之下，现在几个月中靠近诸神同盟的曜珐位面发展情况则是幼小但是充满了希望！

　　同诸神同盟相比，哪怕其中任意一个神明家族拥有的位面和实力都要超过罗德刚刚离开之前的曜珐位面，如果论起两方面势力的话更是蚂蚁和传奇巨龙之间的差距——不客气一点说的话，双方之间的差距估计还要更大一点！

　　毕竟一个是拥有上百万生命位面，哪怕半神、传奇君王、伪神、传奇至强者这种程度的强者都是以百千来计算，甚至在传闻中连那些真正成为神明而晋升到另外一个世界中的神明分身都可以召唤出来，诸神同盟的高端战斗力堪称是恐怖的不能够再恐怖了。

　　在数量上的话也不用多说，曜珐位面整个位面的传奇包括魔兽、人造人加起来也不到一千，而诸神同盟的普通传奇甚至能够组成军队规模。哪怕是损失百万普通传奇的话对于诸神同盟也能够承受——对于一个各种传承已经相当完善，拥有百万生命位面和数以兆计算（一兆相当于一万亿）的庞大智慧生命基数上看，传奇完全就是属于强者标准的入门位阶，诸神同盟中传奇的数量不要太多！

　　与之相比的话，在罗德离开之前，曜珐位面的传奇可是高高在上的大人物，哪怕在一个帝国当中也是属于那种最尊贵的存在。哪怕是众神游戏空间出现后，整个位面中的传奇级别的存在也没有超过一千，并且这还是连魔兽、人造人之类的存在都算进去了。

　　如果之前离开的时候就让诸神同盟发现曜珐位面的话，罗德除了让众神游戏空间将曜珐位面带走之外没有任何其他的办法，双方之间的差距实在是太过于巨大了。

　　——当然，现在也差不多，毕竟对于诸神同盟这种庞然大物而言，一个生命位面和几个生命位面没有太大的区别，除非其中出现神明级别的存在才会让诸神同盟另眼相看。而很明显的是，曜珐位面和众神游戏空间暂时没有出现这种存在。被诸神同盟发现之后的话，罗德可不愿意用自己和曜珐位面来赌一赌诸神同盟的决定会是什么！

　　唯一让现在联络众神游戏空间查询情况的罗德感觉到欣慰的是，升级后的众神游戏空间表现出的潜力让他总算是对无尽虚空中立足有了信心。

　　仅仅是九个月的时间，众神游戏空间就从曜珐位面一个生命位面扩张到了四个生命位面，并且在三个新发现的生命位面上，众神游戏空间对原居民进行了大量的吸收，现在就已经差不多将三个新生命位面情况大体掌控，开始纳入了众神游戏空间体系之内。

　　三个新生命位面中，并没有出现如同神明一样的强大存在，甚至连伪神、传奇至强者一级别的存在也只有一个生命位面中出现了一个——在那个被众神游戏空间标记为A-3的生命位面中，一颗足有数十万米高的特殊属性的魔法树被那个生命位面中的原居民当成了神明，在无数年中对其进行了各种崇拜和仪式！

　　结果当众神游戏空间探索到那个A-3生命位面的时候，那颗被众神游戏空间命名为雷霆之树的魔法树木已经达到了点燃了神火并且凭借本能，将大半个位面变成了自己的神国。如果不是众神游戏空间表现出的力量足够强，并且树木成就的伪神脑子确实不太好使也没有见过世面的话，估计就会变成装X不成反被X的悲剧情况了。

　　经过了众神游戏空间表达出了自己的力量后，零出面代表众神游戏空间邀请这颗雷霆之树加入的过程总算是相当的顺利，而众神游戏空间也多了摩尔·圣·雷霆这个存在！

　　其他两个生命位面的话倒是没有发现雷霆之树这种强的恐怖的原居民生命，但是至少也有传奇领主级别的原居民种族存在。

　　当然，罗德从来不小看这种新发现的生命位面中诞生的传奇领主！

　　相比于无尽虚空大势力中，那些传承完整、资源不缺的生命位面，不要说传奇领主，哪怕是传奇君王、传奇至强者的出现也不算什么太过于稀奇的事情。但是，如果让一个还没有一整套完整传承，每一步前进都是需要那些原居民自己开拓的生命位面中的传奇领主可就不简单了。在这种情况下能够达到传奇领主的位阶？不说是那种惊才绝艳的标准，但是绝对都是处于那种运气、实力、资质都是顶尖的存在！

　　如果是诸神同盟的话，对于这种新发现生命位面中原居民的强者都是采取能够收服就收服，不能够收服直接处死的手段——倒不是诸神同盟的成员都是傻瓜不清楚这种强者的潜力，而是达到传奇位阶的话这些强者的路线已经固定了。而在这种摸石头过河的情况下，大多数位面的原住民强者其实在诸神同盟眼中走的都是一条错误路线。在这种情况下，指望家大业大的诸神同盟吸收原居民强者就是一件不太靠谱的事情了！

　　毕竟对于诸神同盟来说，获得一个新的生命位面不仅能够让一位半神或者传奇君王获得进步的机会，迁移一批同盟内部种族过来繁衍的话培养出传奇一级别的存在也要不来太多的时间。在这种情况下，那些原居民传奇怎么会被诸神同盟看在眼中？

　　新生命位面中的原居民种族如果是人类、亚人类的话还好说，如果是类似于罗德第一个发现的格亚位面蜥蜴人那种的情况就是常态了。直接灭杀那些不服从的原居民，然后从同盟其他生命位面迁移人口过来，将整个生命位面占据下来并且开始进行繁衍。

　　众神游戏空间就不同了！

　　现在刚刚起步的众神游戏空间可谓是极度缺乏战力，哪怕是曜珐位面都开始进行了全方面的培养，但是高层战力的话依旧严重缺乏——即便是罗德对比诸神同盟一千多年的情况，也觉得曜珐位面虚弱的不行，更不要说现在诸神同盟获得大进步的现在。

　　因此，众神游戏空间对于那些能够吸收的原居民强者都是报以最大的热情，更不要说在获得了传奇以上的前进方向之后，有着能够将那些走错路的传奇位阶原居民强者从头再来的第二级众神游戏空间的强大优势了。

　　在九个月的时间中，众神游戏空间和零就在罗德的命令下发现了三个生命位面并且将其局势控制住，现在正在进行吸收和更多的探索行动。

　　同样也是收到这种好消息后，罗德才感觉自己心头的压力稍稍减轻了不少。

　　……

　　别墅房间之中。

　　“看来，这次除了安插一些钉子之外，我还必须要去一趟战场了……”

　　合上手中的魔导书，站起来的罗德一边想着现在的局势，一边在心里面盘算着。

　　罗德这次出来的目的除了探查现在无尽虚空的情况外，就是尽量将众神游戏空间发展开来，实在不行的话发展“钉子”也可以。最后也是最不重要的就是罗德自己的见识和体悟——最后的这个基本可以忽略！

　　现在的话罗德倒是明白无尽虚空中的局势，同时也根据现在的情况判断出了诸神同盟暂时没有精力顾及位面探索这种事情，这对于急需时间发展的众神游戏空间属于相当不错的好消息。而至于其他的三大势力、黑暗联盟、亡者国度情况则是大体推断，具体情况的话罗德没有第一手资料，只能够根据相关情况进行推演。

　　如果按照常理来说的话，罗德现在应该是尽量在诸神同盟中收集相关的信息和各种众神游戏空间需要的东西，或者去尝试能不能够在诸神同盟当中建立起众神游戏空间控制的位面尝试，完全就不需要去诸神同盟同黑暗联盟的战区那边冒险。

　　但是从血色峡谷那边品尝到了惨烈战场遗迹带来的甜头和大量好处后，罗德对于战场尤其是惨烈的战场之类存在兴趣极高。

　　毕竟当初如果罗德选择逐步发展的话，别的不说至少不会那么快就获得了关于普通传奇一级别的传承，更不要说将众神游戏空间从北方五国一直扩张到了大半个大陆。按照最好估计，花费同样的时间的话，现在罗德能够将众神游戏空间覆盖到大陆就不错了！

　　当然，现在罗德对准的诸神同盟和黑暗联盟的相关战场。那个战场烈度和危险程度堪称骇人听闻，完全不是曜珐位面中的血色峡谷那地方可以媲美的。

　　在曜珐位面血色峡谷千年之中，人类和兽人之间的战斗大多是攻防战或者是清剿战，双方了不得投入百万级别的兵力，最高也不过是传奇位阶的强者。甚至连精锐部队也最多是黄金位阶的战团，并且那个数量少的可怜（相对于百万规模的战场而言）。

　　但是在无尽虚空中，诸神同盟可是拥有百万生命位面的强悍大势力，其中由普通传奇作为士兵一级别存在的超精英部队都有多只，那可是数量至少在一万以上的恐怖部队。而圣域、黄金级别驾驶制式魔导飞船的部队，才是诸神同盟最常规的作战部队——也就是说，在曜珐位面中属于地位很高的黄金位阶大师，在无尽虚空战场中就是最底层炮灰！

　　诸神同盟的底蕴如此强大，但是同诸神同盟交战并且还占了不少便宜的暗黑联盟就显得更加恐怖了。而按照罗德获得的情况，暗黑联盟中魔化种族中那些强者的战斗力基本上要强于诸神同盟的平均水准，黑暗联盟那诡异的黑暗法术、诅咒法术、灵魂法术堪称是杀伤力强悍的代表，而同等级的诸神同盟必须依靠装备拉平这种差距。

　　反正双方差不多是势均力敌的架势，那种以成千上万位面作为战场的惨烈绝对不是没见过的人可以想象到的情况！

　　当然，对于众神游戏空间而言，这种惨烈的战况和战场也意味着机会，哪怕是位于无尽虚空中，不过在百年时间的情况下，众神游戏空间也有办法获得不小的好处……

　　罗德坚持去战区当然也不是心念一动的想法，如果换成第一次诸神同盟和黑暗联盟三十年战争的那种惨烈战斗，说什么罗德也不会去凑那个热闹——那三十年战争可是异常的惨烈，双方阵亡的半神、伪神、传奇君王、传奇至强者都需要用一个个触目心惊的数字进行计算，至于阵亡的普通传奇数量都得是以万为单位在计算！

　　如果在那个时候罗德去战区的话，真的是一种找死的打算。但是问题在于亡者国度这个强大势力出现压着本来看戏的自然同盟、龙族、巨人三个大势力打后，无论是诸神同盟还是黑暗联盟都控制了自己的步骤，转而进入了僵持和小范围战斗的程度。

　　当然，对于最起码都是普通传奇参与，战场控制在一个甚至几个位面的情况看，诸神同盟和黑暗联盟这种“小”范围的战斗也不是一般存在能够参与的，如果不是有圣辉半神彼特在外面的话，没有众神游戏空间直接支持的罗德还真不敢去凑这个热闹。

　　不过，现在罗德有了把握，同时因为灵魂能够随时被众神游戏空间接应回去，对于参与这种“热闹”的热情大幅度的上升。另外，对于无尽虚空中大势力的相关战斗和情况的话，罗德也觉得自己有必要亲身体会一下，否则道听途说很难有一个正确的印象。

　　例如，在罗德几天中收集到的情报中，关于诸神同盟的魔导战舰描述就有多个版本，从能够让圣域主持匹敌传奇的到半神都受不了一击的都有，而天知道那些传奇强者们描述或者收集的情况中有多少水分？或者添加了多少个人因素在其中……

　　同样，可能成为敌人一方的黑暗联盟也值得罗德注意，这个神秘出现的势力在圣辉半神彼特被罗德发现之前的一百多年前才诞生，除了在传奇强者或者圣域一级别中的少量消息和影像水晶之外，罗德压根就没有直接接触过黑暗联盟的任何存在！

　　在这种情况下，罗德做出前往战区的决定，打算冒着自己这具获得半神身份和合法地位的躯体不要，也要获得目前第一手的相关资料——反正对于现在的罗德而言，在诸神同盟中找到能够下手的对象并不难，只要能够建立众神游戏空间的控制位面和支援力量的话，抓捕一些合适的替换目标并不困难！

　　不过，也就是升级到第二等级的众神游戏空间才有把握将哪怕最低也是一个半神或者传奇君王完整无损的抓捕并且进行完美的“替换”了。

　　至于更高等级的传奇至强者和伪神？好吧，没有实际试验过的罗德觉得还是不要冒那个险，先从简单的开始进行处理吧！

　　“看样子，想要在这附近的荒芜位面融合虚空之种啊！不知道这边的荒芜位面或者元素位面有没有贵重矿产……”

　　做出了决定后，罗德很麻利的研究起了自己获得的位面地图，开始看着自己所在生命位面的介绍后，一边研究不长的介绍一边开始嘀咕了起来。

　　至于为何不选择所在的生命位面？

　　好吧，对于一个掌控了生命位面之核的半神甚至可能最强的敌人，现在的罗德绝对不是对手。更不要说，罗德本人现在要求的是隐秘潜入，而不是直接暴露自己的身份去挑衅还没有注意到自己的诸神同盟！


第二百一十章 下手和“钉子”

　　稍后，罗德就差不多搞清楚了自己要下手的目标！

　　现在罗德所在的这个生命位面被称为耶那位面，整个生命位面有着数位半神和一位传奇君王、数十位传奇领主和神性传奇、三位数以上普通传奇存在常驻这里，或者干脆就是本位面出身的强者，那些借助位面传送中转站传送的强者大多数不会在这里停留。

　　按理说，罗德应该对那些外来者下手才是正理，毕竟外来的强者大多数不认识，对于同盟之间的下手应该没有太多防备，属于那种比较容易下手的目标。

　　不过这个看上去很合理并且很美好的想法经过罗德思考后，有两个无法回避的原因让其成为了一个无法实现的可能。

　　第一，耶那位面的位面之核已经有主，并且作为在七百多年前被征服的位面，整个耶那位面遍布了诸神同盟的魔导塔。这些大多数防护或者警戒用途的魔导塔虽然对于传奇以上的存在效果很差，但是监控一下位面中爆发的传奇或者以上级别的法则波动则是绰绰有余——事实上，这些警戒魔导塔最大用途是监控从无尽虚空中闯入的外来存在。

　　第二，哪些外来者大多数都是借助耶那位面的位面中转殿，因此很少有在耶那位面久待的。而即使有在这里待着的，大多数也是因为等候那些需要凑在一起才传送的，压根就不会离开传送殿所在的这个城市！

　　在思考了一下在有一位半神和数位传奇领主、神性传奇所在的城市动手后果？罗德很干脆的放弃了这种作死到了一定程度的念头——如果这样干的话，罗德还不如直接就从格亚位面下手，说不定还能够直接夺取格亚位面了！

　　因此，当思考了一阵后，罗德将自己的目标放在了耶那位面周围的蛮荒位面上！

　　——

　　三天后，耶那位面外的无尽虚空中，十多艘巨型魔导飞船刚刚飞出了耶那位面。

　　“好了，都给我听着！我们大概需要飞行三十天时间，前往目的地所在的那个蛮荒位面。相信你们也清楚这次去的蛮荒位面情况，不要打着携带挖掘出来的魔晶石或者珍惜矿产蒙混过关的主意……”在一艘巨型魔导飞船船舱之中，一名传奇法师看着船舱中待着的数百名圣域战士，面色不是很和善的对这些招募的矿工们重复每次必备的解说。

　　没错！圣域位阶战士组成的矿工！

　　作为那种环境极其恶劣的蛮荒位面，用昂贵的魔导采矿机器或者魔偶挖矿的话属于划不来的行为，而诸神同盟用圣域战士的话相反属于一种性价比不错的行为。

　　毕竟作为传承多不胜数的诸神同盟，能够达到普通传奇的传承只需要花费一些元素晶石就可以到手，而圣域级别的传承更是低廉到了一定的程度。在耶那位面当中，圣域位阶的战士、骑士更是属于大白菜一级别，相当于曜珐位面中赤铜级别的地位。

　　在耶那位面从那个临近的蛮荒位面发现魔晶石矿产和其他珍稀金属矿储量不错后，就开始了这种招募圣域位阶战士来进行开采矿产的行为。而作为圣域位阶的矿工，虽然名称上说不上很好听，但是这些耶那位面的零散圣域战士还是很乐意干这种活计的！

　　因为在耶那位面中，没什么后台的话，圣域战士顶天也就是做到某个城市中的守备队队长一级别的存在，除非是踏入传奇位阶才能够有更高的空间。

　　前往临近蛮荒位面挖矿？这个工作的环境也许恶劣，但是报酬很不错（对圣域而言），并且能够让这些平凡出身的圣域战士能够提前看到无尽虚空和其他位面的情况！

　　因此，即便是作为魔导船队负责的那名传奇话语不是很中听，但是第一次或者多次感受到无尽虚空情况的圣域战士们都很冷静的听着，哪怕是那些亚人类或者非人类种族的圣域战士都很冷静，听着那名传奇法师宣告了一些条令离开后才小声的讨论了一下。

　　不过，这些圣域战士不知道的是，他们在经历了差不多三十天的时间抵达目的地后，经历的会是什么样的遭遇……

　　……

　　三十天后，搭载着数万名圣域矿工和大量物资的十五艘巨型魔导飞船进入了预定目的地，在下方法师塔的相关联络下缓缓的向着地面降下。

　　这个被耶那位面称为黑石位面的蛮荒位面异常的荒芜，基本上都是各种黑色的岩石堆或者岩石山脉，看上去的话只能够用死寂和鸟不拉屎来形容这个荒芜位面环境。

　　不过在那十五艘巨型魔导飞船降落的位置，一个还算大型的城镇出现在地面上。那就地用石料构筑的城镇没有任何的农田之类设施，只有一座修筑了围墙和十多座法师塔作为配属，其他的就是简陋住宅和极少量如酒吧、女支院之类的娱乐场所。

　　——在事实上，本来连酒吧和女支院都没有，不过发现最低三年的挖矿生活让那些矿工们压根憋不住甚至出现了某些悲剧后，为了减少意外才修筑了这少量的娱乐场所。

　　当十五艘巨型魔导飞船降落在城镇之外一块岩石平地上后，一名领头的传奇法师直接带人从魔导飞船中走了出来，打算同城镇中的负责人进行任务交割。

　　“嗯？”不过在特犸刚刚带人出了魔导飞船后，看着自己面前难得主动迎接自己的那名传奇法师负责人后，进行过好几次任务的他总觉得似乎有些不太对劲。

　　执行过几次运输轮换矿工和补给的特犸可是知道，在蛮荒位面待着已经超过三十年的那位名为比森的传奇战士可谓是个倒霉蛋，因为管不住自己的小兄弟而得罪了一个不该得罪人，结果被踢到蛮荒位面主管这个倒霉蛋的位置要值守一百年！

　　传奇级别的强者哪怕是在耶那位面也算是个人物，而只要智商不是为负数的家伙，在起码还算相当繁荣的耶那位面吃香喝辣，还是在鸟不拉屎的黑石位面苦苦熬上一百年时间？这个问题显然是不用想都能够得出的答案！

　　因此，在前几次见面交割的时候，特犸每次看到比森对方都是一脸欠了他几百万高等元素晶石的表情，并且本身的精神状态也是那种相当颓废的情况——在蛮荒位面中当主管虽然能够捞到点额外的好处，但是被人穿小鞋发配到这里压根就没有资源继续修行的比森显然没有那种好处，连收点好处都得担心会被对头找借口惩罚。

　　不过，现在那位“比森”的精气神异常的充沛，完全就是一副状态极佳的情况，完全没有特犸之前看过的那种半死不活的样子。这是怎么回事？？？

　　“奇怪……”

　　抱着这个想法的特犸仔细分辨了一下，确定是比森本人后有些不解，但是又不好说什么，只能够将这个疑问藏在自己心里面。

　　毕竟特犸不能够对只公事公办接触几次比森询问，问他为什么突然变得神采奕奕这种事情——不说比森本人正在被某位权势不小的大人物穿小鞋的事情，特犸同对方的关系也没有好到这种关心对方精神状况的程度！

　　“比森阁下，这是这次轮换的矿工名单，还有相应的补给物资！”

　　不准备多事的特犸将手中的一颗记录水晶递给比森，很公式化的说着。

　　“嗯，虽然现在我们不需要这些东西了。不过还是多谢你送物资过来……”

　　看着一副冷漠表情的特犸，混身上下显露出凶悍气质的传奇战士比森露出了一口寒光森森的牙齿，一边接过特犸给出的东西一边说出了一句让对方想不太明白的话。

　　“比森阁下，你什么……额……”

　　猛然听到比森说出这一番不明所以的话，本来不准备说什么的特犸突然感觉到不对头，然后本来能够同黄金级别战士比试一下身手的传奇法师特犸却感觉自己浑身一软提不起劲，然后整个人无力的瘫软倒在了蛮荒位面的岩石地面上。而幸好特犸作为一位传奇法师，至少身上的圣器法师袍拥有自我清洁的能力，让特犸法师不至于灰头土脸。

　　不过现在特犸法师可顾不上自己身体的缘故，他惊恐的发现自己领悟的风系传奇法则和法则力量居然无法调动？整个人好像失去了对身体的控制一样无力瘫软。

　　尤其是当特犸法师发现，自己身后那些正在集合的矿工和随行人员统统倒在了地上后，心中的惊骇更是不知道该怎么形容了。

　　作为诸神同盟中成长起来的一员，特犸的见识远不是曜珐位面中的同等级普通传奇能够媲美的。传奇作为在诸神同盟中都认可的强者一员，同其他传奇以下的力量等级差距可谓是一道划分了界限的鸿沟！

　　在传奇之下，不乏那种越级挑战的事情，例如拥有某些强横血脉或者秘术在身，能够越级挑战对手。但是在晋级到了传奇位阶的时候，领悟法则对传奇本身的加持已经超过了绝大多数的血脉和秘术，极少听到那种圣域挑战传奇并且成功的情况。

　　对于传奇位阶，诸神同盟研究后的情况就是证明这个位阶已经开始领悟无尽虚空中无处无在的法则力量，哪怕是在没有元素存在的无尽虚空空间之中也无法阻拦传奇位阶存在的力量，因此传奇可谓是真正强者的起点。

　　但是现在，特犸却惊恐的发现，不仅仅是自己最大依仗的传奇力量失灵，并且自己的精神力、身体都无法进行任何的调动，整个人甚至连说话都无法说出来。

　　“哈，特犸阁下，是不是感觉很惊讶？放心，不会伤害到你的，如果你合作的话……”

　　看着特犸瘫倒在地上的惊恐目光，本来露出奇怪微笑的比森更是笑的很开心，走到特犸这个传奇法师的身边述说着。而现在浑身动弹不得连话都说不了的特犸当然没办法回答比森的问话，并且特犸现在除了在心里面飞速思考比森这个家伙怎么有这种胆子和这种诡异的手段之外，他更看到一副让自己可能眼花出现了幻觉的情况。

　　只见在那处城镇中，数以万计的圣域战士纷纷冲了出来，而领头的则是十多名明显达到传奇位阶的战士？！

　　“怎么可能？？？这些传奇战士……”看着自己面前的情况，努力试图重新掌控身体和力量的特犸不敢相信，在心中不停的咆哮着。

　　嗯，特犸倒不是为传奇出现而感觉到惊讶，作为诸神同盟下属的位面，耶那位面虽然属于那种被新近开拓几百年的生命位面，但是人类、亚人类、兽人这种以繁殖能力著称的种族在完善的传承和资源供应下，出现传奇位阶的存在并不算什么难事。

　　但是问题在于，这个黑石位面可是除了少量魔晶石矿脉和有价值矿产外什么都没有的蛮荒位面！在这种地方待着的家伙除非是那种符合位面属性并且天生带了主角光环的存在，否则一万个圣域战士也不会有一个成就传奇！

　　可是现在看着那十几个明显是新晋升的传奇战士，特犸不知道这究竟是何缘故了。不过特犸很快就不用头疼这种问题，因为他直接挨了比森一下直接昏迷了过去。

　　“将他们带到地底密室去！”比森收回自己挥出的手臂，若无其事的对那些冲过来的圣域战士和传奇战士们吩咐道。随后看着那十几艘魔导飞船，脸上露出了一丝狰狞的笑容，然后小声的嘀咕道：“一切是为了吾主的荣耀！”

　　对于比森的行为，其他明显是下属的那些圣域战士和新晋传奇战士没有丝毫的理会，而是直接将昏迷过去的特犸一行和那些魔导飞船的人统统带走。

　　……

　　一天之后，一脸复杂表情的特犸重新出现在了魔导飞船面前，而他身后除了那些魔导飞船上的操控人员和随行人员外，那些时间到了准备领取自己报酬返回圣域战士和十几名突破传奇位阶的各族战士也跟随在了特犸的身后。

　　“特犸阁下，再见！”

　　比森似乎没有看到特犸脸上那复杂的表情，很是热情的告别。

　　对于比森这个家伙的告别，特犸压根就没有理会，冷着一张脸上了魔导飞船，然后在魔导飞船升空之后，他才看着逐渐变小的地面发呆。

　　“众神游戏空间……”

　　念叨着一个名词，特犸的脸色变得很是复杂。而不止是他一个人，随行是两位传奇和一行随从基本上都在接下来的三十天返航航城中，不时的念叨这个名字。而相比之下的话，那些返回的圣域、传奇倒是冷静的多——在过去的一个月中，他们该惊讶的差不多都惊讶完了。现在他们已经能够很正常很理智的接受事实了！

　　反正他们在接触了那个众神游戏空间之后，获得到的是实实在在的力量和众多的好处，并且那些从未听说过的信仰神明也是没有强制性的要求信仰。

　　因此，现在的这些圣域战士和新晋的传奇战士更多的是对自己未来的憧憬，而不是如同特犸和那些新接触的人一样对此纠结万分——或者贬低一点形容的话，这些圣域战士和传奇战士只要不让他们造反的话，那种类似玩游戏并且能获得不错奖励的好事他们可不会拒绝！

　　不过，刚刚进入众神游戏空间的诸神同盟所属位面成员不知道的是，他们这种同曜珐位面最开始一样类似于虚拟游戏一样没有生命危险的好事很快就结束了。当他们达到了二级权限之后，就会面临死斗、血战、真实挑战世界等等诸多的考验。但是至少在现在的话，从黑石位面返回的一行人是不用担心这些事情了。

　　……

　　不仅仅是黑石位面出现了这种没有被外人察觉到的异状，耶那位面中一些圣域、普通传奇也在短短一个月内各自有所“奇遇”，其中一位普通传奇甚至晋级至传奇领主。

　　不过对于诸神同盟来说，哪怕耶那位面出身的一个普通传奇晋级传奇领主也不算什么事情，哪怕是掌控了耶那位面的那名半神也仅仅是同对方见过一面更换了相应的身份令牌之后，就没有将这位随后离开的新晋传奇领主当成一回事了。

　　——在诸神同盟之中，一个传奇领主的地位还没有达到那种异常重要的程度。尤其是那些不是出身神明家族或者知名大势力的传奇领主，没有太多人会去在乎。

　　但是在暗地中，耶那位面和其他临近的位面关于众神建造的游戏这个名词和一些事情开始有所流传——不过很正常的，这种小道消息不被大多数人认可。

　　——

　　在黑石位面、耶那位面开始出现众神游戏空间影响的时候，另一边罗德已经在诸神同盟的另外一处生命位面之中听取零的汇报了。

　　“已经开始派出‘钉子’了吗？那么我现在倒是可以轻松一下了……”

　　看着刚刚通过众神游戏空间传递过来一名人造人传奇法师驾驶着魔导飞船离开的情况，刚刚得知了零现在进行情况的罗德挑了挑眉毛在脑海中说着。

　　“是的，Boss，‘钉子’已经开始进行行动，因此Boss现在可以进行其他的行动！”

　　听着自己Boss的话，在不知道多远之外的众神游戏空间中的零则是很认真的回答。

　　——至于“钉子”这个名词，则是罗德对于众神游戏空间吸收的诸神同盟的强者，或者直接排出那些在诸神同盟中活动的人造人称呼！

　　在一个多月之前，收到了自己Boss关于诸神同盟的相关情况后，本来在忙碌着另外开发事项的零就开始了调整。而在零这样安排后，别的情况不用多说什么，至少罗德算是轻松了下来，不要考虑充当苦力在诸神同盟的地盘中乱跑了。

　　“零，不会有什么问题吧？诸神同盟的检测手段可是不差……”

　　听着零的回答，罗德没有露出欣慰的表情，而是变得很认真的询问。

　　对于自己现在使用的圣辉半神罗德当然不用担心——作为众神游戏空间的Boss，只要不是自己作死的话，想要保命那是非常轻松的事情。

　　但是众神游戏空间在诸神同盟挑选出的那些人和人造人就未必完全保险了！

　　要知道，诸神同盟作为无尽虚空中的大势力，底蕴问题远不是一些新近控制的生命位面就可以判断的。哪怕是在圣辉半神彼特的脑海记忆中，关于诸神同盟真正实力都没有一个正确概念，但是绝对不是现在的罗德和众神游戏空间能够媲美的存在！

　　“Boss，请放心，升级后的空间相关隐蔽能力获得了大幅度提升，对于那些‘钉子’伪装和发展具备相当大的帮助！”

　　对于自己Boss的这种担心，零表示出了众神游戏空间的底气。

　　虽然仅仅是提升了一级，但是众神游戏空间作为那曾经地球上记载的众多神魔势力联手的作品，又怎么会是简单的东西？虽然提升仅仅一级，但是第二级众神游戏空间的强大现在才被零逐渐挖掘了出来……

　　“那就好！我也该去看看诸神同盟和黑暗联盟的那处战场了……”

　　听着零的回答，知晓最近众神游戏空间变化相当大的罗德也选择了相信零，然后开始转移自己的注意力到了其他地方——对于罗德而言，还真的很好奇，无尽虚空中两大势力的交战会是如何的场面？

　　抱着这个略显作死的念头，罗德的身影很快就消失在了这个中转的生命位面！


第二百一十一章 战区的特色

　　一个月后，位于诸神同盟中的桑亚位面的位面传送殿堂之中。

　　“七号传送阵正在进行传送申请，请做好接受的准备！”

　　“前往路亚位面的已经有七个了！还有没有……”

　　“第十五号位面已经空出，请立即做好传送之前的准备工作！”

　　“桑亚位面已经到达！请诸位快点从传送阵上下来……”

　　……

　　在那足以媲美地球上天朝一座中型城市的位面传送殿堂之中，数百座好像不要钱一样的位面传送法阵摆放在殿堂当中，伴随着一道道白色的传送光芒升起的是各个不同种族的强者出现在其中，然后在其他的传送殿工作人员招呼下开始离开。

　　伴随着来来往往的强者和传送殿中工作人员用扩音魔导器和其他魔导器的通知，整个传送殿的秩序还算是井然有序。

　　“还真热闹啊……”听着整个传送殿堂中诸神同盟内部的通用语嘈杂声，刚刚从其中一座位面传送阵上下来罗德一边看着周围的情况，一边感叹着。

　　在这个规模极大的传送大殿，诸神同盟之中众多的人类和亚人类种族的纷纷亮相让罗德表示开了一番眼界。在曜珐位面的时候，其中人类、兽人、精灵、鱼人等诸多种族还让罗德觉得魔幻世界中的种族确实繁多。不过，现在看到了那来来往往的众多诸神同盟种族之后，罗德才觉得自己原来小瞧了无尽虚空中的众多种族和混血儿了！

　　在这个传送大殿中，光是人类就有黑色皮肤、白色皮肤、灰色皮肤等好几个不同人种的人类出现，而什么半龙人啊、半精灵啊、部分野兽特征的亚人类啊、真正的兽人各族啊、甚至不是人的元素一族都有出现，各种稀奇古怪的种族都能够看到一些。

　　不过，罗德不是为了长见识看这些种族，而是这些出现在传送殿中的各个人类、亚人类、其他种族的诸神同盟成员都是强者——最起码也是达到普通传奇的存在，无论在那个生命位面之中都算得上强者的标准。并且在其中，传奇领主、传奇君王、神性传奇、半神压根就不稀罕，甚至罗德本人还看到了一名气势惊人，带着不少下属的恐怖强者！

　　“传奇至强者……”看着那名外表是一名三米多高，看似人类实则是元素生命种族的黑色巨人，根据众神游戏空间提醒的罗德立即就知晓了对方是一位领悟相关法则到了极限，随时可能踏出最后一步引动原力海洋凝结神格的传奇至强者！

　　事实上，这种等级的强者罗德也是第一次亲眼目睹（尸骸不算），而当看到那个未知元素种族至强者的时候，哪怕是有着完备保命计划的罗德也感受到了一阵被压抑的感觉。

　　虽然那名属于某个元素位面出身的传奇至强者看上去并没有显露太多的不同，但是在获得了众神游戏空间辅助探测的罗德面前，可以清楚的察觉到对方身上那同其他强者之间的莫名差距——同其他传奇或者半神相比，那名元素族强者身上并没有显露出太多的不同，但是在众神游戏空间的探测过程中，那名元素族至强者如同太阳一样耀眼，那强大的雷之法则如同国王一样俯视其他的传奇、半神散发出的力量光芒。

　　罗德现在不清楚传奇至强者究竟有多么厉害，但是从之前众神游戏空间传递的关于那颗达到同一等级伪神境界的雷霆之树相关战斗过程中，罗德却清晰的感受到了那伪神一级别存在的恐怖之处！

　　不用控制位面之核就占据了大半个位面，并且将其当成了主场！

　　如同天灾一样的巨型雷霆如同末日到来一样，甚至能够击穿普通的空间法术！

　　碾死普通传奇如同普通人碾死蚂蚁一样，而按照估算的话，哪怕是半神、传奇君王都不是其对手，除非是不计代价的用人命去堆……

　　一位伪神足以在其神国范围内如同真正的神明一样！

　　——这就是罗德看过了那雷霆之树战斗情况后，看到的众神游戏空间对于伪神这个位阶强者给出的评价。

　　至于传奇至强者？能够在无尽虚空中同伪神号称最强，并且在晋级难度上要高出不少的强者，总不会弱于对方吧……

　　“看来果然来对地方了……”

　　在传送殿中仅仅逗留了几分钟，就看到了超过一千名普通传奇或者更强存在从其他位面来到桑亚位面后，罗德就不由得在心里面感叹着。

　　在来桑亚位面之前，罗德可是查询了一下，知道作为战区后方一个重要集结地的桑亚位面可是足有十五座位面传送殿。而现在看传送殿的热闹情况和计算一下，光是每天出入桑亚位面的传奇一级别存在起码就是数以万计，而这仅仅是诸神同盟同黑暗联盟交战后方的上百个作为后方补给点和休整的生命位面之一罢了！

　　——

　　走出了传送大殿之后，罗德就感受到了战区这种地方的特色气氛。

　　刚刚一走出来，就有数十道隐秘的魔法和神力探测手段从罗德身上悄悄扫过，而在罗德腰间的金色令牌散发出一阵细微的金色光芒后，这些魔法和神力探测才退后消失了。

　　——诸神同盟对于出场绑定灵魂的身份令牌还是很有信心的，除非是众神游戏空间或者是神明出手，否则的话一般手段可是无法奈何这种特殊加密并且绑定灵魂的身份令牌！

　　至于享受这种严格检查待遇的绝对不是罗德饿一个，在这个位面传送大殿所在的城市中，各个新来的传奇或者是从前线返回休整的强者都将自己的身份令牌表露在外，显然没有那个傻蛋想要尝试一下被天上那些由普通传奇驾驶的小型巡逻魔导战舰和高手坐镇的巨型法师塔围剿滋味！

　　对于这些隶属于诸神同盟本部，负责维持桑亚位面秩序和相关治安的家伙们来说，任何没有亮明自己身份的人出现在桑亚位面之后，首先就会接受这些家伙们用魔导战舰和法师塔力量锁定，然后进行一番“友好”的询问对方身份和来历。

　　如果有身份证明的话，这些家伙顶多是提醒一下桑亚位面的不同然后放人，但是如果没有的话……嗯嗯，那个后果就不用说了。

　　……

　　在传送大殿之外，还有不少中型和小型的位面内传送法阵在运转，而这些最多只需要一百块高等元素晶石的位面内传送阵可以让曜珐位面几年前的传奇法师们疯狂——在众神游戏空间出现之前，曜珐位面中的传送法阵最好的技术就是使用传奇法师塔的力量进行不超过一万公里的多人传送，并且那个传送法阵消耗的力量和资源极为骇人。

　　但是在诸神同盟这边，不仅仅有能够跨越无尽虚空的位面级别传送阵，这种花费很少高等元素晶石就可以在整个位面范围内传送的位面内传送阵技术完爆曜珐位面的同类，双方的差距大概类似于幼儿园1+1和大学微积分之间的差距，完全不在一个水平！

　　在这些位面内传送阵面前，一个个最低圣域位阶的法师则是充当起了服务人员，不仅给新来桑亚位面的强者进行解说，还得操纵传送阵和收取相关的费用。

　　“阁下，迪亚斯城是水元素一族最喜欢的海岛城市，另外还有海底的雅兰托城……”

　　“树林或者草原城市？这个有！半精灵最喜欢的翡翠之星和诸多森林城市，还有特玛托大草原的十几座都是相当符合您和同伴的要求！”

　　“喜欢火山或者灼热的环境？额，请让我查询一下……”

　　……

　　在这些位面内传送阵面前，那些在曜珐位面的话属于高高在上人物的圣域法师好像普通的服务人员一样，给那些新近来到桑亚位面的强者解说并且推荐相关的地方。

　　例如元素一族，喜欢的就是那种符合自己属性，但是在生命位面中属于比较极端和恶劣的地方，火山、沙漠、海洋、高山之上等等地方。其他如有精灵血脉、龙族血脉或者亚人类的话，喜欢居住的地方也各有不同，新来桑亚位面的话都会对那些人咨询一下。

　　“那个城市能够知晓关于同黑暗联盟作战最新的消息？”

　　看了一下情况后，罗德直接走到了一处刚刚空出来的传送法阵面前，很直接的用诸神同盟内的通用语对那几名负责的圣域法师询问道。

　　“大人，如果想要知晓同黑暗联盟作战最新消息的话，那么特涅夫城是一个最合适的选择。那个城市不仅是有着战区中关于黑暗联盟最新的信息，并且一些黑暗联盟的特产物品都会出现在哪里，甚至连黑暗联盟的奴隶都有……”

　　听着罗德询问的话语，那个传送阵之前的几名圣域法师相互对视了一下，然后一名领头的人类法师看了一下罗德腰间的金色令牌后，才小声的对罗德说着。

　　“很好，那就去特涅夫城！”听到这个建议之后，罗德也很有兴趣，直接丢给了对方三百块高等魔晶石并且下达了命令。

　　“是，大人！”*N。

　　在收下了罗德给出的三百块高等元素晶石后，几名小发一笔的圣域法师动作及其敏捷的将传送法阵开启，然后送罗德离开了传送殿所在的城市。

　　“看来那位半神阁下大概也是打算加入战区那边的……”看到罗德身影消失在了传送阵之中后，那名领头的圣域法师大致猜出了罗德的目的。

　　不过这个情况对于见多了的圣域法师来说不稀奇，反正桑亚位面每天涌入的诸神同盟其他位面强者来说，绝大多数都是打算参与同黑暗联盟的战斗获得诸神同盟内部功勋换取自己想要的东西，很少是来处理其他事情的。准备参加战斗的半神也许在其他生命位面还属于是罕见，但是在桑亚位面的话还真不算是稀奇事情。

　　很快，在另外几名普通传奇面前，那几名圣域法师就没有再去想刚刚的罗德事情，而是继续忙碌了起来……

　　——

　　桑亚位面，特涅夫城。

　　仅仅是在这个面积达到上万平方公里，甚至有城内传送阵和浮空城的巨型城市中逛了不到一天后，罗德就充分的认识到了什么叫做“战区特色”。

　　足足容纳了数亿人口的特涅夫城中，从前方处于随时可能爆发战斗的生命位面中返回休整和处理战利品的那些强者们数量不提，那种浑身散发杀气显示自己不是好惹的家伙随处可见，哪怕是普通传奇也在无形中显露出彪悍、强大的气息——那是经过了真正生死搏杀后，幸存下来的人特有的强者气息！

　　不过好在诸神同盟还算是镇得住场子，哪怕是这些强者在同黑暗联盟的强者进行了大量搏杀后显得进步极大，但是面对诸神同盟这个强大的势力也要卖面子。

　　因此特涅夫城中虽然那种亡命徒和彪悍的强者满街走，但是至少没有出现什么街头混战或者动辄开启传奇之战之类的事情——刚刚传送过来的时候，罗德就接到了相关的警告，如果敢于在特涅夫城中随便动手战斗的话，统统都会被编入诸神同盟的敢死部队，要解决个人恩怨或者有冲突的话，特涅夫城中角斗场之类的地方随时欢迎他们的申请！

　　罗德显然没有打算去挑衅一下诸神同盟力量的打算，因此同其他神经和智商也很正常的强者一起开始游览起了特涅夫城的相关特色街道。

　　不过很快，罗德就发现，在特涅夫城中进行打探的话，获得的一些消息和情况不一定可靠。哪怕是诸神同盟以官方身份给出的介绍黑暗联盟相关最新情况的信息（需要诸神同盟身份和一千高等元素晶石购买）之中，也明白的说明了仅仅是大部分总结信息，对于黑暗联盟中的种族和相关情况不一定完全套用，需要注意云云——反正按照罗德的理解就是只能够做参考，真正情况和战斗过程就需要自己注意并且看运气了。

　　好在即便如此，在特涅夫城中也能够获得不少的黑暗联盟相关信息！

　　例如罗德就查到，关于黑暗联盟中基本上采用的是控制位面之核然后通过血祭来召唤魔神分身，将整个生命位面转换成为适合黑暗联盟中诸多魔化种族生存的环境。此外还有对黑暗联盟中魔化种族和魔族情况的相关介绍，和各种抹黑对方的传闻和信息。

　　除此之外，特涅夫城中关于黑暗联盟的一些有用特产也很火，比如黑暗联盟中魔化位面特有的暗魔水晶、魔灵花等特产，还有一些黑暗联盟特有的魔导器和特色装备……

　　这些诸神同盟主要用于研究或者对比的东西罗德也购买了一些，让众神游戏空间接收进行相关的分析。

　　……

　　十天之后，位于特涅夫城之上的浮空城某个特殊集市之中。

　　“过来看看，黑暗联盟的魔化精灵奴隶，绝对让你大开眼界！”

　　“黑暗联盟的魔化兽坐骑，过来看看吧！”

　　“特殊魔化材料、魔化魔核、魔化奴隶，价格绝对公道……”

　　……

　　在这个特殊集市之中，诸神同盟通用语的促销口号层出不穷，但是其中透露出来的相关内容则是会让普通人觉得不寒而栗。

　　因为在这个特殊集市中，出售的大多是各种黑暗联盟魔化种族的奴隶，而少数稍微正常一点的商品，也是诸神同盟的成员从黑暗联盟作战中获得的各种战利品！

　　当然，出现在这里的黑暗联盟战利品和魔化奴隶什么的其实档次也有限度，战利品中圣器一级别和以下档次的装备有不少，但是圣器以上的半神器、神器两个档次则是压根没有出现过。而魔化奴隶的出现也差不多，最多也就是出现个把圣域位阶的魔化种族奴隶并且还是那种战斗力比较渣的种族，像传奇位阶的魔化种族奴隶压根就看不到。

　　——出现这种情况，完全就是诸神同盟本部对那些高级和未出现过的战力品、魔化奴隶的收购，剩余好一点的货色也直接上了拍卖会，这里就是一些低档货色了！

　　不过别说，哪怕是这种低档货色也是不少强者感兴趣的东西。尤其是那些初次来到战区的强者，不会在意用一些小钱来获得关于魔化种族的奴隶和物品作为第一手研究。

　　当然，其中也不乏一些真的看中魔化种族奴隶姿色，打算在进行研究之后再深入“研究”一下的家伙。毕竟魔化种族虽然顶着一个“魔化”的头衔，但是实际上同正常种族之间的变化来看并不算太大，除了偏向于黑暗系的体质之外，外貌变化不算太突出，并且从某些角度看的话，魔化种族的外貌变化其实很难说是好是坏。

　　例如魔化精灵，相比正常的精灵一族中女性精灵们，魔化精灵尤其是魔化女精灵肤色偏向于深色，但是身材方面却变得异常火辣，让人很难相信那是以出贫乳著称的精灵。

　　因此，对于这种魔化女精灵或者有邪异气质的魔化男精灵，在整个集市市场中的行情被异常看好，不乏有财大气粗的家伙一口价购买那些价格昂贵的魔化精灵。

　　其他魔化种族虽然没有魔化精灵那么抢手，但是无论出于研究还是稀罕程度看的话也属于那种热销货色。

　　当然，这里光明正大开着奴隶和特色战利品市场，也要感谢一下诸神同盟同黑暗联盟之间的战争，让诸神同盟内部的《同盟位面条约》连最基本的关于非同盟生命位面种族奴隶保障这条条令都免了。那些被诸神同盟抓到的魔化种族俘虏没有任何保障，直接变成了奴隶甚至是魔法实验台上的相关试验品。

　　……

　　在市场当中，伴随着“感谢阁下的光临～～”的声音和几名女店员一脸喜意的欢送，罗德直接从其中一间商铺中走出，走到了这个浮空城的大街上。

　　“可惜没有真正的魔族奴隶，或者说即使有也不会放在市场上吧……”刚刚购买了一百多名不同种族魔化奴隶的罗德看着大街上的其他商品，很是有些遗憾的想着。

　　罗德当然不是为了一些魔化奴隶就如此费工夫，而不过是出于对众神游戏空间的相关研究而购买而已。如果不是市场上实在买不到并且太惹眼的话，罗德甚至连黑暗联盟中真正顶层，魔族的奴隶都想要购买——可惜的是，诸神同盟显然不是白痴，如果真的能够抓到的话，那些魔族的俘虏都被上层拿去进行研究了。

　　在几天中分散购买奴隶，并且看似放入半位面之园而实则是将其送回了众神游戏空间之后，将市场上常见的那些魔化种族奴隶都购买了几个的罗德总算是打算做正事了。

　　“接下来，一艘专门用于隐蔽、快速的特殊魔导飞船，还有决定哪个前线位面……”

　　一边看着周围的情况，罗德一边开始在自己心中嘀咕着还需要进行的准备工作。

　　虽然罗德本身这具躯体在“钉子”大幅度扩张的情况下不算最重要，并且罗德也有着保命的退路。但无论是从战斗还是从自身来看，罗德都不觉得莽撞的走向战场会是什么好事，并且他本人也没有直接在这次试探中主动去追求失败的悲哀想法！

　　随后，罗德在桑亚位面中好好的进行了一番淘宝，如同那些来桑亚位面准备前往战区中获得功勋的诸神同盟成员一样，对自己身上的武装进行升级并且做好了各种准备。

　　很快，罗德就通过位面传送殿，前往了诸神同盟和黑暗联盟的前线战区某个位面！


第二百一十二章 虚空战线

　　五天后，位于正式战区中一个靠近黑暗联盟势力范围，被称为散灵位面的诸神同盟控制位面之中，罗德站在一处戒备森严的城市魔导飞船停靠场上，听着面前一名身高三米以上，疑似有巨人血统的诸神同盟本部人员的解说和警告。

　　“注意，最近无尽虚空中的战斗次数大幅度增加，显然黑暗联盟一方也在进行相关反击，之前就已经有不少人出发之后就没有再回来！因此请多加小心！”

　　“关于无尽虚空中的情况和发生的恩怨我们不会管理，但是只要进入了魔导塔监控范围之内，任何自相残杀或者攻击的情况都会被处以极刑！”

　　“关于战利品的收购和功勋的计算如下，只要出示相关的证据或者直接用刚刚给你的记录魔导器记下后，返回就可以进行相关的结算。并且如果获得了黑暗联盟中的特殊武器、特产或者俘虏的话，同盟会以高价向你进行收购的！”

　　“另外，魔导飞船的话在返回的时候请注意，如果没有开启那个敌我识别的魔法阵，即使被魔导战舰和法师塔摧毁了也不要来找我们！”

　　……

　　那名疑似是拥有巨人血脉的传奇君王丝毫没有理会罗德的反应，而是用一种很快但是异常清晰的速度告诉罗德前往虚空战场的一些事情和注意事项，并且最后用类似开玩笑的话语告诉罗德返回时需要注意的事情。

　　——很显然，不管怎么说，作为诸神同盟本部的一员，他绝对不会希望自己人同黑暗联盟的人进行战斗时候死亡，罗德能够胜利活着归来才是他希望看到的事情！

　　“谢谢！我一定会回来的！”

　　对于这名传奇君王表露的善意，罗德很干脆的接受并且很认真的说着。

　　“希望会这么顺利……”这句真正的大实话被那名传奇君王在自己心中说了出来，不过表面上那名传奇君王还是点了点头表示自己的赞同。

　　毕竟不管怎么说，这种大实话实在太伤人，并且怎么说罗德都是自己人，不需要这样去打击对方的信心不是？并且还是在准备出发的时候……

　　……

　　“半神加上蝶影型小型魔导飞船，第一次活下来的概率比较大吧？只要他不去那些战况激烈的地方……”

　　当十分钟后，看着罗德现在乘坐的只有三十多米长、七八米宽的特殊小型魔导飞船起飞离开后，那名传奇君王才低下头看着陆续有魔导飞船起飞、降落到停机坪场地上，很是有些感触的在心里面想着。

　　作为在散灵位面中待了快五十年的传奇君王，他实在见识过太多第一次踏入同黑暗联盟战场就没有回来的诸神同盟强者了。而即便是罗德这种点燃了神火的半神，也不乏第一次参与这种残酷小规模战斗的时候，因为大意或者遇到更强对手而不幸陨落的情况！

　　不过看罗德离开之前一副胸有成竹的样子，还有那明显是刻意调查了战场而做好的准备工作，让这名传奇君王对罗德可能成功返回多了那么一点点的信心。

　　——

　　十天之后，无尽虚空之中。

　　“总算是离开诸神同盟侦查范围，进入了真正战区了吗？”

　　看着自己专门购买的那艘蝶影小型魔导飞船上安装的魔导器从安全的红色变成示警的黑色后（诸神同盟的设定），坐在这艘专门提升了隐藏能力和速度的小型魔导飞船上的罗德抬起了头，看着自己面前的魔导水晶球中显示的环境思考着。

　　作为诸神同盟和黑暗联盟对峙百年的第一线，诸神同盟当然不会如同那些原始生命位面（指没有进行位面开发的程度）那样连位面之外的情况都无法察觉的程度，临近位面中各种探测的魔导塔和魔导飞船如同一道屏障一样将其掩护的严严实实。

　　可能黑暗联盟有少量的强者能够避开这些布置在位面之外的探测手段，但是大部队行动的话就绝对无法避开这些诸神同盟刻意布置在位面周围和无尽虚空中的“眼睛”！

　　依靠着这些似乎无处不在的眼睛和那些零散强者不间断的进行侵扰、侦查，诸神同盟牢牢的把握着黑暗联盟的大体行动，同黑暗联盟处于一种僵持但是小规模试探交战的地步。

　　在这种情况下，双方的战线大多数是对针对一个位面或者几个位面的小规模突击战斗而已，绝大多数都是双方的零散力量在无尽虚空中的残酷战斗。

　　正面大规模战斗的话，在残酷的三十年战争结束直后，亡者国度的出现让诸神同盟和黑暗联盟都没有那个兴趣。至于让少量精英来玩深入敌后的特种战？

　　别开这种玩笑，这可是无尽虚空，哪怕双方都有着对方大体势力的相关位面地图，但是深入诸神同盟和或者暗黑联盟的内部控制位面可是一件风险性高的吓人的事情。

　　起码数百万年历史的诸神同盟相关手段多得是，而且这种死亡率肯定恐怖的吓人的冒险行动可没有多少人愿意参与。更不要说，这种深入敌后的隐秘行动人数少了无法起到预定的作用，人数和强者多的话黑暗联盟还要不要保证目前控制的那些生命位面了？

　　因此，双方才达成了现在这样一个怪异的平衡，在立体的无尽虚空中，以相互靠着的生命位面和无尽虚空作为战场，让双方的精锐小队和零散的强者进行残酷的杀戮。

　　现在，罗德就已经驶出了诸神同盟可控的安全范围（至少本阵营中还算安全），现在进入到了随时有可能发生战斗的无尽虚空中！

　　“零，以我为中心，开启探测示警能力！”

　　看着好像处处隐藏杀机的无尽虚空，罗德很干脆的对零下达了命令。

　　“是，Boss！”

　　遥远的众神游戏空间之中，零很干脆的通过作为节点的圣辉半神彼特身躯，开始灌输力量对周围的情况进行探查了。

　　很快，罗德眼前就出现了一张地图，开始显示周围的动向和情况！

　　不过不出乎罗德的意料，这个顶多相当于曜珐位面百倍大小的圆形侦查范围内压根就没有任何的敌人踪迹，甚至就连诸神同盟的“战友”也没有出现。

　　“接下来，就前往这里吧！”

　　确定了这边没有敌人的存在后，罗德调出了自己之前在战区中领取的相关位面地图进行了一番确定后，直接决定向着某个方向前进！

　　伴随着罗德的决定，那艘开启了隐藏魔法阵如同隐形一样的小型魔导飞船悄然无声的消失在了原地，向着某个方向急速飞去……

　　——

　　三个月后，位于无尽虚空的某些残骸和位面碎片区域。

　　在无尽虚空中，这里诡异的出现了大量的残骸和位面碎片，其中不仅仅有着明显是智慧生命生产的众多魔导战舰残骸，甚至还有着位面破碎后的位面碎片！

　　这里其实就是诸神同盟和黑暗联盟之前的一处战场，甚至连那个争夺的生命位面最后都被破灭，在无尽虚空中形成了一个很难得一见的废墟地带。在其中，黑暗联盟和诸神同盟各种战舰残骸和强者的尸骨随处可见，而一些大大小小的位面碎片更是如同一座座坟墓一样，搭载着上面已经失去一切生命迹象的生灵和死亡的生命飘荡在其中。

　　这些已经被人搜索了不知道多少遍的残骸和碎片如果没有意外发生的话，大概会如同这样一直在无尽虚空中飘荡，直到某一天被某个位面捕捉融入其中。

　　……

　　在这个庞大的废墟之中，数艘看上去相当怪异的黑色魔导战舰停泊在了这处废墟带中的某个不起眼的位置。

　　如果在这处无尽虚空中厮混的诸神同盟成员看到这几艘样式怪异的黑色魔导战舰，就会一眼认出这是黑暗联盟所拥有的魔导战舰。并且如果是那些老手和强者的话，还会辨认出这是黑暗联盟中的夜鸦级魔导战舰和暗鸦级魔导战舰。

　　夜鸦级魔导战舰！

　　全长一百五十米，宽为三十五米，能够装载十名黑暗联盟成员进行无尽虚空的机动作战，属于黑暗联盟中的制式战舰，一般为传奇领主或者神性传奇一级别的座驾。

　　暗鸦级魔导战舰！

　　全长三百八十五米，宽为九十二米，能够搭乘八十名黑暗联盟成员进行无尽虚空中远距离的征战，属于黑暗联盟中的主力战舰，属于半神级别或者传奇君王的标准座驾。

　　黑暗联盟的两款魔导战舰在综合性能上要逊色于诸神同盟的同等级战舰不少，但是在隐藏能力和速度上面却不逊色于诸神同盟先前的同等级战舰。不过如果对上诸神同盟为了同黑暗联盟小规模遭遇战而开发出的特殊战舰的话，后果就相当的不妙了。

　　不过黑暗联盟也没办法，崇尚武力和魔神信仰的黑暗联盟在魔导科技研发和大范围生产这方面绝对要比诸神同盟差了不止一筹——其实在诸神同盟中，走信仰之路的神明也对魔导科技的传播和推广有不少限制，但是在大体范围上还是不断进步的。

　　相比至少内部还在进步的诸神同盟，黑暗联盟如果比单兵战斗力的话绝对要高于诸神同盟，但是说起魔导科技方面的发展和普及？这种问题就不要指望了！

　　因此，在黑暗联盟之中，这种在一百多年前还在使用的魔导战舰除了稍稍改进了一下隐秘和速度之外，其他方面基本上没有任何的改进。

　　不过，现在在那唯一一艘暗鸦级魔导战舰上，几名魔化种族中的传奇领主、神性传奇正在乖乖的听着自己面前两名半神级魔族的对话。

　　“塔刹力，情况很奇怪，最近毕烈尔、多骨他们几个团队都没有消息，不知道是已经返回还是已经被对面那些家伙给干掉了？”

　　在两张明显高出很多的座椅上，一名看上去两米多高，有着90%以上人类相似外貌，但是在额头有一块黑色菱形晶石的男性半神用黑暗联盟内部通用的一种语言，很是疑惑的对自己对面坐着的另外一个半神问道。

　　这名穿戴一套黑色蛮荒风格战甲，外形彪悍的男性半神属于黑暗联盟中的魔化人类一族。而他额头上的黑色菱形晶石则是证明了他除了魔化人类血统之外，身体中可能还有着黑暗联盟中魔族的少量血统——在黑暗联盟中，魔化人类的话额头上可是没有黑色菱形晶石，唯有魔族血统的话才会有这种表现。

　　“迪莫，这种事情谁知道？那几个团队死活同我们有什么关系吗？要知道上次截杀那只诸神同盟小队的时候，那几个家伙似乎还打算同我们动手……”

　　听着那名黑暗联盟魔化人类半神的话，被称为塔刹力的那名黑暗联盟半神很是不屑的说着，语气中对于自己同伴的死活压根就没有一点的关心。

　　塔刹力的意思其实也反应出黑暗联盟中弱肉强食的版图，这些信奉拳头、魔神的家伙们如果不是有魔神和拥有强大武力的魔族作为驱使，大家伙早就不知道打上多少次内战了。而即使是如此，类似于黑吃黑或者在不为人知地方火拼的事情这两名半神也没有少做，因此这位叫塔刹力的黑暗联盟魔化半精灵对于那些“同伴”情况压根就不关心！

　　“啧……”听着自己同伴的话，迪莫也有些无语，不知道该如何评价这种事情。

　　其实，如果不是迪莫是属于魔神家族的一员，并且塔刹力也是家族中的一份子的话，两个半神其实也不会这样和气的商量，双方不用拳头分个高低和话语权的话才是怪事。

　　至于其他的那几名传奇领主、神性半神则是乖乖的坐在下面的座椅上，听着两位半神级别的首领对现在情况的商议——在黑暗联盟之中，除非是确定自己的建议真的对上位者有用，否则的话还是安静的等待高层的命令才是正理。

　　“轰隆——！！！”

　　不过在塔刹力和迪莫两个半神打算讨论接下来情况的时候，猛然从暗鸦级魔导战舰外传来一声剧烈的爆炸声，并且整个暗鸦级魔导战舰好像大海中遭遇到暴风雨的木制战船一样猛烈的晃动了起来！

　　“出了什么事情？”

　　“有一艘战舰被摧毁了？？？”

　　“敌人？！快点启动防御措施！！！”

　　……

　　黑暗联盟中的成员反应速度极快，哪怕是那几艘没有首领的夜鸦级魔导战舰上值守人员也在第一时间反应过，直接启动了本来仅仅开启了隐藏魔法阵的夜鸦级魔导战舰上的防御法阵，并且做好了对周围任何方向的反击准备。

　　两位半神和数名传奇领主、神性传奇所在的暗鸦级魔导战舰反应速度更快，仅仅在爆炸刚刚发生后，第一时间就启动了防御魔法阵并且开始寻找刚刚袭击自己这边的敌人在哪里——在魔导战舰上，自身出现事故的可能性极低，而且在出发之前的话，相关的魔导战舰都已经被检查过，因此没有那个黑暗联盟的人认为是魔导战舰自身的事故。

　　两名半神和几名神性传奇、传奇领主的速度最快，直接冲出了魔导战舰在这处废墟堆中寻找敌人。

　　嗯，如果在无尽虚空中进行战斗的话，弱者才会依赖于魔导战舰的保护，而强者除非是长时间赶路进行养精蓄锐或者进行某些战役行动，否则大多数时候都会直接在无尽虚空中同敌人进行战斗！

　　“嗡——！”

　　不过这次还没有等两名半神和几名刚刚冲出来的传奇领主、神性传奇锁定敌人的方向，一声似乎在所有人灵魂中响起的剑鸣声让识货的人都觉得大事不妙。

　　随后，一道光芒直接冲入了黑暗联盟这只小队的阵型之中，开始带来死亡……

　　……

　　时间返回到三分钟前。

　　在几艘黑暗联盟魔导战舰距离不算太远（以无尽虚空中和魔导战舰为标准）的地方，一艘蝶影小型魔导飞船缓缓的调整自己的角度。而在这艘几乎同周围环境同化的魔导战舰上，一门看上去明显是临时加装的魔导炮正在调整发射口的角度和位置。

　　“射击已经调整完毕，目标：夜鸦级魔导战舰动力舱元素晶石炉！”

　　“确定，目标没有开启防御魔法阵，仅仅开启了隐蔽魔法阵，确定击穿对方概率为95%以上，开始准备蓄能……”

　　“蓄能完毕！请问是否发射？”

　　……

　　“发射！！”

　　在无尽虚空中，听着自己脚下的那艘蝶影小型魔导飞船船灵的询问，浑身上下明显比三个月之前多出了一股森然气质的罗德很淡然的对船灵下令。

　　——所谓的船灵，同DND系列中的塔灵差不多，都是属于魔法产物。不过在罗德的飞船上都不会采用原本购买时店家提供的空白船灵，而是直接由众神游戏空间提供。

　　“咻——”

　　听着自己Boss的回答，船灵很干脆的执行了命令，随后一道一米多长的紫色雷光直接呼啸着从炮口发出，然后在几个瞬间就命中锁定的目标——一艘在最外面的夜鸦级魔导战舰动力舱的元素晶石炉大体位置！

　　如果换成是夜鸦级魔导战舰开启防御法阵的时候，这门刚刚装填了雷系魔法晶石的魔导炮想要一下击穿对方估计难度极高。但是谁让现在是停泊休整的时候，哪怕是诸神同盟在没有发现敌人痕迹的情况下也不会耗费大量元素晶石保持魔导战舰防御，就更不要说黑暗联盟这只没有任何准备的袭击小队——事实上，黑暗联盟的这几艘魔导战舰开启隐秘法阵，并且在这个废墟带中已经算是很小心了。

　　在面对绝对不逊色于传奇领主全力一击的雷光面前，被当成了目标的那艘夜鸦级魔导战舰本体防御压根就没有任何效果——能以本体防御传奇领主全力一击而丝毫无损？这种魔导战舰黑暗联盟中肯定有，但是绝对不会出现在这里和这艘夜鸦级制式战舰上！

　　伴随着夜鸦级魔导战舰动力炉部分被击穿，那本来就有不少元素晶石的元素晶石炉在雷光炮的作用下直接发生了爆炸。

　　“很漂亮的烟花，接下来该清理一下杂鱼了……”

　　看着那艘夜鸦级魔导战舰在无尽虚空中爆开的情况，对于这种自己亲手制造的一次性昂贵烟花，罗德表示了满意然后开始抽出自己的佩剑。

　　“嗡——”

　　伴随着罗德将腰间的光耀之剑缓缓抽出，一声轻鸣伴随着隐约的法则压制如同巨石一样，让刚刚才发现有敌人靠近的黑暗联盟成员心头一震。

　　随后，伴随着罗德身影猛然消失，一道白金色的光芒直接出现在了刚刚调整各自位置和提升防御的黑暗联盟魔导战舰群之中。

　　“兹啦——兹啦——”

　　“轰隆——！！！”

　　……

　　仅仅是一瞬间，黑暗联盟中除了两名半神和一名传奇领主反应过来及时作出防御之外，其他的魔导战舰、传奇领主、神性半神压根就没能够在白金色剑光降临之前作出及时的反应。

　　魔导战舰就不用提了，夜鸦级和暗鸦级魔导战舰顶多是能够让圣域、普通传奇在战场上发挥出炮灰的效果或者充当传奇领主、半神们的座驾，面对一名手持顶级半神器的半神近距离交战压根就没有反应过来，直接就变成了一一块块的残骸并且爆出了火球。

　　至于那些普通传奇、传奇领主、神性传奇倒是有所反应，可惜那顶多是圣器级别的防御或者本身的法则力量防御压根就无法抵御隐约超出了半神器光耀之剑的锋芒，仅仅白金色光芒一闪后就造成了场面上数十名普通传奇、十余名神性传奇和传奇领主阵亡！

　　罗德仅仅是一出手的战果，就让刚刚幸存下来的迪莫、塔刹力和剩余那名淡黑色气态元素的传奇领主心中恐惧万分！


第二百一十三章 困兽犹斗

　　行家一出手，就知有没有！

　　这句在地球天朝上流传的话语其实也可以用于无尽虚空之中——只有同敌人交手之后，才会真实的感受到对方的真正实力！

　　不过现在迪莫、塔刹力和剩余那名传奇领主表情都是异常惊恐，因为他们是刚刚罗德一击之下幸存下来的三个，其他的魔导战舰、普通传奇、传奇领主、神性传奇如同豆腐渣一样，直接在对方的一击之下全部变成废渣或者陨落了。

　　“混蛋！居然是这种等级的强者……”

　　迪莫、塔刹力两个半神看着自己手中出现了裂缝的盾牌和武器表情难看异常，看着一击一下没有再出手而是显露出自己身形的罗德后，脸色更是变成了漆黑一片的样子。

　　应该说，迪莫和塔刹力两个出身于黑暗联盟中的半神见识绝对极多，对于强者的相关概念也是属于那种最清晰的程度。罗德给他们的感觉极为恐怖，如同以前面对那些伪神或者传奇至强者一样，对上的话他们两个压根就没有任何胜算！

　　三个幸存下来的黑暗联盟强者中，那名现在已经显露出半虚幻黑色身体的传奇领主表情最为难看。它能够借助领悟的一点点空间方向的力量在最后关头活下来，而不是同其他已经挂点的传奇领主和神性传奇作伴？其实力和警觉性绝对是相当强悍的。

　　结果在下一秒钟，那名风元素的传奇领主的身影直接消失在了原地——它毫不犹豫的选择了施展空间传送，直接逃跑而不是留在原地战斗！

　　哪怕拼着可能在无尽虚空中漂泊数十年甚至遇到危险，这名风系的传奇领主也毫不犹豫的转头直接逃跑了。因为这名黑暗联盟的风系传奇领主很明白，即便是接下来的战斗中它留下来同两名半神对抗罗德，无论胜负都不会有什么好下场等着它。

　　罗德的实力就不用说了！

　　刚刚如果不是它看到那一抹白金色光芒，感觉不对而下意识的施展空间移动的话，估计直接就会同周围的那些同伴一样变成尸骸。而留在这里战斗的话，作为三个黑暗联盟中最弱小的存在，它无疑会成为罗德重点攻击的目标——大家伙的智商都绝对处于正常水平之上，优先干掉最容易干掉的对手这种战术是正常人的首选。

　　至于指望迪莫和塔刹力在战斗中出手相助自己？嗯，有这种天真想法的肯定在黑暗联盟混不到传奇领主的这种实力和地位。

　　说迪莫和塔刹力会让它当炮灰那是正常，会在危险的时候救它那就是做梦了。并且现在仅仅出现的是罗德一个人，但是能够保证周围没有诸神同盟的其他强者赶来吗？

　　于是，这名传奇领主位阶的魔化元素族毫不犹豫的选择了逃跑——反正它是加入迪莫和塔刹力的队伍，可不是什么为了两个半神而能够死战到底的死士。

　　“呼——”看着那名逃跑的魔化风元素传奇领主，正在死死锁定自己面前的两名半神罗德很干脆的挥剑，然后猛然对准其逃跑的方向顺势一劈。

　　一道白金色的巨型耀眼剑光瞬间在废墟带中一闪而逝，然后沿途上不少的战舰残骸、位面碎片都很干脆的变成了两半，并且看切口的话就会发现光滑无比如同镜子一样！

　　不过对于那名刚刚逃跑的魔化风元素传奇领主来说，只感觉到了自己的元素心核一震然后就感觉自己对法则失去了控制，并且整个意识也在飞速的消散中。

　　如果能够清晰看到风元素传奇领主行动的话，就会看到它一闪一闪然后猛然被身后的白金色剑光猛然贯穿，然后整个虚幻的身体猛然停下好像变成了一个灯泡一样大放光明。但是在那白金色的光辉之中，风元素传奇领主的身体则是好像泡沫一样开始消失！

　　“好可怕的光明法则……”

　　当风元素传奇领主意识彻底消失之前，只有这样一个念头。

　　在风元素传奇领主的虚幻身体和意识彻底消失之后，只在原地留下一颗拳头大小如同最完美钻石一样的风元素心核，另外还有风元素传奇领主身上的几件小东西。

　　但是这个时候没有人来拾取战利品，因为另一边的迪莫和塔刹力抓住了这个难得的机会，猛然发动了全力做出最后的困兽犹斗！

　　——

　　三秒钟之前，在罗德刚刚挥出了光耀之剑的瞬间。

　　“黑暗沉沦！！！”

　　“噬魂之咒！！！”

　　在看到罗德挥出了光耀之剑后，感受到浑身一松的迪莫和塔刹力毫不犹豫的对自己眼中最可怕的敌人罗德，发动了自己最强大的一击！

　　塔刹力则是毫不犹豫的举起了自己手中的那件半神器骨质法杖，动用自己掌控的黑暗法则催动了上面的一道半神级别的强大法术。

　　只见一道黑色的雾气直接从法杖上冲出，然后将罗德所在的地方统统笼罩了起来。

　　这种黑色的雾气别看外表不起眼，但是普通传奇接触到的话就会意识沉沦直接变成塔刹力的傀儡，而传奇领主和神性半神不知道情况或者没有特殊圣器护体的话也要吃个闷亏。而真正在黑色雾气中对半神和传奇君王都有杀伤力的是其中那纯黑色的丝线，那数以百计的丝线正是骨杖上半神级法术中黑暗法则的具象化，被沾染上的话哪怕半神和传奇君王都得吃不了兜着走。

　　不过这一招对于塔刹力的消耗也不言而喻，那本来属于魔化半精灵的邪异英俊面孔瞬间变得惨白，并且那件半神器骨质法杖上直接出现了密密麻麻的裂纹。

　　另一边，迪莫额头上那菱形黑色水晶猛然闪亮了一下，然后一道拳头粗细、好像幻影的灰色莫名光柱直接从菱形黑色水晶中刺出，深入到了那已经升起的黑色迷雾之中。

　　在这个看似很轻松的事情结束后，本来打扮的如同野蛮人战士一样的迪莫则是好像刚刚进行完铁人三项赛然后又被女人在床上压榨了十几次的普通人一样，那本来强壮异常的身体摇摇晃晃的好像随时会倒下一样——对于一个已经开始超过血肉之躯概念的半神而言，这种情况的出现相当的稀罕。

　　不过噬魂之咒可不是其他的东西，而是迪莫继承的少量魔神血脉中一项秘术，是迪莫在点燃神火之后显露出那黑色菱形晶石之后才获得的杀手锏。凭借着那黑色菱形晶石和觉醒的噬魂之咒，迪莫在同属于半神的战斗中可谓是难逢敌手。

　　噬魂之咒，顾名思义，是很难得的同时对精神力、灵魂方面的特殊攻击，而半神而言正在激烈的战斗中猛然失神一下的话，胜负结果估计就已经注定了。

　　但是这次感受到死亡预兆和罗德的压倒性强大后，迪莫没有如同以前那样仅仅是用噬魂之咒充当辅助，而是毫不犹豫的同塔刹力一样全力出手，试图一下子就绝杀罗德！

　　在黑暗联盟之中，哪怕有着神明家族支持，但是作为身经百战成就半神的迪莫和塔刹力可不会犯下在强敌面前还慢慢来的错误。在现在失去了魔导飞船和所有部下之后，他们两个同一念头就是拼尽全力格杀对手，而不是同罗德慢慢进行试探——真要这么干的话，两个半神都肯定自己绝对逃不脱对方那恐怖的白金色剑光！

　　“塔刹力，那个家伙死了没有？”从自己的空间戒指中，掏出一瓶黑色充满诡异气息的药水灌下后，感觉几乎被抽空的半神之躯开始飞速恢复过来后，迪莫才看着连自己都无法探查的那块黑色雾气，有些戒备和期待的对塔刹力问道。

　　作为噬魂之咒的使用者，迪莫当然明白自己几乎耗尽全部神力的那一下噬魂之咒威力有多狠。哪怕是同属于半神位阶，但是没有精神力防御半神器或者灵魂防御半神器这种东西的话，挨上一下就足够瞬间秒杀一位比他还要强大的半神——当然，同样作为弱点，如果对方不死的话，一下子耗尽全力的迪莫就相当的危险了。

　　不过迪莫很有自信，因为灵魂防御型的半神器这东西属于制作难度最高的半神器之一，基本上没有多少半神拥有这种异常稀有的半神器——起码在迪莫之前进行的诸多战斗中，还没有见过任何一位诸神同盟强者拥有这种属性的半神器。

　　“他的行动已经停下了……”

　　同样，另一边拿出了自己压箱底手段的塔刹力略显心疼的看着自己手中那距离碎裂不远的半神器骨杖，然后看向黑雾的眼神充满了贪婪的回答迪莫。

　　在刚刚的全力攻击中，塔刹力也是拿出了自己的全力！

　　如果花费十几秒钟吟唱咒文或者按照正常的力度激发半神级法术的话，塔刹力手中的半神器骨杖绝对不会出现问题。但是为了直接配合自己身边的迪莫反击，塔刹力可谓是全力以赴的将自身的神力几乎在瞬间消耗一空用于催发“黑暗沉沦”！

　　因此，“黑暗沉沦”的效果虽然异常的出色，但是那把能够增幅黑暗系法术和附带了一个半神器法术的半神器骨杖则是有些无法承受这种狂暴的对待，据说是用半神级黑暗魔兽骨骼和晶核制作在这把半神器法杖几乎碎裂。

　　不过，即便是付出了不小的代价，迪莫和塔刹力也觉得值得，因为对面那名诸神同盟的半神绝对属于强悍异常的高手，如果能获得他身上的东西……

　　“哼！困兽犹斗……”

　　不过在迪莫和塔刹力准备上前的时候，却突然从黑色迷雾中传来一道任何传奇都能够用精神力明白的话语，让两名半神的喜悦脸色一下就变得难看异常。

　　毫无疑问，这个时候在黑色迷雾中传来声音的还有谁？只有罗德这个敌人！

　　“兹啦——”

　　伴随着一声轻响，本来恐怖异常甚至连神力、法则、探测法术都无可奈何的黑色迷雾传出了一声普通的窗帘被扯开一样的难听声音，随后一道白金色的剑光直接浩浩荡荡的从黑色迷雾中斩出，锁定了距离不算很远（上百公里而已）的迪莫和塔刹力迎头斩下！

　　那白金色的剑光看外表的话不算太强大，但是那斩断一切和仿佛要净化一切的感觉却深深的压制在了迪莫和塔刹力的灵魂之上。

　　无法逃避！

　　命中自己身体就会死亡！

　　看着那瞬间来到自己面前的白金色剑光，迪莫和塔刹力两名半神的神火和灵魂直接对两人发出了这种异常危险的预兆。

　　在这个危险的时候，迪莫和塔刹力都没有选择坐以待毙，而是拼命压榨自己身体中最后的潜力将其爆发出来，试图在这白金色剑光下存活下来。

　　不过，在塔刹力咬牙粉碎了自己的半神器骨杖，并且将自己身上那件半神器法袍上的防御法术催动起来的时候，却突然感受到自己身边的迪莫猛然挥出一拳砸在自己身上。

　　“彭——”

　　伴随着一声沉闷的声响，塔刹力身上的魔法防护和半神器上催动的防御法术并没有被攻破，甚至可以说连摇晃一下都没有。

　　但是塔刹力的脸色却变得煞白无比！

　　因为迪莫的这一下让他在无尽虚空中的位置前移了上百米，直接迎上了白金色剑光！

　　“迪……”

　　塔刹力最后能够做出的反应就是喊出了一个字眼，但是压根没能够继续说下去就消失在了白金色剑光之中，而他身上的防御法术和魔法防护罩在白金色剑光面前如同一张破纸一样，直接就被贯穿然后将其变成了一具尸体。

　　不过好歹塔刹力是一位堂堂半神，在保命之下努力激发的防御法术、魔法防护罩和各种防御道具也让白金色剑光的速度稍稍的迟缓了一下。

　　趁着这个机会，刚刚毫不犹豫将自己“同伴”当成挡箭牌的迪莫直接捏碎了手中的一枚黑色晶石，然后整个人直接化作一道黑影消失在了原地。而骤然失去目标的白金色剑光一闪而逝后，将整个废墟带中再次制造了一条一眼看不到头的巨大通道！

　　“想跑？倒是聪明人，可是问过我的意见吗……”看着迪莫借助外物消失的情况，刚刚从黑色雾气中走出来的罗德露出一丝笑容，语气很是嘲弄的评论着。

　　如果这个时候，迪莫还在原地的话，就会为自己刚刚逃跑的决定异常自豪！

　　因为在罗德的身上，那件金色的铠甲直接散发出数米的光华将罗德浑身上下保护了起来。而看罗德那一脸轻松的表情，显然刚刚迪莫和塔刹力两人全力爆发的杀手锏也没能够伤到罗德，甚至可能让罗德外表狼狈一下都做不到。

　　随后，罗德的身影也直接消失在了原地，化作一道白金色的光芒离开！

　　——

　　另一边，在废墟带边缘地带，迪莫的身影猛然出现在了这处边缘地带中。

　　现出身形之后，迪莫也没有多做什么事情，直接将一艘只有五十多米的小型魔导战舰从自己的空间戒指中拿出，然后飞速的钻入其中打算直接跑路。

　　在这个时候，迪莫才万分庆幸自己在每次出发的时候都会额外做的这些准备工作，否则的话刚刚哪怕是迪莫借助压箱底的暗影传送晶石离开，但是在无尽虚空中想要跑路的话绝对是一件让人绝望的事情——哪怕是点燃了神火的半神，没有魔导战舰之类的辅助物品的话，在无尽虚空中的旅行依旧能够让人欲仙欲死！

　　更不要说在无尽虚空中，黑暗联盟和诸神同盟的小规模猎杀团队和强者更是不知道有多少，一旦撞上硬茬子的话孤身一人的迪莫估计连想跑都有难度——在速度和持久力方面，一般半神的话还是无法同专业搞这个的魔导战舰相提并论的。

　　“光系法则的家伙……我记住你了……”

　　发动了准备好的这艘小型魔导战舰后，迪莫一边紧张的注意周围的情况一边在自己心中念叨着某个没有说出自己名字的家伙。

　　当然，迪莫也明白，自己如果再次出现在对方面前依旧会是不敌失败的情况，因此没有考虑过自己下次找场子的想法。不过报仇的方法不一定要自己亲自出手，有时候给其他人一个信息就会有不少人愿意出手。例如迪莫可以放出某些风声，说有个诸神同盟的高手会光系法则相当厉害云云的话，有的是黑暗联盟的强者打算过来试试运气！

　　至于那些黑暗联盟的强者也不是白打工，而是诸神同盟的强者一样在黑暗联盟那边有着不错的赏格，甚至连奴隶市场也有——不得不说，在这一点上面，基本上天下乌鸦一般黑，诸神同盟和黑暗联盟对于将对方俘虏变为奴隶买卖都没有丝毫的愧疚情况。

　　不过，这一切必须等到迪莫返回黑暗联盟控制的位面才有功夫去想去思考，现在他需要的是立即离开这里，至少也是达到一个安全的地方……

　　但是还没有等迪莫乘坐的小型魔导战舰离开废墟带，一道白金色的光芒就直接从废墟带中冲出，然后直接将那艘小型魔导战舰一下子切成了两半！

　　“轰隆——！！！”

　　伴随着一团火球在废墟带边缘升起和发出巨响时，一道黑影却猛然从火球中冲了出来。

　　迪莫？！

　　这个家伙居然没有被杀死，并且还生龙活虎的从魔导战舰爆炸的火球中冲了出来！

　　不过在这个时候，迪莫完全没有死里逃生甚至没有受伤的庆幸，而是满脸愤怒、仇恨甚至带着一丝丝恐惧的看着自己面前那个金色铠甲人影。

　　毫无疑问，看到罗德身上连点伤都没有后，刚刚逃跑未遂的迪莫知道大事不妙了。

　　“投降？还是……好吧！看来是我废话了！”

　　本来还打算试试劝降一下的罗德看到迪莫竖起的那把黑色长剑后耸了耸肩，举起手中的光耀之剑自嘲了一下。

　　同罗德面对面的迪莫见识了罗德刚刚表现的恐怖之后，当然不会等候着罗德主动出手，而是异常凶悍的直接挥出手中黑色的重剑。

　　仅仅一瞬间，罗德眼中仿佛被无数黑色的剑影笼罩，而让人觉得恐惧的是，那些黑色剑影如同黑洞一样，沿途一些细小的物品被剑影一沾上立即就变成了虚无！

　　吞噬之法则！

　　这是迪莫领悟的法则，在点燃了神火之后利用神力催动的话更是能够将对手的能量、法则、装备吞噬，配合他额头黑色菱形晶体的噬魂之咒更是让人感觉棘手不已。

　　因为噬魂之咒对于战斗影响太过于要命，近身战关键时刻突然失神一下的话基本上没有同等级存在能够受得了迪莫的攻击。而如果使用法则远距离攻击的话，神力催发的吞噬法则足以对抗大多数的同等级法则攻击。因此想要战胜迪莫的话，除了相互克制的一些法则之外，最好的是那些伪神或者传奇至强者，能够使用一力降十会的方式。

　　不过现在迪莫却丝毫没有胜利的信心，因为对面的那个对手不仅仅是拥有克制他的光之法则，更重要的是刚刚自己全力发出的噬魂之咒都没有用，现在就能够战胜对手吗？

　　当迪莫的攻击快要靠近罗德的时候，罗德直接化作了一道金色的流光直接对准迪莫挥出的漫天黑色剑影迎了上去。随后，那本来漫天袭来的黑色剑影好像是遇到了天敌一样，直接被迎面而来的金色流光洞穿，并且纷纷溃散消失不见。当罗德重新出现的时候，手中的光耀之剑已经对准迪莫迎头斩下！

　　“锵——！！！”

　　在金色的光耀之剑和黑色的长剑相互交错发出一声尖锐至极的声音之后，两把半神器长剑对拼后胜负很明显就分了出来。

　　金色的光耀之剑丝毫无损！

　　黑色的半神器长剑上却多出了一处绿豆大小的缺口？！！

　　“去死吧！！！”

　　在罗德传递开的精神力波动的同时，无数道白金色的剑光将迪莫直接淹没……


第二百一十四章 返回

　　迪莫没有死！

　　嗯，或者说，他现在的情况是生不如死！

　　反正如果让正常人看的话，一个被削去了四肢的“人”绝对是一件生不如死的事情。

　　不过那是指地球上或者这个魔幻世界中的底层，事实上对于无尽虚空中那些有着治愈魔法的生命位面而言，哪怕是只剩余一口气都救的过来，而更不要说半神这种强横的存在了。如果罗德没有使用众神游戏空间力量镇压的话，迪莫凭借自身的力量恢复四肢也是轻轻松松的事情，更不要说他的空间戒指中还有各种疗伤之类的药剂和道具！

　　如果众神游戏空间还处于曜珐位面第一级的话，估计还不一定能够完全做到封锁一位全盛期半神的程度。但是现在众神游戏空间进入第二等级，并且之前就对黑暗联盟中相关种族和力量特性进行了研究后，迪莫就变成了砧板上无力反抗的鱼肉了。

　　“混蛋！有种杀了我啊……”

　　在蝶舞小型魔导战舰中，躺在地上的迪莫看着刚刚走进来的罗德和他手上的战利品之后，一边努力蹦跶一边用诸神同盟的通用语对罗德咆哮着。

　　迪莫他现在浑身上下的力量都被封锁的严严实实，现在众神游戏空间的力量可不是他一个半神能够反抗的。而他身上半神器、圣器、空间道具更是都被搜刮了出来，压根就没有一点可以翻牌的可能，属于那种随时可能会被当成鱼肉处理的情况。

　　对于迪莫这个经历了不知道多少风雨的半神来说，死亡已经不是什么能够让他恐惧的事情，在黑暗联盟中那个走到这地步的半神手中没有沾染上无边的血腥？在自己面临死亡的时候，基本上没有几个半神会哭泣求饶——黑暗联盟中真要是有这种奇葩家伙的话，也无法撑过利用法则融合信仰之力成就神性，然后点燃神火的巨大风险了！

　　但是，迪莫绝对无法承受自己变成俘虏甚至是奴隶的情况！

　　在黑暗联盟中，迪莫也不是没看过诸神同盟那些被俘虏的普通传奇或者其他底层奴隶的悲惨情况，那种悲惨至极的遭遇绝对是能够让任何人甚至半神都感觉不寒而栗。

　　因此，哪怕是身体如同被一座山压着，无法使出哪怕一点除了身体之外的力量，但是迪莫依旧拼命窜动并且对罗德挑衅，也不愿意成为一个俘虏或者奴隶！

　　“放心！不会杀了你的……”

　　看着在战舰地板上蹦跶的迪莫，刚刚出去清理了一下战场，并且让众神游戏空间对这处废墟带进行收集，总结出了一个银色位阶的超大型挑战世界种子的罗德心情现在很是不错，因此表情还算和蔼的对地板上如同一条离水垂死挣扎的鱼一样蹦跶的迪莫说着。

　　真的！

　　罗德可绝对不会一剑杀了迪莫，毕竟一个半神位阶的“钉子”可是很难得的存在，尤其还是黑暗联盟这种讲究弱肉强食的地方，一个半神位阶的“钉子”可比罗德之前三个月中俘虏然后让其返回的几名普通传奇、一名神性传奇价值要高出不知道多少。

　　“呸——呸——”

　　可惜显然迪莫不会相信这种“好”事情，甚至为了激怒罗德杀死自己不用去当奴隶，这位堂堂半神甚至学起了街头混混，直接对准罗德吐口水试图挑衅。

　　当然，口水这东西甚至没有挨上罗德的边，直接飞出半米后直接倒飞回来，然后在自己主人脸上留下了痕迹！

　　不过迪莫也成功的吸引了罗德的注意力，让本来心情不错的罗德脸色沉了下来。

　　“看样子你很着急啊？那么，零，将他快点处理吧……”

　　看着反抗精神极为强悍的人棍迪莫，罗德一脚踢在对方的腰部让其浑身骨头无声无息断了一半以上后，才冷着脸在脑海中对零吩咐着。

　　事实上，如果不是看着迪莫对自己接下来的参透计划有用的话，罗德早就毫不犹豫的下杀手将其变成众神游戏空间中的资源，哪里还会对这种战败的败犬留手。现在既然敬酒不吃吃罚酒，罗德也很干脆的满足他的愿望，早早的送到众神游戏空间接受调制吧！

　　“是，Boss！”

　　听到自己Boss的吩咐后，零直接发动力量将正在地上挣扎滚动的迪莫送入了遥远的众神游戏空间之中。

　　至于迪莫的下场？

　　嗯，按照罗德的吩咐，零绝对会给迪莫“仔细”检查身体、神火、灵魂之后，将其转为为“钉子”后再治疗好对方的！

　　……

　　“切，脑子顽固的家伙……”

　　看着迪莫被零带走后，罗德切了一声开始坐下来清点自己这次的收获。

　　两件黑暗属性的半神器、十七件顶级和特殊用途的黑暗属性圣器、大量暗系的元素晶石、另外还有一些特殊出产于黑暗联盟中的魔法材料……如果这些东西交给桑亚位面的话，大概能够换取不算少的功勋，但是罗德显然没有换取的意思。

　　因为对于罗德而言，这其中迪莫那两件半神器和身上的东西除了材料、药剂、元素晶石和某些特产外，装备什么的无疑是要等那个家伙被改造完成之后还给他。而这些黑暗属性的东西虽然不符合罗德现在这个光系半神，但是也是众神游戏空间需要的东西。

　　——事实上，罗德之前能够无视迪莫的噬魂之咒和塔刹力的黑暗沉沦法术双重攻击，最大的功劳还是要归功于之前将罗德获得大量战利品拿走的众神游戏空间。如果不是众神游戏空间将罗德身上的半神器盔甲对于暗黑联盟相关攻击进行了针对性加强，并且制作了一件专门防御灵魂和精神攻击的半神器护身的话，罗德在之前的那场战斗肯定不会如同一边倒碾压那样轻松愉快，指不定还得吃上点小亏了。

　　……

　　一天后，似乎空旷了一些的废墟带边缘。

　　一艘黑色的小型魔导战舰散发出了灰色的迷雾，然后整个舰身都变得虚幻了起来，随后这艘一不注意就会消失在视线中的小型魔导战舰直接无声无息的驶出了废墟带，笔直向着黑暗联盟控制范围的方向飞去。

　　“希望能够快点将众神游戏空间普及起来啊……”

　　看着那艘经过修复后同新的一样，被黑暗联盟称为暗星的小型魔导飞船消失在自己视线中后，站在废墟带一块死寂位面碎片上的罗德很是感叹的说着。

　　理所当然的，那艘暗黑联盟小型魔导飞船中的人就是迪莫这位半神了！

　　应该说，迪莫不知道是运气好还是运气糟糕，其他的成员因为各种原因被罗德干掉，而迪莫本人显示出的天赋和不凡让罗德稍稍注意了一下，然后直接将其俘虏。

　　如果从活着的情况看迪莫的运气不错，但是现在魔导飞船中的“迪莫”还算不算以前的那个迪莫？嗯，这个问题的话大概就很值得磋商一下了……

　　当然，罗德不会理会这些问题，只要这个“迪莫”能够完成自己吩咐的任务就OK了，至于将这个家伙丢到众神游戏空间中各种研究+灵魂清洗+记忆编造+特殊控制这种“小小”的问题？罗德表示不关心。反正黑暗联盟讲究的就是弱肉强食和适者生存这套达尔文生存注意，而迪莫这个家伙之前在黑暗联盟中成长的过程之中也没有做过什么好的事情，罗德何必为了一个当成“钉子”的大老爷们多考虑那么多啊！

　　相比之下，最近三个月中收集到关于暗黑联盟相关情报则是让罗德异常的感兴趣。

　　从众神游戏空间通过灵魂碎片、完整灵魂等搜索中，暗黑联盟那绝对不逊色于诸神同盟并且可能更强大的真实一面就展现在了罗德前面。

　　黑暗联盟同样拥有百万计算的生命位面和漫长悠久的征战历史，这些在其统治下的生命位面都被黑暗联盟举行了魔化仪式，变成了适合魔化种族和魔族生存的生命位面。而黑暗联盟中的魔神也是数量众多，绝对不会逊色于诸神同盟的众多神明。

　　本来诸神同盟和黑暗联盟也不知晓对方的存在，但是当三百多年前的诸神同盟探索部队找到了黑暗联盟后，被抓住的诸神同盟探索部队就将自己的存在暴露了。

　　结果很明显，对于扩张热情绝对不会逊色于诸神同盟的黑暗联盟在得知自己身边还有这么一个敌人和几个不逊色的大势力后，很干脆的就选择了先下手为强的打算。

　　让人觉得无奈的是，处于混乱和弱肉强食规则下的黑暗联盟在单兵战斗力上绝对要超过诸神同盟的同条件下的强者。而如果不是诸神同盟的势力够大和强者不少的话，即便是纪律、生产能力上都要超过对方，诸神同盟也未必能够同对方交锋到现在……

　　罗德在知晓黑暗联盟大体情况后，也已经是对这种情况见怪不怪了。

　　反正现在在无尽虚空中，不仅仅有诸神同盟这个在众神游戏空间和罗德眼中的庞然大物存在，还有自然联盟、龙族、巨人三个大势力存在。而现在黑暗联盟表露出自己的强大也很正常，反正也是属于诸神同盟高层现在要去头疼的问题了。

　　现在罗德除了在诸神同盟中探索消息外，就是要不断的安插“钉子”让诸神同盟无法顾忌到还处于隐秘中的曜珐位面和众神游戏空间。

　　“该回桑亚位面一趟了……”

　　感受着消失在自己感应中的小型魔导飞船，罗德的身影也消失在了原地。

　　在一个小时后，位于已经空旷了很多的废墟堆另一边直接起飞了罗德专用的那艘蝶影小型魔导飞船，向着诸神同盟控制的地方飞去。

　　……

　　一个半月之后，罗德就重新返回到了桑亚位面。

　　归来的罗德拿出了一些用不上的普通传奇和传奇领主级别的战利品兑换了功勋，而桑亚位面的诸神同盟本部成员也不觉得奇怪——在进入了传奇位阶之后，同位阶之间的胜负基本上很难说鹿死谁手，但是欺负比自己弱小的话则是相当轻松了。

　　表现的不算起眼的罗德也没有引起多少人的注意，在用全部功勋兑换了一些诸神同盟内部普通传奇领悟法则的书籍和一本半神笔记（复制品）之后，罗德就慢悠悠的回到了自己居住的地方，开始思索在无尽虚空中几次战斗的相关情况了。

　　但是还没有等罗德想太多时间，并且在众神游戏空间的时间之门中继续磨砺自己的时候，本来忙碌中的零突然联络了自己的Boss。

　　——

　　众神游戏空间之中，罗德站在指挥空间中，俯视着下方的情况。

　　现在的众神游戏空间比起罗德离开的时候扩大了很多，而在众神游戏空间中不仅仅多出了很多的挑战世界和各种新奇的建筑，另外还有各种各样新奇种族的契约者也出现在了众神游戏空间之中进行历练。

　　其中有类似两栖类生物的类人契约者，也有表情彪悍同人类相比更加强壮的野蛮人契约者，甚至还有长着翅膀类似于曜珐位面中濒临绝种的羽人（理解为类似双翼天使，翅膀是青色和蓝色的那种）契约者……反正如果不是众神游戏空间暂时按照各自种族契约者空间进行了管制的话，现在同曜珐位面契约者们接触的就不是少量顶级契约者了。

　　不过即便是如此，曜珐位面中关于伟大众神在其他世界中也有信徒和大陆之外有更多的世界之类的传闻也开始传扬开来，让不少曜珐位面的契约者和强者感兴趣。

　　“Boss，欢迎回来！”

　　在罗德饶有兴致打量几个羽族女契约者，研究对方那以轻薄、保暖、加速等用途皮甲包裹的曼妙身材的时候，零的身影才出现在了罗德身后并且异常恭敬的问候着。

　　“零，说吧！重要的事情是什么？”

　　缓缓转过头后，罗德看着自己面前的零，很是好奇的询问着。

　　如果不是零说有紧急事情的话，罗德也不会放弃在众神游戏空间中时间之门之中的修行，跑出来在这里等着零看有什么重要的事情进行汇报！

　　罗德也明白，零这种智能AI不可能在这种事情上撒谎，说是有重要事情就是一定有重要事情，不会随便忽悠自己。但是让罗德好奇的是，零所说的重要事情是什么？

　　“难道是位面开发有什么新情况？还是身体强化方面已经好了？或者……”

　　在罗德脑海中开始遐想的时候，零接下来的话让罗德脸色大变。

　　“Boss，关于挑战世界的具象化实验已经可以开始进行了！”

　　“什么！？？？”

　　……

　　有着无数的世界和资源供应，有着海量的强者甚至仙神佛魔听从主神空间的调遣！

　　这是罗德上辈子看过的无限流和主神流小说中，对于主神空间的YY。在这些YY小说之中，最低等的还将主神空间列为了类似虚拟游戏一样的情况，而最高等的已经YY到了主神空间有着无穷无尽的强者和世界，哪怕是神魔在主神空间中微不足道的一份子。

　　不过在获得了真实的主神空间种子，并且将其改名为众神游戏空间之后进行发展的时候，罗德才明白那些YY小说中基本上纯属于YY了（仅仅是本书的观点，较真者勿喷）。

　　也许，对于当初全盛时期的主神空间来说，那种拥有无数世界和资源，神魔强者都不起眼的程度是真实的，但是绝对不能够用在被那位主神空间主人刻意切割并且抹除了所有强化选项和底蕴的主神空间种子上。

　　众神游戏空间在第一级的时候，哪怕是罗德努力并且曜珐位面的智慧生命数量还算可以（见识过大世面之后的对比），但是罗德也不敢在擒拿了两名半神之后了解无尽虚空和位面之核的情况下说掌控了曜珐位面。而那些神魔级别的强者就更不用多说，哪怕是现在已经将几个发现的生命位面收入囊中或者正在征战，大肆拉拢其他位面强者或者培养的众神游戏空间之中也只有三位伪神级别、二十一位半神和传奇君王级的强者存在！

　　这个数量和质量的强者如果对几年前的曜珐位面而言绝对是一个不可想象的数字，但是对于已经了解了外面诸神同盟、自然联盟、黑暗联盟、龙族、巨人、死亡国度等大势力那恐怖的底蕴后，罗德就不对这个数字有太多的信心了。

　　但是强者不是大白菜，哪怕是有着众神游戏空间这个BUG在手，但是一些硬件条件可不是刚刚抵达第二等级的众神游戏空间能够做到的——例如人口、资源、控制的位面！

　　在魔幻世界中，数量多的种族不一定能够诞生出最多的强者，但是如果没有足够多的人口数量，想要诞生强者的话难度绝对要高上不少。

　　天朝太祖的那句“最重要的是人”这句名言在这个世界一样可以通用，曜珐位面人类在曙光战争中崛起的过程中，数量庞大能够提供众多优秀种子和炮灰绝对是一个重要的缘故。而相比之下，精灵族则是魔法高明但是压根死不起太多的人口，兽人倒是不在乎那些炮灰种族和伤亡，但是却被人类那相对强大的魔法军团洗地。

　　结果后果就是在曙光战争之后，占据了大陆上最肥美土地的人类在千年中增长了数百倍以上，而兽人和精灵的数量则是出现了缓步下降的趋势……

　　现在的话，面对无尽虚空中，控制了起码百万以上生命位面，和数量数十、上百倍于蛮荒位面、元素位面的大势力，众神游戏空间需要的是更多的智慧生命、更多的资源、更多的位面！

　　不过，现在罗德似乎听到了一个让他可以快速解决这些让人头疼问题的答案……

　　……

　　“零，你确定你没说错？”

　　听到零的话后，维持不住自己一脸淡定表情的罗德死死的盯着零，语气异常认真和严肃的对零询问道。

　　挑战世界的具象化？！

　　这可不是什么小事情，如果零说的事情能实现的话，那么就证明了众神游戏空间提升至第二等级后，产生的变化和能力要远超出罗德的想象之外！

　　挑战世界是什么？

　　在众神游戏空间第一级的时候，仅仅是众神游戏空间通过智慧生命的意念和对某场战争、某件事情的精神能量收集后，形成的一个虚拟的挑战世界而已。硬要形容一下的话，类似于做梦或者是地球上虚拟世界之类的概念。

　　但是在众神游戏空间第一级的时候，相关的挑战世界也仅仅是局限于虚拟世界的水平。哪怕是众神游戏空间升级到第二级后，说是能够将挑战世界种子变成真正的现实世界，但也是有着众多的困难和消耗，在罗德离开曜珐位面之前也是处于研究测试阶段。

　　不过现在听零的话，似乎挑战世界的具象化真的有了进展？那么是不是说，罗德记忆之中的一些可能能够实现……

　　“没错！Boss！在经过了129次相关实验确定后，这次就能够进行超大型挑战世界的具象化实验了！”

　　听着自己Boss那混合了惊喜和不确定情绪的质疑问话，零一脸淡然表情的确认了一次，并还将一个巨型光屏在罗德的面前开启，而光屏上面则是出现了众多的实验信息，其中关于一百多次挑战世界具象化的实验数据和报告清清楚楚，从最初级的微型挑战世界到已经开始了中型挑战世界具象化的相关实验数据和报告。

　　“用一个蛮荒位面做实验？很大的手笔，那么现在实验可以开始进行了吗？”

　　当罗德花费了一个多小时，认真的阅读了相关的实验数据和报告后，看着最后一个文件夹中关于这次报告的相关数据和预测动用的资源后，才明白了零为何找自己。随后罗德抬起头，看着站在自己面前的零问道。

　　“Boss，随时可以开始实验！”


第二百一十五章 虚实转换？新世界的塑造！

　　无尽虚空，某个蛮荒位面。

　　同无尽虚空中其他的蛮荒位面一样，这个蛮荒位面同样属于荒芜、几乎没有任何生命的位面，除了少数拥有丰富魔法金属矿或者魔晶石矿的位面被诸神同盟那种大势力重视之外，其他的荒芜位面很少有人选择光顾这里——大概除了某些为了强大而可以忍耐一切的家伙外，没有多少人放着环境良好的生命位面不待着跑到这种鬼地方！

　　不过在这个蛮荒位面之外，罗德和零的身影则是看着这种死寂的蛮荒位面。

　　……

　　“零，开始吧！”

　　看着那个充斥着碎石、沙漠、荒芜大地的荒芜位面，仅仅是精神体的罗德看了好一会后，才对一边的零吩咐道。

　　作为众神游戏空间的最高权限者，罗德当然能够借助权限看出这个荒芜位面已经被众神游戏空间彻底掌控了。不过，让曾经见识过几次众神游戏空间改造荒芜位面的罗德有些好奇的是，零所说的挑战世界具象化步骤是如何进行的？

　　要知道，罗德这段时间在诸神同盟也不是白待着的。诸神同盟中对于荒芜位面的话居说最好的办法也是一位伪神级出手，花费极大的力气将整个荒芜位面改造成为属于自己的神国——当然，毫无疑问这个办法没有伪神愿意去做，除非是没有选择的情况！

　　而其他几大势力中也就是自然联盟的手段好一些，利用半神+黄金母树就能够达到其他势力伪神或者传奇至强者才能够快速改变蛮荒位面的程度。

　　不过，想要让那些喜欢呆在森林、草原等自然环境中的精灵族跑到鸟不拉屎的蛮荒位面进行位面改造也是一件异常艰难的事情。而事实上，除了精灵族自身的地盘和控制位面中有少量蛮荒位面被改造之外，其他蛮荒位面也是同其他的大势力一样不管……

　　“是，Boss！”

　　零不知道自己Boss脑海中又遐想什么，很干脆的应是然后开始了行动。

　　伴随着零领命后，一颗深紫色的半虚幻种子直接从众神游戏空间之中飞了出来，然后在罗德的目光注视下直接飞入了蛮荒世界之中！

　　那颗紫色位阶的挑战世界种子如同一道有自己意识的紫色流星一样，飞入了蛮荒世界的位面屏障之后，直接向着这个蛮荒位面的位面之核所在地点飞去。然后在接触地面的短暂一瞬间之后，这颗紫色位阶的挑战世界种子就融入了蛮荒位面的位面之核之中！

　　伴随着那颗紫色位阶的挑战世界种子同蛮荒位面的位面之核融入后，好像激发了什么化学反应一样，整个蛮荒位面开始疯狂变化着。

　　“轰隆——！！！”

　　“轰隆——轰隆隆——”……

　　伴随着惊天动地的巨响，整个蛮荒位面的大地正在崩碎，天空似乎出现了无数幻影，整个场面看上去如同世界末日到来了一样恐怖异常。不过幸好在这个蛮荒位面之中，除了少数可以忽略不计的原生元素类生命之外，其他压根没有任何的智慧生命存在。因此哪怕是蛮荒位面正在进行这种毁天灭地的情况，也没有造成什么惨剧之类的事情。

　　整个蛮荒位面表现则是像走入了毁灭之中，土地崩散、天空破灭、生命毁灭……等等一系列的事情让蛮荒位面正在毁灭，完全看不出是挑战世界具象化的情况，说是灭世的话倒是很贴切了。

　　“零，你确定这种情况没问题吗？”

　　看了十几分钟可以称为《蛮荒位面毁灭记实》的现场版情况后，罗德都忍不住有些心虚的对一边面色丝毫没有改变的零询问道。

　　不是罗德没有见过大世面，但是现在这种情况明显同罗德设想的情况不太一样。之前说好的是挑战世界具象化实验吧？现在怎么看怎么像是毁灭一个蛮荒位面的情况啊？

　　“Boss，测试中是准备将蛮荒位面彻底回归最本源的情况，然后让挑战世界进行具象化……”

　　对于自己Boss的疑问，零很冷静很平淡的用罗德刚刚看过的情况进行了一番解释。

　　在之前十几个月中，众神游戏空间对于挑战世界具象化的上百次测试中获得了大量的第一手数据和相关的资料。其中关于挑战世界具象化，对于第二级众神游戏空间而言没有任何技术难度上的障碍，但是最大的问题是挑战世界具象化的相关消耗问题！

　　众神游戏空间进行的上百次相关实验之中，那些微型、小型挑战世界具象化最多也就是相当于消耗一些物质单位和能量单位，对于灵魂力量的要求也不算太高（仅仅是相对而言）。中型挑战世界具象化后就是类似于曜珐位面上一个或者几个王国的面积，消耗的物质和能量就属于相当惊人的损耗，更不要说其中消耗的其他灵魂能量之类的需求了。

　　以此类推的话，现在具象化的可是紫色位阶的大型挑战世界，如果不用一个蛮荒位面的话，哪怕是将众神游戏空间目前所有的物质能量扔进去都不够——那可是一整个位面的环境了！

　　因此在进行这次大型紫色挑战世界具象化实验的时候，零不得不通知了自己Boss相关的事宜，并且说明了相关的情况和大体的步骤。

　　当然，现在这个蛮荒位面的变化零绝对没提，仅仅是说要用一整个受控制的蛮荒位面进行实验，因此罗德才对好像世界毁灭的蛮荒位面发出自己的疑问。

　　“那好，就继续看看吧……”

　　听到零的回答后，罗德嘴角稍稍抽搐了一下，然后就一边说一边将自己的目光投入到了正在逐渐崩灭中的蛮荒世界之中。

　　看到自己Boss没有继续说话后，零也直接将目光投注道了面前的蛮荒世界上。

　　……

　　之后三个小时中，整个蛮荒位面彻底崩溃。

　　无数的高山、平原、碎石带、沙漠变成了虚无，哪怕是那少量的原生生命也在这种情况下化为了粉末，哪怕是其中有传奇位阶的强大元素生命也一样。

　　最后，出现在整个蛮荒位面之中的是一个紫色的巨型圆球！

　　那颗吞噬了蛮荒位面所有生命和物质的紫色巨型圆球身份很简单，罗德一眼看过去就明白了那是曾经的挑战世界种子。

　　因为在那颗紫色巨型圆球上面，无数的虚幻画面正在不停的闪耀着，有着巨人在大地上嘶吼战斗的情况，也有龙族飞翔于天际的画面，还有精灵军队同兽人大军进行战斗的情况，甚至有无数人类信徒在围绕着一个巨型的圣辉之神雕塑顶礼膜拜的情况……

　　稍稍一眼看去的话，之前就对曜珐位面相关情况了解很多和这次实验挑选的那颗紫色挑战世界种子有所了解的罗德立即就认出了大概，这无疑是紫色的挑战世界种子在利用这个蛮荒位面进行具象化中的特殊过程！

　　“不过，这些应该还不够吧？物质单位还是充足，但是能量单位和灵魂能量……”

　　看着那颗如同星球一样的巨型紫色圆球上相关变化，罗德在自己心中嘀咕着。

　　在花费了不少时间看过了众神游戏空间之前的实验记录之后，罗德也对挑战世界具象化的相关实验进行了了解。对于挑战世界具象化而言，中型挑战世界的具象化资源消耗就不是现在众神游戏空间可以轻易进行的，而以位面为标准具象化一整个大型紫色挑战世界的话，需要的资源数量就是一个能够让任何神明一级别存在都咂舌的事情了。更不要说，在蛮荒位面中异常稀有的灵魂类资源，绝对是让任何人包括罗德侧目的数目。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰隆——！”……

　　不过接下来，让罗德有些失算的事情在巨型紫色圆球上发生了！

　　只见在不断出现各种幻象的巨型紫色圆球之上，一道道法则的痕迹如同最耀眼的光芒一样融入到了正在演变的巨型紫色圆球当中。

　　熊熊燃烧带来光明和热量的火焰法则、一切生命源头的水之法则、容纳万物并且是一切生命归属的大地法则、蕴含着生命奥妙的生命法则、无尽黑暗包容一切的黑暗法则、永不停歇的风之法则、黯淡无光好像暗面的死亡法则……

　　本来圣域强者甚至传奇强者需要辛苦领悟而不可得的法则几乎实质化的涌现在巨型紫色圆球外围，然后如同不要钱一样的融入到了巨型紫色圆球之中。

　　这种情况异常的壮观，哪怕是有着众神游戏空间中法则殿堂可以随意参悟的罗德也为之咂舌，为众神游戏空间的大手笔而赞叹不已。

　　——在无尽虚空之中，蛮荒位面之所以被称为蛮荒位面就是因为其法则太过于偏科或者缺少其他的相关法则。哪怕是有着伪神或者传奇至强者一级别的存在，但是想要让蛮荒位面转换为生命位面也是一件需要时间异常漫长的事情。而现在众神游戏空间将蛮荒位面作为原材料，将以曜珐位面的这个紫色挑战世界进行具象化。蛮荒位面本来的法则当然就不够甚至异常缺乏，需要众神游戏空间加以补充其他法则进行演化。

　　当那几乎实质化的法则光芒融入到了巨型紫色圆球后，那巨型紫色圆球上看上去虚幻和不真实的情况开始如同真实的画面一样，其中的大地、山川、河流、海洋、火焰、树木等样子都给人以一种真实的感觉。不过唯有其中显露出的那些生命和智慧种族，依旧是给人以一种死板、生硬的不真实感觉。

　　但是在这个关键的时候，罗德清楚看到了深紫色的巨型圆球周围猛然出现了数不清的元素能量洪流和灵魂能量洪流，然后如同天河倒灌一样直接倾泻而下。

　　面对那浩如渊海一样的各色能量洪流，和如同星光点点一样的灵魂能量洪流，巨型紫色圆球如同饥渴很久猛然遇到美食的野兽一样，丝毫没有拒绝直接一口将那些元素能量洪流和灵魂能量的洪流给吞下融合！

　　“兹——兹——”

　　伴随着巨型紫色圆球涌入的元素能量洪流和灵魂能量洪流越来越多，整个巨型紫色圆球发出了阵阵细微的响声，然后整体颜色和情况开始出现另外的变化。

　　本来在最开始的时候，吸收了蛮荒位面所有物质和相关法则的巨型紫色圆球类似于那种普通雕塑一样的颜色，虽然巨大但是不会让人生出什么其他的感觉。

　　但是在相关的法则注入之后，整个巨型紫色圆球就显露出了一丝丝“活着”或者充满了生气的感觉，给人的感觉好像从岩石一样的圆球变成了一颗名家雕塑的艺术品。

　　可是在元素能量洪流和灵魂能量洪流注入到了变化中的巨型紫色圆球之后，整个紫色的巨型圆球如同一颗注入了所有营养的种子一样，给人一种即将生根发芽的感觉！

　　不过，紫色巨型圆球在吞噬完了那些元素能量洪流和灵魂能量洪流之后，浑身散发紫色光芒的巨型圆球开始了缓慢的颤动。而在巨型紫色圆球外表上，那已经变得生动异常的各色图像和虚影开始演变，开始靠近了曜珐位面上曙光战争开始的历史阶段。

　　“胚胎……时光和演变……”

　　看着那巨型紫色圆球显露出的变化，罗德脑海中闪现出了一个个念头，似乎对零口中的挑战世界具象化过程有了更深刻的理解。

　　很明显，哪怕是升级到了第二等级，众神游戏空间的力量依旧无法直接创造一个世界并且控制其演变——如果能够做到这种创造世界并且随意改动其变化的话，那就不是第二等级的众神游戏空间，而是真正全盛时期的主神空间了。

　　但是不能够直接创造位面不代表众神游戏空间无法将挑战世界给具象化！

　　在众神游戏空间中凝聚起来的挑战世界，对于以精神体进入其中的契约者而言同真实世界没有多大区别，现实中能够做到的事情在挑战世界中就一定能够做到。同样反过来说，如果这个挑战世界变成真实的话，那么就是挑战世界的具象化了。

　　如果是在众神游戏空间第一级的时候，即便是罗德知晓这种事情也无法让众神游戏空间实现这个想法——原因无他，物质、能量、法则、灵魂等诸多条件都不满足！

　　不过在众神游戏空间升级到了第二等级后，开始掌控周围众多位面并且对能量、物质、法则、灵魂等相关方面做好了准备后，将挑战世界具象化就成了一个可行的办法。

　　现在，巨型紫色圆球就是众神游戏空间将挑战世界种子和位面之核融合后，将一整个蛮荒位面变成了最基础的物质条件浓缩成为了一颗巨型种子，然后经过了法则、元素能量、灵魂能量等相关的“肥料”和必要元素后，这颗巨型种子就开始进行了最后演化！

　　罗德如果现在查看一下众神游戏空间的能量储备的话，就会发现众神游戏空间之前已经达到一个天文数字的能量储备如同罗德地球上股市高台跳水一样狂跌，现在的话整个数字同最巅峰时期相比足足消失了三分之一以上。并且伴随着巨型紫色圆球的演化，这个数字还在以一种极为迅猛的速度飞快的下跌……

　　……

　　半个小时后。

　　整个巨型紫色圆球上的图像演化终于到了血色峡谷狙击战的时间段，那些北方的人类组成的军队在击败了那些零散的兽人部落后，终于追上了已经逃入血色峡谷的兽人大部队，而兽人帝国除了当时留下的一批死士断后之外，后来被曜珐位面称为“血红狮子”的第29任兽人皇鲁斯·狮爪·莱茵也同样留下了。

　　不过就在巨型紫色圆球上的图像演化到了血色峡谷狙击战还未开始的时候，那巨型紫色圆球上画面突然凝固，然后整个巨型紫色圆球猛然一下爆开！

　　“轰隆——！！！”

　　如同开天辟地一样，本来如同小行星一样的巨型紫色圆球爆开之后，一块罗德很眼熟的陆地和海洋开始充斥在本来整个空旷的蛮荒位面之中。

　　天空、海洋、大地、草丛、树木、魔兽、人类、精灵、兽人、巨龙……

　　曜珐位面上的曜珐大陆、噩梦冰川、风暴海域、蛮荒森林、极北山脉、兽人荒野、北方五国国土、南方公国联盟众多公国和自治领、东龙帝国、圣辉帝国、龙岛……

　　一个个罗德异常熟悉的种族和地方出现在了那同曜珐位面几乎一摸一样蛮荒位面之中。其他的也就算了，那凝固但是有血有肉有灵魂的众多智慧生命和出现的大陆、海洋则是让人震惊——这种真正塑造生命和开辟天地的情况让罗德眼睛都快瞪了出来。

　　按理说罗德也不是没有见识过大世面，但是现在这种情况已经让罗德觉得自己之前的见识和想象力原来还是有限度的，这次算是真正开了眼界了。

　　“真正的生命？一模一样的大陆？这还真是……”

　　感受着自己面前的情况，联想到这些事情代表什么含义的罗德都不知道自己应该说什么好了。尤其是看到那其中应该是正在修筑的赛德尼斯和很眼熟的圣山之后，罗德的脸色更是变得异常精彩，不知道自己现在该用什么表情去面对了。

　　如果圣辉之神和自然之子在这个具象化后的挑战世界中再次出现的话，罗德都不知道该用什么词汇来形容这种挑战世界具象化之后的情况了。

　　复制？人造人？还是称呼为身外化身……

　　伴随着罗德脑海中升起的纷乱想法，那好像凝固了一样的新曜珐位面（这么称呼吧）在显现完成了之后，如同开启了开始按钮的视频一样开始活动了起来。

　　在罗德感觉熟悉但是又异常陌生的曜珐大陆上，一个个智慧种族的生命好像什么事情都没有察觉一样，继续自己的各种行动。

　　惨败的精灵帝国残部开始准备撤入蛮荒森林老巢、兽人帝国留下的决死部队正在血色峡谷中等候人类的进攻、得意洋洋的人类正在占据整个大陆最肥美的地方、龙族则是万年不变的继续在暗地之中观望并且插手、怪物和魔兽依旧打着酱油……

　　……

　　十分钟之后。

　　“零，这是曜珐位面还是……”

　　在短时间内用众神游戏空间观察权限将整个新曜珐位面查探了一遍，发现连精灵族中爱露特森的黄金母树、圣山之中的圣辉之神和自然之子也都在后，罗德也忍不住自己的好奇心和惊异，对一边脸色丝毫没有改变的零询问起现在的情况了。

　　“Boss，仅仅是挑战世界的具象化……”听着自己Boss的问题后，零先回答了一个让罗德有些放松的答案后，接着很淡定的补充道：“不过同曜珐位面一样，并且其中的智慧生命和相关东西都是真实的，仅仅是在某些部分有些差别而已……”

　　“……”

　　听着零后半截话和解释之后，品味着其中意思的罗德有些无语以对。

　　按照零的话和罗德之前看到的相关报告，挑战世界的具象化对于其中的智慧生命而已是真实不虚的——也就是说，在这个不知道是不是应该称呼为2号曜珐位面的位面中，那些刚刚演化但是属于塑造出来的智慧生命也可以称之为真正的智慧生命！

　　但是让人有些头疼的是，这些刚刚通过血色峡谷狙击战这个紫色挑战世界种子具象出来的智慧生命完全是以曜珐大陆上的历史事件为原本。从某种意义上说，指不定罗德这辈子的某些祖先都能够在刚刚具象化的这个世界找到……

　　“算了！先好好看看情况吧……”

　　似乎是想到了某些让人无语的问题，罗德摇头将这些问题丢出脑后，然后看着那新曜珐位面思考着。

　　对于罗德而言，先不用思考那么多无关的事情，还不如先仔细看看这个新位面情况！


第二百一十六章 具象化的世界

　　新曜珐位面，大陆上的血色峡谷之中。

　　同外面那些气势高昂的人类光辉同盟联军不同，位于血色峡谷之中的兽人帝国狙击军队上下弥漫着一股死战到底的悲凉气势。

　　在留在血色峡谷狙击的兽人帝国士兵之中，大多数都是那种中老年阶段的各族兽人。对于这些已经不负巅峰时候战力的兽人帝国士兵而言，几乎战斗了一辈子的它们现在很明白自己留下来的下场会如何。但是为了还未走远的族人们，它们宁愿战死在这里狙击人类的追杀部队！

　　不过在已经有了数十道粗糙岩石城墙的血色峡谷之中，刚刚巡视了一遍外面的第29任兽人帝国兽人皇鲁斯·狮爪·莱茵表情很是淡然。

　　“鲁斯，人类即将进攻了，你难道不紧张吗？”

　　在一栋顶多算是还过得去的粗糙岩石房屋中，垂垂老矣的兽人帝国大萨满看着如同自己后辈一样的鲁斯·狮爪·莱茵一脸轻松的坐在房屋中擦拭着手中的武器，略有好奇的对可以做自己重重孙子的鲁斯·狮爪·莱茵问道。

　　鲁斯·狮爪·莱茵是刚刚上任没有半年的第29任兽人皇，年龄还不足四十岁！

　　在它之前，第27任兽人皇陨落于十多年前围杀自然之子的一役，而第28任兽人皇则是在三年多之前被人类光辉联盟军队围杀于现在的圣辉帝国同南方公国联盟地盘交界位置上，结果导致了兽人帝国在群龙无首之下节节败退再难以挽回局面。

　　在半年前，鲁斯·狮爪·莱茵终于站了出来，凭借传奇位阶的修为成为了新任兽人皇！

　　这位有着火红色头发，看上去同一个人类英俊男性没有多少区别的第29任兽人皇在上任之后就下令全面撤离了诸多的兽人种族向着北方逃窜。不过在人类的围追堵截下，南方除了少量兽人种族和精英撤离之外，其他的兽人种族直接被肆意报复的人类给灭族。北方的话倒是幸存下来大多数兽人种族老弱，现在基本上都撤到了血色峡谷另一边了。

　　但是鲁斯·狮爪·莱茵却随同狙击部队一起留了下来，并且安排好了下一任兽人皇的人选等事情。

　　“大祭司，没有什么值得紧张的，现在只是希望人类尽量晚一点发动攻击，给我们更多的时间罢了……”

　　听着大祭司的问话，鲁斯·狮爪·莱茵很淡然的说着，一双金红色的眼睛中透露出的情绪真的很淡定，完全没有将可能死亡的命运放在眼中。

　　本来大祭司看着鲁斯·狮爪·莱茵还想说什么，不过随后卫兵传递的关于人类军队开始行动的消息让它不得不停止了问话，然后同鲁斯·狮爪·莱茵一起走了出去。

　　……

　　新曜珐位面，距离蛮荒森林大概还有数百公里的一座小型山脉上。

　　“轰——轰隆——”

　　“兹啦——”

　　“嗖——嗖——”

　　“杀啊！！！”……

　　在小型山脉之外，数万人类轻装步兵在身后法师团法术轰击的掩护下疯狂的冲向了小型山脉之上，那种狂热和悍不畏死的气势让人感叹。

　　但是在这波人类步兵冲锋的过程中，数以百千计算的箭雨飞速让冲锋的人类步兵倒下。而在山脉之前的草地上，已经有上万插着箭矢的人类轻步兵尸体躺在地上了。

　　不过对于山脉中狙击的精灵族指挥官而言，情况却已经到了异常艰难的程度了。

　　“该死的兽人……该死的人类……”

　　看着那曾经低声下气的人类现在如同嗑药了一样不停的冲上来，那名本来极为英俊的精灵族指挥官看着身边疲惫不已的精灵族战士们，眼中冒着浓浓的怒火。

　　如果不是之前兽人帝国和精灵帝国在十多年间打得热火朝天，几乎拼光了最高层的传奇一级别战力和精锐部队的话，精疲力尽的双方怎么可能被人类给捡了便宜？并且人类一发动后，在之前曙光战争中打酱油的南方人类光辉同盟联军直接出现成了最大赢家，然后主力部队直接追杀着精灵一族的残兵败将，不给他们任何喘息的时间和缓和的机会。

　　当了几千年奴隶和最底层的人类一旦爆发后，那种对精灵和兽人的残忍绝对是让人咂舌不已——反正到目前为止，那些落到人类手中的精灵和兽人下场都悲惨不已。

　　现在这只数量不足三千，并且已经疲惫不堪的精灵族残兵就是为了护送身后数万精灵老弱返回蛮荒森林，不得不留在这里硬碰硬的同人类的军团对耗着。

　　理所当然的，这种对耗无疑是精灵这边吃亏吃大了！

　　比起现在总兵力还不知道还有没有十万的精灵族，数量超过数十亿的人类这边表示动员出一两千万炮灰属于轻轻松松的事情，拿一百个换一个的话人口稀少精灵族都得跪。而精灵族这边的强者和法师团却基本上同兽人帝国的强者和精锐兵团十多年中拼的差不多，所剩无几的强者中又狠狠的被人类放了一次血，现在可谓是到了最危险的时候。

　　但是面对身后才走了几天的数万精灵族老弱，即使是现在伤亡越来越大，手下精灵战士、魔剑士、德鲁伊越来越疲惫，这名精灵族指挥官也只能够咬牙硬撑。

　　“爱露特森的援军什么时候才能够到达……”

　　看着人类轻步兵中的弓弩手和魔法师的覆盖性攻击下，在小型山脉树林中也不断出现伤亡的部下，那名精灵族指挥官一边张弓搭箭一边咬牙想着。

　　……

　　位于后世的圣辉帝国国都赛德尼斯的位置。

　　在现在曙光历11年的时候，这个后来圣辉帝国中能够容纳数百万人常住和更流动人口的超巨型国都还没有出现，甚至连圣辉帝国都还没有出现在这个世界上。

　　不过，现在在赛德尼斯的这块平原上，后世罗德见过的赛德尼斯已经有了初步形态，数以万计的圣辉之神信徒们正在努力修筑着这个后世吃掉了无数人的宗教都城！

　　“圣辉之神在上，你们都快点！”

　　“这里是圣辉之神指定的位置，我们一定要修筑起属于我们的神圣城市！”

　　“快，15号地基那边正缺少石料！”……

　　在赛德尼斯的地址上，数以万计的圣辉之神信徒们正在圣辉之神牧师的指引下，开始修筑赛德尼斯最初期的地基和城墙。在各种口号和命令声中，穿着简陋麻布衣服并且身体也不算太强壮的信徒们努力干活。而能够让后世圣辉教会牧师老爷们惊异不已的是，那些圣辉之神的牧师们也在干活的人群中，一般还是最卖力并且鼓舞他人的领头人！

　　额，当然仔细一想的话也不出奇，毕竟同地球上最开始成立的政权或者宗教一样，曜珐位面中曙光战争时期的圣辉教会可是反抗兽人帝国的领头者，这些圣辉之神的牧师们也大多是从贫民或者是最虔诚信徒中挑选出来的真正精英分子。同后世圣辉之神的那些牧师老爷相比，这些圣辉之神的牧师可谓是真正意义上的人类精英！

　　同样，那些在兽人压迫和穷困之中，只能够信仰圣辉之神来获得精神上安慰的圣辉之神人类信徒们也是异常的虔诚，比起后世那大多数已经不怎么相信圣辉教会和圣辉之神那套的圣辉帝国国民来说，在牧师带领下毫不犹豫冲向兽人的他们可谓是真正的狂信徒了。

　　不过现在在赛德尼斯的某处帐篷中，第二任的教皇阁下正在关心另外一件事情。

　　“尼克，我接下来要去前线统领对那些最后残余的北方兽人部落的清剿，你要负责留下了镇守这个还未完成的赛德尼斯……”

　　在仅仅只有两个人的帐篷中，刚刚进行完一场会议的第二任圣辉教会教皇看着自己的儿子，很是忧虑的对自己已经成年的大儿子吩咐着。

　　“父亲大人，为何我不一起跟去？赛德尼斯这里完全可以让其他人看守啊？”

　　看着自己穿着一套朴素衣服，仅仅额头上有一顶小巧金色王冠的老爹，那名被称为尼克的教皇大儿子有些不解的询问着。

　　尼克他确实不觉得现在的赛德尼斯有什么重要的，还不如跟随自己父亲一起完成对最后北方兽人力量的清理，那样的话绝对可以获得更多的声望和利益。

　　——这位后来成为第三任圣辉教皇的尼克还不知道关于赛德尼斯和圣山的隐秘！

　　“尼克，过来！我该告诉你一些事情了……”

　　看着自己满脸不解的大儿子，第二任圣辉教会教皇犹豫了一下后，才用领域布下了防护，然后同自己的大儿子交代起了一些异常重要的事情。

　　第二任圣辉教皇不知道的是，如果不是他在这次临走之前将圣山和圣辉之神的情况告诉给了自己儿子，这个秘密可能就会因为他阵亡在最后的对北地兽人部落战役中而失传。而同样有意思的是，也正是他的儿子将圣辉之神的下落隐瞒，开始统治圣辉帝国！

　　不过，就现在而言，刚刚听到自己父亲话语的尼克眼睛越瞪越大，终于明白了自己的爷爷为何突然逝世，并且还有那现在教会高层决口不提的圣辉之神缘故了。

　　……

　　在新曜珐位面的曜珐大陆上，除了那些即将发生或者已经发生的历史事件和大型战斗之外，其他各族和各种智慧生命依旧在进行着自己的事情。

　　在后来南方公国联盟的地盘上，被后来南方公国联盟传奇议会称为人类魔法引导者和南方三大法师流派创始人的三位传奇法师正在进行商议，讨论该如何针对精灵族的残部问题还有关于南方人类各个势力的组成和重组问题。

　　在东龙帝国的地盘上，以后来被称为东龙帝国开国大帝的传奇级别龙脉战士特雷亚·亚历山大正在负责整合龙骑军团和其他的人类势力，准备在巨龙一族的支持下立国。

　　在西北自治同盟的地域上，那些零零散散的人类势力们正在为所谓的领导权打得头破血流，连数万被杀剩下的矮人逃入到了自己地盘都暂时没有功夫去理会。

　　在龙岛上，曜珐大陆上各个龙族分支的龙族长老很难得的没有在各自老巢中枕着黄金、魔晶石、宝石和各种宝藏睡觉，而是凑在一起商议关于大陆上最近十多年中发生的事情，并且对龙族的立场和东龙帝国的成立发表各自的意见。

　　在蛮荒森林的精灵帝国之中，刚刚选出了新任精灵女皇的精灵族正在一边安置从森林之外迁移回来的诸多同族，同时也组建了数万名精灵战士和驻守精灵帝国首都爱露特森的精灵族仅剩高端力量组成的救援部队，投入到了拯救外界的族人行动之中。

　　兽人帝国……嗯，现在应该还没有成立后来兽人帝国的那些兽人迁移部落老弱们则是眼泪汪汪的看着身后的极北山脉、蛮荒森林和塞克尔山脉，但是在死亡灭族的威胁下这些兽人部落的老弱们也无力反抗，只能够在兽人帝国仅剩的少量正规军团和各个部落民兵的保护下，无奈的在兽人帝国时期属于蛮荒之地的兽人荒野上前进着。

　　至于一直打酱油的鱼人？额，好吧，现在还在以部落为单位生存的鱼人六大种族正在海洋中生存着，外界大陆上的相关变化基本上没有影响到这些鱼人。

　　大陆上那些怪物种族也差不多，依旧属于被大陆上人类、精灵、兽人都藐视杀戮的存在，而魔兽更是待在各自的地盘上捕猎。

　　一切的情况看上去完全没有任何异样，哪怕是在圣山之中被噬神藤吞噬自身神力、神血，但是还有着最后一丝意识的圣辉之神都没有察觉出丝毫的异常情况……

　　……

　　圣山……嗯，在这个时候还没有这个称呼，应该是被称为赛尔山脉的小型山脉之中。

　　罗德和零两个的身影出现在这处圣山之中，并且罗德看着圣山那处已经布下了一处隐秘魔法阵的“神赐之山谷”，看着那大多数是杂草和普通树木的“神赐之山谷”足足研究了半个多小时，并且还不时的用光屏查看其他地方的情况。

　　“圣辉半神和自然之子、噬神藤、传奇至强者冰霜巨人王的骸骨、龙岛上龙墓中的龙王骸骨……”稍后，当罗德将自己面前的光屏关闭后，看着身边的零面色复杂，然后开口问道：“这一切的情况看起来同曜珐位面上的情况一模一样，众神游戏空间进行的这挑战世界具象化不会是真的将那些曾经的死人复活过来了吧？”

　　刚刚虽然仅仅是三个小时的走马观花，但是罗德真的被新曜珐位面的情况惊呆了！

　　经过罗德的评鉴和观察，确定了自己曾经将曜珐位面探查过的相关地方和情况后，可以肯定新曜珐位面中的那些隐秘地方和东西同曜珐位面差别不大，甚至连噬神藤、自然之子、圣辉之神等存在都在原地，让罗德觉得自己脑子里面乱哄哄的。

　　难道众神游戏空间晋升第二级之后，真的能够创造生命了吗？那么这些生命算不算是众神游戏空间将曾经曜珐位面的那些存在复活了过来？还是说……

　　“Boss，怎么可能是复活！千年之前的死者完全就已经灵魂消散了，除了少数传奇或者圣域侥幸留下了一点灵魂碎片和痕迹之外，其他人死的连渣都不剩了！”

　　“这个曜珐位面仅仅是通过凝聚的血色峡谷狙击战的挑战世界种子演化，其中可能有少量那个时候的强者印记留下，但是是通过众生的精神力量来演化那些曾经的历史人物，已经不能够算是曾经的真实存在，而是更接近于众人想象之中的那些人物……”

　　“那些传奇以下或者无名无姓的人物不说，而这些曾经的强者是由众神游戏空间通过一点印记灌入相关灵魂力量，经过了演化之后的类似人物！”

　　“至于宝藏和矿产之类的很简单，空间现在已经能够用位面本源力量复制出那些解析完成的产物，黄金母树、噬神藤、半神之躯则是空间用其他手段进行融入……”

　　“另外，Boss，需要告诉您的是，空间目前为止储备的物质单位消耗了92%，元素能量单位消耗了79%，灵魂能量全部消耗完毕，神性和神火也只剩余一些……”

　　……

　　让罗德略微有些失望的是，零接下来给他的解释话语则是告知了这个新曜珐位面中众多智慧生命和相关的宝藏情况，顺便还有众神游戏空间几乎破产的坏消息。

　　新曜珐位面中的那些智慧生命虽然同真正的生命一样，但是那些被具象化出来的智慧生命种族中普通生命还好说，那些有名有姓的人物只能够算是同曜珐位面历史上的人物形似和神似而已，可不是真正那些骨头渣子都不知道在哪里的死鬼复活了。

　　那些宝藏和半神之类的存在其实也很简单，完全是由众神游戏空间用位面本源力量和元素能量灌入后形成的真实复制品而已，而黄金母树、噬神藤、“圣辉之神”和“自然之子”也差不多，不过是属于那种能够以假乱真的高仿货色罢了。

　　当然，无论怎么算的话，这些宝藏、矿产都是真实的，并且那些智慧生命和强者也是真实的——光是这么算的话，众神游戏空间现在的能力就足以堪称BUG了！

　　不过，唯一的坏消息是，一个蛮荒位面经过挑战世界种子的融入后，被众神游戏空间具象化之后，消耗的各种物质单位、元素能量、灵魂能量储备都消耗的差不多了。

　　要知道，众神游戏空间现在掌控的位面差不多有上百个，相关的资源绝对是一个天文数字。但是现在却因为具象化一个位面级别的挑战世界而消耗一空……

　　“果然，我还是很穷啊……”

　　听着零的话后，罗德看完了众神游戏空间的相关资源列表变化后，脸色变得很是难看不已，同时也对于现在自己的情况表示了哀叹。

　　虽然获得了一整个生命位面，但是众神游戏空间差不多一年多的积蓄直接就投入了进去，这种感觉就类似于穷人穷尽家底去购买房子一样——让罗德值得庆幸的是自己不是在前世天朝，花费了偌大代价获得的生命位面所有权可是完全属于自己的。

　　嗯，没错，在具象化之后，新曜珐位面的所有权就直接被众神游戏空间所掌控。

　　现在对于新曜珐位面而已，众神游戏空间和罗德就成为了真正意义上的所有者，哪怕是有外人掌控位面之核也无法动摇众神游戏空间对于新曜珐位面的所有权！

　　当然，众神游戏空间也就是利用曾经凝聚出的挑战世界种子具象化后的情况控制这个新曜珐位面，但是对于其中的智慧生命的话还是不能够做到完全控制的程度——这不是完全受控制的虚拟世界游戏，那些被具象化后的智慧生命虽然之前在虚拟世界中都是受到众神游戏空间控制。但是现在在具象化了之后，成为真正生命的他们也不可能如同智能AI一样完全服从众神游戏空间的指令。

　　好在这个新曜珐位面毕竟是众神游戏空间利用挑战世界种子为原本具象化出来的，因此包括哪些魔兽、怪物都无法抗拒代表“天道”或者称呼为位面意识的空间本体，按照零的话就是需要花费一点功夫而已。

　　“看来还有的忙……”

　　看着具象出来的新曜珐位面，罗德忍不住有些苦笑着想到。

　　这个新具象出来的曜珐位面别的不说，各种相关的检测和实验还得进行，而罗德也得在这里同零一起看着。除此之外，众神游戏空间中其他的事情也需要罗德去处理一下。

　　不过罗德不知道的是，他现在的感叹对于某些契约者而言绝对是一种嘲讽……


第二百一十七章 征战中的位面

　　在罗德同零进行挑战世界具象化测试的时候，位于众神游戏空间编号的A07生命位面之中。

　　“呱——”

　　“吼——吼——”

　　“轰隆！”……

　　在充满原始风情的大地和天空中，天空中飞行的飞禽和陆地上的恐怖魔兽随处可见，而在兽吼嘶鸣声之中，这如同蛮荒时代一样的大地上则是有着一些原始人类部落在其中挣扎求生着。

　　如果有地球人在这个位面中的话，一定会认为自己是来到了神话时期的那个时代。

　　因为，在这个位面中的原始人类个头都是异常的高大魁梧，整体水平保持在男性两米三（成年平均水平）、女性一米九左右（同样指成年平均水平）的程度。而在这个位面之中，这些看上去棕色皮肤的原始人类虽然人数比较少，但是整体的武力值却不低。

　　哪怕是最弱小的原始人女子在达到成年的时候，战斗力和身体素质也不逊色于曜珐位面上的灰铁巅峰位阶的战士，那些成年的原始人战士无论男女最低都是曜珐位面上赤铜位阶的水平——需要说明的是，这些原始人大多数完全就是凭借自己身体素质达到赤铜战力的水平，而不是大多数生命位面中依靠斗气逐步强化自己的身躯！

　　这些原始文明的人类完全就是在死亡和生存压力下变强，那些停滞变强脚步或者说不够强并且运气不够好的家伙早就已经在成长过程中死翘翘，完全活不到成年的时候。而在整个原始人部落阶层之中，也划分出了战士、勇士、巫师之类的职业和阶级。

　　战士、勇士等阶级不用多说，而巫师类的话则是很像曜珐位面中兽人早期的祭司、巫师、妖术师之类的存在。不过唯一不同的是，相比于曜珐位面上哪怕众神游戏空间降临之前，兽人帝国的祭司水平也足以笑傲这个生命位面中的原始部落人类的巫术了。

　　但无论怎么说，这些掌握了一些医药、简陋文字和超自然力量的人类巫师们属于整个人类原始文明中的探索者和智者，带着族人在这个危险的世界中艰难生存并且壮大。

　　在这个属于蛮荒时代生命位面中，无数强大的魔兽才是大地、天空、海洋的主人，而这些原始部落的人类只是能够艰难的存活着。好在无论怎么说，这个生命位面中的原始人类已经发展出了稚嫩的文明，并且个体战斗力也是异常的出色。

　　唯一可惜的是这些原始人类部落文明并未发展到一定程度，看上去类似于地球上石器时代的晚期水平不说。那些人类部落战士、勇士不仅没有传承，并且手中大多数拿着的都是骨头和坚硬石头之类材质的武器——不用问，哪怕是处于魔幻世界之中，并且有人类巫师在上面涂毒或者施加某些原始法术之类的情况。但是骨质和岩石材质的武器始终存在天人缺陷，除了极少数意外情况的话，绝对不可能比得过同等级的金属武器或者魔法武器！

　　不过不管怎么说，这些身材高大魁梧的原始部落人类依旧在众多魔兽的威胁下艰难的发展着，缓慢扩张自己的种族并且逐渐向着更高的文明靠拢。

　　但是，在最近的一个月中，本来缓慢发展的原始人类部落中突然出现了不少意外的情况……

　　——

　　A07位面的某处靠近山脉的丘陵边缘，这里是一个人类的大部落聚集地。

　　整个部落中足足有上万人口，占据了这片不算肥美但是属于还算安全没有众多变异野兽和强大魔兽的地方，被称为蛮熊的人族部落。

　　在这个居住在山洞和简陋木屋中的蛮熊部落空地上，一尊数十米高的巨型黑色岩石雕塑耸立在这个部落的空地上——很明显，这数十米高、穿着铠甲和有着武器的巨型人类石像也只有众神游戏空间搞的出来，这个位面中的原始人类可还没有这种本事！

　　“伟大的战神！愿祂的光辉照耀在大地上，庇护我们的部落不受到威胁！”

　　“伟大的战神！祂的荣光照耀着我们，让勇敢的勇士收获胜利和肥美的猎物！”

　　“伟大的战神！祂赐予我们武器和铠甲，教导我们以战技，目光注视着我们……”……

　　在散发着微弱血红色光芒的巨型石像面前，十来名穿着曜珐位面战神教会牧师袍的人类巫师们正在带着无数穿着兽皮的人类用还有些生涩的通用语述说崇拜，并且向着那尊面前放着数只巨大魔兽充当祭品，耸立在部落中央的巨型战神雕塑虔诚叩拜着。

　　——看得出来，这些满脸狂热表情叩拜的蛮熊部落成员都是发自内心的对战神雕塑进行虔诚的祷告。并且不止是平民和那些人类巫师，周围那些穿着魔法铠甲、拎着魔法武器的蛮熊部落勇士、战士也在半跪着进行虔诚的祷告。

　　在整个部落中，除了那些婴幼儿之外，哪怕是懵懵懂懂的蛮熊部落孩童都在空地上，跟随着自己父母很是虔诚的对着战神雕塑祷告着。

　　不得不虔诚！

　　对于这个生命位面中活在蛮荒时代的人类而言，渔猎、魔兽、危险的环境让他们挣扎求生。不知道有多少人类孩童在成长中夭折，也不知道有多少的人类战士在打猎或者捕获水生鱼类和魔兽的时候丧命，所有人几乎都是艰难生存壮大着……

　　但是在一个月之前，蛮熊部落的所有人都在自己的睡梦中获得了伟大战神下发的神谕！

　　在那威严的战神下达神谕之中，一番关心蛮熊部落让其信仰伟大战神的话语之后，第二天蛮熊部落的人就在部落空地上看到了突兀出现的巨大战神石像。随后的事情就很简单了，十几个蛮熊部落的人类巫师和巫师学徒在战神的“感召”之下直接就成为了第一批的牧师。而蛮熊部落的战士、勇士在获得了战神赐予的斗气法门和武器、铠甲后，也同样成为了伟大战神的忠贞信徒了。

　　在随后的这一个月，蛮熊部落中的高层获得了战神赐予的力量、知识和武器装备，普通成员则是享受到了战神雕塑驱逐周围魔兽难得的安全时光，另外还有在曜珐位面现在的智慧生命看来很普通物资供应——无非就是充足的食盐、食物、衣服而已！

　　不过，什么事情都是要看对比的。如果这些东西是放在地球上罗德穿越之前的天朝或者是曜珐位面的人类城市中的话，绝对属于那种用金钱就可以购买到的东西。但是不说是在这个魔兽随处可见甚至还有兽潮的恐怖生命位面时代，光是曜珐位面几年前的兽人帝国中也不见得能够全部满足这种需要，一顿食物就要用命去拼可不是什么瞎话！

　　因此，在战神显露出了自己的伟大力量和提供了整个部落都需要的东西后，这些脑子中讲究拳头大就是老大的穷困原始部落人类就很干脆的拜倒在了伟大的战神麾下。

　　但是在今天之前，蛮熊部落之间的战神牧师们除了第一次祭拜伟大的战神时如此慎重之外，其他时间也仅仅是在每天早、中、晚的时候带着部落成员祈祷。不过在三天之前的时候，当蛮熊部落中的以前的大巫师，现在的战神教会主教收到了战神的神谕后，整个蛮熊部落的成员才大张旗鼓捕捉了三头黄金位阶的强大魔兽充当这次的祭品，开始举行盛大的仪式来拜祭战神！

　　……

　　伴随着上万人虔诚的祷告，整个战神雕塑上本来细微的血红色光芒开始慢慢的变亮了一丝丝。当差不多半个小时的时间过去后，战神雕塑上的血红色光芒已经达到了肉眼清晰可见的程度。在达到了这个限度后，散发红光的战神雕塑好像达到了某个界限。

　　“嗡——”

　　伴随着一声轻鸣，战神雕塑上直接涌现出了一道冲天的红色光柱，随后所有蛮熊部落的成员都看到了红色光柱中出现了一个强大至极的战神虚影！

　　虽然仅仅显露出的是一个战神虚影，但是现在哪怕是伪神或者传奇至强者一级别看到战神虚影后都会被震撼，更不要说在场那最多也就是黄金一级别的这些原始人类了。在看到战神虚影的出现和感受着那种深不可测的威压后，哪怕是往日再刺头再蛮横的勇士都恭敬的低下自己的头颅，向着天空中的战神虚影叩首显露自己的卑微之态。

　　“成为吾之信徒，吾之荣光将会照耀在这个部落和你们身上！”刚刚显露出的战神虚影看着下面虔诚的信徒，微微点了点头然后通过精神感应在所有人脑海中说道。

　　随后，没有理会下面人反应的战神虚影直接扭转头，直接降临在了下方的战神雕塑之中，同地面上的战神雕塑完全融合成为了一体！

　　“轰隆——！！！”

　　伴随着一声轰鸣，地面上直接升起一个巨大的血红色岩石台阶，直接将已经变化的活灵活现的战神雕塑托起，直到距离地面大概三米的高度后才停下。

　　当一切动静停下后，蛮熊部落中的人才发现了本来在空地上的战神雕塑已经被台阶所托起，而本来属于死物的战神雕塑现在则是给所有人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“伟大的战神赐予蛮熊部落战技和斗气功法，所有人都可以进行学习！”

　　在沉寂了几秒钟后，蛮熊部落曾经的大巫师，现在的战神教会主教，一个看上去足足有五十多岁的老头子站了起来，转身对所有族人传达战神刚刚给予他的神谕。

　　“战神殿下万岁！”

　　“太好了！”

　　“感谢伟大的战神！”……

　　听到这个好消息之后，蛮熊部落那些跪伏的族人都激动了起来。在蛮熊部落之中，众神游戏空间的契约者已经有了数位，因此很明白战技、斗气和传承的重要性。

　　不过一个月的时间中，也只够那几个蛮熊部落的游戏者兑换几门粗浅的学徒和初级战技、斗气法门而已，同战神赐予的相关战技和斗气功法肯定不能够比！

　　在一片喜意之中，蛮熊部落的众多族人都欢呼和准备庆祝了。

　　嗯，至于蛮熊部落以前崇拜的某只圣域位阶蛮熊和相关的物品？好吧，包括之前最敬畏这只蛮熊的人也不会去提起那只据说已经“失踪”的吉祥物，而且所有的蛮熊雕塑和物品统统都在战神降临之后变成了碎片……

　　……

　　在A07位面的另外一个地方，数千名的人类战士正在山林中围杀一群狼类魔兽。

　　“嗷呜！！！”

　　“嗷——嗷——”

　　“兹啦——”……

　　一阵阵嘶鸣和怒吼中，这些在树林中的巨狼被人类战士一只只的杀掉。

　　这些肩高差不多两米、体型超过四米的巨狼皮毛通体如同金属质感一样的黑色，锋利的爪牙和强悍的身体让这种A07位面中特有的黑魔巨狼实力绝对在赤铜位阶标准。

　　但是现在在树林之中，这些被原居民人类称呼为黑魔巨狼的魔兽正在被屠杀！

　　……

　　变成战场的树林之中。

　　“嗷！！！”伴随着一声震撼人心神的怒吼，一头黑魔巨狼从一颗数人合抱的大树后一跃而出，直接扑向了一名拎着剑盾的人类士兵。

　　一个体重超过300公斤的黑色巨狼怒吼着从十多米高度对自己扑下是什么概念？

　　如果换成是地球上的普通人类面对的话，99.99%以上的人不是两脚一软瘫倒在地上就是傻愣愣的待在哪里，能够有逃跑的心思就算是心理素质非常出色的家伙了。

　　至于抵抗？嗯，好吧，除非是传说中的国术顶级强者或者古武世家传人之类的角色，否则面对能够轻松将50MM匀质钢板当成纸片撕扯的黑魔巨狼，后果绝对不会比那些不抵抗的人要好到哪里去——能够空手拆装甲车的怪物地球上也许有，但是地球上绝大多数的人类肯定是没有这个本事去应对的，哪怕是给他把枪械也做不到！

　　不过对于这个在众神游戏空间命名为A07位面的蛮荒大陆上，任意一名人类战士都是从尸山血海中趟出来的，对于这种异常危险情况实在是见多了。

　　“咻——！！”

　　那名被当成目标的人类战士头也不抬，仅仅凭借自身的反应将手中足有三米半长的附魔长枪一个直刺，带着一声凌厉的风声直接一下子刺入了扑下来的黑魔巨狼口中！

　　“噗嗤——”——这是采用了精钢混合黑铁的合金附魔长枪轻松洞穿黑魔巨狼最坚硬的头骨，将其脑袋刺穿时发出的一声渗人声响。

　　“兹啦——兹啦——”——这是黑魔巨狼在临死之前，爪牙和好像钢鞭一样的尾巴打在这名人类战士盾牌和铠甲上的响声，却无力将人类战士杀死。

　　“感谢伟大的战神……”

　　看到自己轻松杀死了这头往日指不定要付出一两个同伴生命为代价的黑魔巨狼，那名足有两米四高的人类战士很干脆的抽出了自己的武器，一边在自己心中感谢伟大的战神一边毫不犹豫的继续同周围的同伴进行战斗。

　　很快，这个被称为黑狼部落的人类部落士兵在默契的配合和现在异常优秀的附魔装备帮助下，就将这群数量远逊色于自己一边的黑魔巨狼部落的成年狼杀戮一空。

　　“带上那些狼崽子和猎物，我们回去好好的庆祝一下！”

　　看到最后一只抵抗的黑魔巨狼被数名手持附魔长枪的人类战士挑死后，出手将已经达到黄金位阶的狼王杀死的原黑狼部落第一勇士，现在战神教会下属黑狼部落第一圣武士露出了一丝笑容，然后很是豪迈的大声命令着。

　　——黑魔巨狼虽然身体如同金属一样坚硬，但是肉类经过处理后也是能够被人类吃掉，并且还有一定的好处。而黑魔巨狼的皮毛可以制成皮甲，骨头和血液能够充当魔法材料，幼崽甚至能够被巫师驯服充当坐骑和战斗力，都属于相当有价值的战利品！

　　“伟大的战神万岁！”

　　“回去好好的庆贺一下！”

　　“嗷呜！！”……

　　听着第一勇士的话，其他黑狼部落的战士也纷纷欢呼甚至学起狼嚎——这充分表明了这些黑狼部落的战士虽然经历了战神教会和众神游戏空间的洗礼，但是还未能够完全扭转本身习惯的事实。

　　不过好在众神游戏空间也不怎么在乎这点，除了对于招募的契约者和信徒要求稍稍严格一些之外，其他方面包括什么野合啊什么相信吞食野兽和勇士血肉会得到对方力量之类的习惯仅仅是说明和引导，而不是一下子就宣布这不行那不行。只要不是出现什么亵渎神明之类的行为，众神游戏空间对于信徒或者契约者的容忍度相当高。

　　……

　　在众神游戏空间编号A07，昵称为蛮兽位面的生命位面之中，类似于蛮熊部落、黑狼部落的变化绝对不是一个或者几个的个例行为。在所有的人类部落之中，突然出现的战神和相关信仰直接将众多人类部落对于强大魔兽和勇士的信仰给碾压了。

　　对于现在的众神游戏空间而已，甚至面积比起曜珐位面还要大上三分之一、拥有差不多接近一亿人口和数量千万倍这个数量魔兽的蛮兽位面压根就不算什么，哪怕是其中有三头传奇君王一级别的强悍魔兽也被众神游戏空间轻松拿下。与之相比下，随后收服这个位面中的原始人类反而让众神游戏空间下了一些功夫。

　　整个蛮兽位面中的人类相比曜珐位面而言彪悍的太多，那些从厮杀中走出来的人类勇士甚至在侥幸之下有几名踏入到了圣域位阶——需要说明的是，这几名圣域位阶的人类勇士可都不会斗气，完完全全凭借自身身体和某些机缘达到了这个程度！

　　不止是战士，在蛮兽位面人类之中，各个部落中的人类巫师也因地制宜，居然走出了一条让曜珐位面中的人类传奇法师看到后都咂舌的怪异路途。

　　利用魔兽血液、骨头、晶核，用种种手段对战士进行纹饰，以魔兽灵魂同人类融合，借助药草和魔兽上的资源强化人类身体……反正那些巫师们种种匪夷所思甚至可以说脑洞大开的想法让人咂舌不已，但是出现的某些成果也让众神游戏空间评定为有价值而加以收藏，并且还对其同曜珐位面中的兽人祭司传承对比甚至是加以推演。

　　相比之下，蛮兽位面中的人类战士和勇士除了少量总结出来的战斗经验和品质极高的灵魂资源之外，其他方面则是让众神游戏空间看不太上眼。

　　但是相对于众神游戏空间来说，这些原始人类部落则是对以人类外貌出现的战神出现喜极而涕，尤其是众多斗气法门和神术传承更是让人类部落中的统治阶级喜出望外。而契约者的出现和大量的物资兑换，也让体会到了神之威仪的低层人民欣喜无比。

　　在一个月的时间中，这个高端战力不算太出色但是价值还算不错的蛮兽位面就被众神游戏空间纳入了掌控之中。而出于锻炼和收集灵魂资源之类的想法，蛮兽位面中的众多魔兽则是被当成了一种可重复再生的利用资源，没有被众神游戏空间进行清理。而整个蛮兽位面也没有对契约者们开放，被当成了战神独有的专属位面进行某些测试……

　　不过相比于攻略难度不大甚至被众神游戏空间当成战神专属位面测试的蛮兽位面，新发现的A09和A11两个生命位面就不怎么友好了，甚至在那些进入其中完成试炼任务的契约者们口中，获得了“剧毒蛙人位面”和“狂风位面”的外号。


第二百一十八章 不同的位面攻略

　　A09生命位面，在众神游戏空间中的昵称是青沼位面，而在进入其中的契约者们口口相传之下，则是用“剧毒蛙人位面”这个外号来形容这个鬼地方。

　　嗯，没错！这个生命位面中全然是那种沼泽类型的生存环境，并且生存在其中的居然是那种好像癞蛤蟆成精一样的蛙人，并且这些让人第一眼就感觉不怎么舒服的蛙人不仅仅外貌有些对不起观众，那身上携带的剧毒更是让正常人类对这种深绿色、蓝色、灰色、黑色、紫黑色的蛤蟆人们提不起任何的好感——相信应该没几个正常智慧生命对随身携带毒雾，甚至会污染环境和自己眼球的毒蛤蟆有什么好感吧？

　　不过抛开这些让人不怎么愉快的毒蛤蟆们，如果仅仅在从天空看下去的话，整个青沼位面看上去还是如同镶嵌了一块块翠绿宝石的墙壁一样，在视觉上会给所有智慧生命一种异常美丽的感觉。

　　但是对于那些进入这个青沼位面的契约者们来说，有着亲身体会的他们可绝不会觉得这个青沼位面是什么漂亮或者美好的地方！

　　……

　　青沼位面，某处沼泽岛屿上。

　　“呱哇！！！”

　　一只一米五六上下的青绿色蛤蟆人直接冲出了水面，一边发出类似于青蛙一样的喊叫，一边将手中的武器对准三米外一名全副武装的契约者猛力刺去。

　　仅仅看这只蛤蟆人的话大概顶多是灰铁位阶，但是如果将它手中那两把绿旺旺类似短剑一样的武器算上的话，就很难说会是什么威胁程度——根据实际测试和某些大意的倒霉蛋提供的数据，蛤蟆人的毒素最强的据说连传奇位阶的契约者都承受不住！

　　“叮！叮！！”

　　不过，那名绿皮蛤蟆人刺中的只是几面冰盾，而那两把骨质短剑上明显不是什么好东西的毒素显然还没有达到那种对无生命的冰盾都起作用的程度，只能够在碰撞中发出了两点火花之后，无力的停在了三面半透明的冰盾前，甚至没能够在上面留下一丝痕迹。

　　看到这种情况后，那只绿皮蛤蟆人四只圆瞪起来的眼睛（说明一下，这个位面中的蛤蟆人真的是有四只眼睛）中明显的露出了恐惧、绝望、求生等等复杂的情绪。

　　不过这只绿皮蛤蟆人还没有放弃的打算，挥舞手中的短剑准备继续对自己对面的敌人发动进攻。

　　很可惜的是，对面的那名人类契约者已经没有继续同它玩下去的打算了！

　　“兹啦——”

　　伴随着人类契约者挥出的长剑和一身轻响，蛤蟆人整个身体直接被附加了斗气并且锐利无比的附魔长剑切割成了两半，绿色的血液和某些内脏部位甚至飞溅到了周围。

　　“第十五个！”

　　看着自己的战果，那名人类契约者很满意的在自己的战果清单上又添加了一个，然后毫不在意刚刚被砍成两断的那名绿皮蛤蟆人转身走向了自己的同伴。

　　在这个十来平方米的小岛上，绿皮蛤蟆人的村落中已经是遍地的尸体，上百名众神游戏空间的契约者没有丝毫的手软，对于绿皮蛤蟆人无论是老弱病残还是成年的战士、巫师，都是采取了一律格杀勿论的残暴手段！

　　……

　　天空之中，一艘足有数百米长的魔导飞艇停在三千米高的高空位置。

　　这种在众神游戏空间中已经属于淘汰货色的巨型魔导飞艇虽然不能够同魔导战舰相比，但是在一年多之前的曜珐位面则是属于顶端魔导科技——相比那能够横跨无尽虚空的魔导战舰那高大上的难度，曜珐位面也就暂时能够造出魔导飞艇这种级别的货色了！

　　不过，现在这个到处充斥着沼泽和少数陆地的青沼位面之中，这种由众神游戏空间传送过来的巨型魔导飞艇则是成为了难得的空中堡垒。不仅能够搭载数百名契约者，并且还能够提供相应的住宿、运输和后勤补给功能！

　　至于青沼位面中原居民蛤蟆人和魔兽的威胁？嗯，这个位面中的蛤蟆人可没有什么防空型魔导炮之类的东西或者导弹之类的科技防空武器，空中飞行的魔兽和地面上能够威胁到这种魔导飞艇的魔兽也少得可怜，只需要大体注意一下就能够保证自己的安全。

　　“报告，雷诺大队发来消息，这个目标部落已经基本上清理完毕！”

　　在魔导飞艇的控制室，看上去很像军舰指挥室的控制仓之中，一名负责联络地面上成员的半精灵契约者放下手中的魔导联络器，向着控制室中央的位置进行汇报。

　　“很好，派出小型魔导飞行器将他们接上来！”

　　听到了那名契约者的话后，在飞艇指挥官座位上坐着的亚雷抬起头下达了命令。

　　“是！”

　　收到命令后，那名契约者恭敬的行礼坐下，然后开始向着下方的契约者传达命令。

　　半个小时之后，最后的十几名契约者也带着各自的战利品返回到了魔导飞艇上，然后停靠在这里的魔导飞艇才继续开动，向着某个方向继续飞去。

　　……

　　“蛤蟆、沼泽、蛤蟆、沼泽……结果十多天了都全是蛤蟆和沼泽的存在！该死的，我讨厌这个到处是沼泽和蛤蟆的青沼世界！”

　　看着自己面前通过魔法阵，用虚拟投影显示出的外面情况，坐在指挥座椅上的亚雷心中哀叹着，但是表面上还是不显山不漏水的淡定之色——整个魔导飞艇控制室中可是有着十几名契约者，出现什么事情的话亚雷这个第一代契约者的威严形象就丢人丢到家了！

　　嗯，作为众神游戏空间在曜珐位面招收的第一批契约者，亚雷这几年的生活历程堪称是一部魔幻版的冒险小说了。

　　在成为了第一批众神游戏空间的契约者之后，亚雷虽然没能够同那些“幸运”获得传承或者试炼机会的第一批契约者一样短时间内就突破到黄金位阶甚至圣域位阶，但是个人的实力也在短暂一年多之中成为了一名白银位阶的准强者。

　　随后在众神游戏空间公布了契约者的存在和变革中产生的大量机会下，已经拉起了一只契约者团队的亚雷经过了努力后，终于成为了一名圣域位阶的强者——好吧，哪怕是当时曜珐位面的圣域强者数量大量产生，但是平摊下来的话圣域强者的含金量还是不错的！

　　在这个时候，按理说已经混到了一个伯爵爵位的亚雷·坦丁思应该满足了。毕竟无论怎么看，从一介没落贵族后裔爬到这个位置上，亚雷的生涯都堪称是一部现实版的传奇小说了。

　　但是对于三十多岁，哪怕是正常男性都处于巅峰时候，对于圣域位阶的亚雷·坦丁思而言，更是有着光明至极的前景在等待着他。

　　不过，在经过了多次补丁和这次升级之后，众神游戏空间对于契约者进行了更多的考（rou）验（lin），想要一步登天成为圣域或者传奇强者的话也不是不可能。但是只能有某些幸（小）运（白）儿（鼠）有这个运气。而亚雷先生当初在小心谨慎做人的同时，也失去了众神游戏空间在初期时候的疯狂提升的阶段，只能够循规蹈矩的进行圣域升阶考验！

　　因此，当抽到进入青沼位面，杀死十头沼泽九头蛇或者剿灭十个蛤蟆人部落的真实试炼任务之后，亚雷·坦丁思的脸色是相当精彩。

　　沼泽九头蛇，拥有九个脑袋，成年后就是黄金级别的魔兽，在青沼位面属于无敌霸主一级别的恐怖魔兽——最恐怖的地方在于，青沼位面的九头蛇他妈的是属于群居类别的魔兽！

　　蛤蟆人部落的话倒是难度低一点，毕竟青沼位面的蛤蟆人高手早就被众神游戏空间中的高级契约者进行了清除，至少不会有圣域位阶以上的蛤蟆人存在了。但是蛤蟆人不仅仅善于用毒和能够进行两栖生活，在青沼位面中蛤蟆人部落最次也是有一千以上人口……

　　结果两相对比之下，带着足足一个一百多名契约者团队的亚雷·坦丁思考虑了一下，才将自己的目标对准了已经被众神游戏空间给清理过一次的蛤蟆人——起码比起据说还有传奇位阶九头蛇王存在的九头蛇族群而言，现在最多仅仅是有圣域存在的蛤蟆人部落要好欺负的多了。至少你不用担心，在战斗的时候突然发现完全惹不起的敌人窜出来！

　　但是在青沼位面待了十多天后，包括亚雷·坦丁思在内，整个契约者团队统统明白了为何在众神游戏空间之中，关于青沼位面大量报酬丰厚的任务除了少数特殊种族和血统的契约者感兴趣接下来之外，基本上都是属于无人问津的缘故了。

　　整个青沼位面压根就不是正常人类能够居住的地方！

　　时不时会出现的水生和两栖类魔兽，沼气和大多数有轻微毒素的水质，最多也只有数千平方公里的小型岛屿，对外界生命很不友好的蛤蟆人部落……

　　反正如果不是有魔导飞艇可以进行代步，亚雷·坦丁思一行人绝对是悲剧的下场！

　　……

　　众神游戏空间之中，关于十八天之前A09位面的隐秘报告和罗德的相关批示。

　　“A09位面属于沼泽环境，根据考察除了大量水生和沼泽类魔兽之外，只有部分魔晶矿和特殊出产的药草属于可利用的资源！”

　　“确定蛤蟆人信仰之力低于人类、精灵、兽人等种族，对比标准为仅比地精的平均水平要高上15.36%，另外蛤蟆人整个种族的数量确定为9200万左右……”

　　“最后，提议将该位面进行环境调整，并且让其他智慧生命种族替代蛤蟆人！”——这是众神游戏空间当时对青沼位面进行调查后，给出的评论和建议。

　　额，当然，零不存在什么美丑之类的挑剔问题，但是作为智能AI进行对比之后得出的结论就类似于地球上的小胡子下士，决定进行种族清洗和环境改变。随后在崭新的世界之中，让信奉众神游戏空间的智慧种族来占据这个生命位面并且成为其新主人。

　　“清除所有蛤蟆人，尽量改变位面环境，确定能够让其他智慧生命生存！”——这是当时罗德看完报告和蛤蟆人的形象后，很干脆对零下达的对青沼位面的相关处理决定。

　　结果在罗德的冷血下达后，整个青沼位面的无辜蛤蟆人一族就因为外貌和没有相关的价值而迎来了悲催的被毁灭命运。而包括众神游戏空间的契约者们在内，也没有什么人对于这些外表实在不怎样的蛤蟆人有同情心……

　　——

　　A11生命位面，在众神游戏空间中的昵称是空岛位面之中。

　　相对于环境能够让赤铜位阶以下人员待上一个月就中毒而亡（估计的话应该没有普通人能够在那种环境下坚持一个月）的青沼位面，被契约者们称为“狂风位面”的空岛位面则就是另外一个让人觉得很特别的生命位面了。

　　罗德在地球上曾经看过《阿凡达》那部科幻电影，对其中阿凡达星球上的那些悬浮山脉曾经啧啧称奇。

　　不过如果詹姆斯·卡梅隆导演如果能够有幸见识一下空岛位面的相关情况的话，绝对会认为自己设想中的《阿凡达》世界中的悬浮山剧情实在太狭隘了一些。

　　空岛位面的面积是目前众神游戏空间收录中，整体面积最大的一个生命位面！

　　那近乎无边无际的空岛位面中95%以上都是昼夜不停刮起的狂风，而只有一些浮空大陆和浮空岛屿成为了其中智慧生命的居所。

　　空岛位面中，除了那些魔兽之外，本位面诞生的智慧生命种族自称为羽族！

　　嗯，同曜珐位面中有翅膀同天使很像的羽族差不多，这个空岛位面中的羽族同曜珐位面中的人类相似程度达到了90%以上。如果不是那一双宽大并且大体呈现出青色的翅膀作为分别的话，那么空岛位面中的羽族和人类几乎没有多少的区别。

　　面容俊俏并且有翅膀的羽族在空岛位面中属于唯一的智慧种族，而擅长风系天赋法术的羽族甚至也发展出了一定的魔导文明。例如能够漂浮在天空中的浮空船，能够搭载着羽族在空岛位面之间的浮空大陆和浮空岛屿之中进行来往和贸易……

　　什么？有翅膀为什么不自己飞？嗯，问这个问题的家伙肯定没亲自看过空岛位面！

　　如果见识过空岛位面中那几块大陆和岛屿之间最起码几千公里的距离，肯定就没有人对为何羽族发展出了浮空船（木制）这种魔导科技有什么疑问了。

　　——总之用一句话形容的话，都是被各自的环境给逼出来的！

　　……

　　空岛位面，位于整个位面面积最大、羽族人口最多的萨拉德大陆中央。

　　在这个大陆中央位置，无数的羽族正在他们所信仰的风神神殿外集结，用热切的目光看着风神神殿的侍奉者们努力维持秩序，同时小声的交谈着。

　　“伟大的风神终于苏醒了过来！真是太好了！”

　　“是啊！十天前风神就从所有族人梦中宣告了自己即将降临的消息，听说不止是我们这些赶过来的人，连其他大陆的族人都有赶过来的……”

　　“看！天上居然是风神神殿的卫队在进行警戒，还有那些人是异域的强者吧？”

　　“不止！其他城主的卫队也在，看来很重视风神殿下的降临！”……

　　看着神殿周围的情况，那些如同天使一样外形但是穿着类似丝绸和棉布衣物的羽族一边热切的看着神殿方向，一边私下里窃窃私语着。

　　羽族没有王国，采用是城邦+宗教统治的双重制度，由据说是羽族始祖的风神成为整个族群的信仰，而由拥有风神血脉的后代强者带人成立一个个城邦。

　　在十几天前，一些异族的强者出现在了萨拉德大陆上，然后据说同风神神殿“友好”的交谈一下，然后就得到了风神神殿的允许能够在萨拉德大陆的各地去击杀一些难缠的魔兽。而据说在几天之后，伟大的风神就在所有羽族睡梦之中传达了即将降临的神谕。

　　毫无疑问，在得知了自己信奉的先祖大人即将降临后，几乎所有的羽族都激动万分，而这处在整个空岛位面中最大的风神神殿更是成为了诸多羽族信徒的首选之地！

　　伴随着时间逐渐过渡，风神神殿中的大塔尔（相当于教皇）和塔斯们（主教）终于在数百名穿戴轻质甲胃的风神神殿卫队的护卫下，飞到了整个神殿的高空中。

　　当穿着一身华丽服饰、满面苍老的风神大塔尔转身看着所有羽族的时候，整个场面一片肃静。所有的羽族甚至包括十几名契约者在内，都平静了下来看着大塔尔阁下。

　　“今天，将是神圣的一天！伟大的先祖风神已经苏醒，我们将见证先祖的伟大荣光。而在风神的光辉之下，羽族将会迎来前所未有的发展……”

　　风神大塔尔的羽族语言很平和，但是却让在场的所有羽族都激动万分。而那些契约者们听着大塔尔的话也没有说什么，表情异常的严肃和期待——他们可不是害怕相当于传奇领主实力的风神大塔尔，而是对于神明的真正敬畏之心。

　　嗯，在众神游戏空间之中，也许有人不怎么在意那些神明，但是绝对不会有人不对神明抱有敬畏之心。甚至在众神游戏空间之中，越是实力强大和接触过神明神迹的契约者对于神明越虔诚或者说越发的敬畏！

　　因此，哪怕是进入了这个被称为空岛的异世界，但是在面临一尊众神游戏空间提示为真正神明的风神，并且带给对方众神游戏空间的邀请之后，所有契约者都在隐约之间将这位风神视为了众神游戏空间的一员神明，当然不会有什么轻视的举动。

　　“伟大的父神，您是天空和暴风的主宰，您的羽翼撕裂天空和大地……”

　　在风神大塔尔短暂的演讲之后，上百名穿着神圣女装服饰的羽族少女们就飞到了天空之中，一边展现自己的歌喉一边开始在天空之中表演了飞天舞蹈。

　　应该说，羽族的外貌可能比不上精灵族那么强，但是绝对比人类普通标准要高不少，而能够挑选进入风神神殿侍奉伟大父神的羽族少女当然比起一般羽族少女质量高得多，随便一个拿出来都能够在羽族中算是还不错的水平了。更不要说，羽族天生拥有可以翱翔天空的羽翼，看上去的话更是给人天使一样的神圣感觉——即便是青色的天使，但是那好歹也是像天使不是吗？

　　上百名身材、容貌都相当不错的羽族少女用羽族语言歌唱并且在天空中曼妙飞舞的时候，确实是给所有围观的羽族甚至契约者一种美妙的视听享受。不过除了那十几名众神游戏空间的契约者之外，其他羽族甚至包括那些已经落下的神殿护卫们也都没有那个功夫去欣赏，而是异常认真、严肃的开始祷告着。

　　“伟大的父神，愿您庇护于塞得里！”

　　“伟大的父神，愿您的荣光照耀在特里斯坦索拉城市之中……”

　　“伟大的父神，期望您能够祝福我和蜜儿娜……”

　　“伟大的父神，恳求您……”……

　　数以万计的膜拜和祈求的声音被神殿周围的羽族们小声述说着，而他们恳求、膜拜、期盼的对象则是风神神殿中的父神——风神！

　　伴随着数以万计的羽族祈求、期盼的声音，本来仅仅是用青色的青金石和紫色的雷鸣石修筑起来的风神神殿似乎逐渐发生了一点点的变化。而那种细微的变化虽然普通的羽族察觉不到，但是那些羽族中的强者和契约者一眼就看出了不同。

　　虽然微弱但是异常神圣、浩大的气息！

　　“神明的气息！”——这是契约者，尤其是亲身体验过神明气息的契约者的反应。

　　“是父神的气息？！！”——这是感受到风神神殿中那无可匹敌但是却很熟悉、亲切的气息后，那些羽族强者的反应。

　　看到这种情况，契约者们不敢动弹，而羽族的强者们则是相互对视了一下，眼中满是兴奋之色。不过同那些契约者们一样，羽族的强者也是按耐住了自己的行动。

　　风神神殿继续在变化着，而很快那些围观的羽族们也发现了整个风神神殿上都开始散发起了微弱的青色光芒，并且这种青色的光芒越来越明亮！

　　羽族也不傻，看到这种情况，联想起之前“风神”在睡梦中的神谕，那上百名最低都是赤铜级别标准的羽族少女更加卖力的舞动并且歌颂着，而其他本来还不一定全身心祷告的羽族们更是异常卖力，并且不少羽族甚至开始出现了从真信徒向狂信徒的转化。

　　伴随着羽族们的行动，整个风神神殿上的青色光芒越发的高涨了起来。而等到了差不多十分钟之后，整个青色的光芒终于将风神神殿笼罩了起来。

　　“嗡——”

　　当青色的光芒到达了极限后，一道通天彻地的青色光柱直接从风神神殿上冲向了天空。然后在空岛位面的所有大陆、岛屿上，任何一处正在被羽族信徒祷告或者完好的风神神殿都散发出了柔和但是异常耀眼的青色光芒！

　　不提其他大陆和岛屿上风神神殿的情况，在青色的光柱开始直刺天际并且光芒照耀在风神神殿后，在场的所有羽族们够感受到了青色光柱中逐渐苏醒了一个异常熟悉的伟大意志。而所有羽族在感受到一丝丝亲切的同时，也被那伟大意志无意识散发的气息压迫跪在地上，哪怕是羽族的强者和那些契约者们也不由自主的半跪在地。

　　“吾，羽族之风神，赐予吾之后裔荣光！”

　　伴随着青色光柱中一个在所有羽族和契约者脑海中响起的神圣声音，所有环绕在这个风神大神殿的羽族都感受到了天空中一道道青色的光芒落下，然后那带着一丝丝亲切味道的青色光芒直接融入了每个羽族的身躯之中。

　　数以万计的羽族惊异的发现，当青色光芒落在自己身上后，有伤或者有些小毛病的身体立刻就随之愈合了。而且所有的羽族都感觉自己能够更加轻松的沟通外界的风元素，身体也显得更加的轻灵和灵活——其实羽族就是天生的风系亲和体质，现在不过是众神游戏空间推出的这位重生的“风神”恩赐加以提升罢了！

　　羽族的平民和那些还达不到一定程度的羽族获得的好处有限，而那些羽族的强者尤其是达到传奇领主位阶的风神大神殿大塔尔则是感受到了更多的好处，例如自身领悟的风系法则更加的清晰，或者干脆如同大塔尔那样直接晋级了！

　　“呜——”

　　在被青色的光芒融入后，本来一脸狂热的大塔尔阁下如同获得了新生一样，整个身体上涌现出刺目的青色光辉，而整个身体居然在缓慢的恢复年轻时候的相貌了？？？

　　当青色的光芒消失后，大塔尔阁下浑身的气息赫然远超刚刚的情况，而如果有传奇君王一级别的存在在场的话，就会看出大塔尔阁下已经成为了一位法则路线的传奇君王！

　　看到这种情况后，契约者们还好至少还能够理解，而在场所有的羽族们则是认为自己看到了神迹，那种对先祖风神的崇拜之情熊熊燃烧着，甚至已经有狂信徒的架势了。

　　“吾将加入众神殿堂，吾之后裔可以加入众神游戏空间奋斗获得成长机会……”

　　在展示了这种神迹之后，那青色光柱中的“风神”意志直接给大陆上所有的羽族脑海中灌输了一些信息，然后才伴随着逐渐消失的青色光柱离开。不过青色光柱和风神虽然离开，但是所有风神神殿中的风神雕塑都显露出了神圣的青色光芒，并且赐予了原本仅仅修行风系法术和斗气的神殿众人神术和开始挑选圣武士！

　　毫无疑问，当本来只是精神寄托的风神真正成为了“神明”并且降临赐予神迹和众多的好处之后，哪怕有反对者和野心家也无法动摇风神在羽族中的地位。

　　当然，成为众神殿堂一员并且说出了众神游戏空间的机会后，羽族就被彻底绑上了众神游戏空间的战车，并且在之后的时间中也会快速的被众神游戏空间整合在一起……


第二百一十九章 进击的契约者们

　　众神游戏空间，A01空间01号人族巨城！

　　这座曜珐位面人族契约者的巨城异常的宏伟，那按照罗德脑海中地球和异世界中见识过相关城市后吸取双方优点的巨型城市足以震撼任何人，能够容纳十万名契约者在其中活动。

　　在这些最低都是黄金位阶的人类契约者中，已经没有多少人愿意在广场上面去摆摊了。而且在巨城之中，到达这个位置的契约者哪怕手中的货色属于那种只能够在虚拟世界中使用的货色，但也不用担心没有销路或者是滞销之类的事情了。

　　不过对于酒馆来说则是无所谓，没有大市场但是酒馆中的生意却从来不曾少过。尤其是在某些对于精神力量、灵魂甚至身体有好处的异域美酒和食物出现后，本来打探消息和消遣居多的酒馆就更加热闹，不乏那种土豪或者强者出现顺便透露一些信息。

　　“基恩，听说了没有？这回探索异界和消灭魔兽的队伍里面，劳格恩的团队居然找到了一条魔晶矿？！一下子就凑够了大量的通用点，并且还获得了不少功勋点！！！”

　　“切，劳格恩的运气很不错，但是其他人的运气就不一定这么好了。据说光是青沼位面中，这次黄金狮子团队就陨落了十几名圣域级别的家伙，甚至一位传奇也重伤了……”

　　“听说了！据说是遇到了九头蛇王，结果被那九头蛇王的腐蚀吐息偷袭命中，虽然命大没死并且活着回来，但是光复原自己的身体和灵魂就要赔了血本！”

　　“没办法，探索异界任务的奖励虽然极高，但是那个危险性也不用多说了！”

　　“哈，怕死就别成为职业者了！你们这群小家伙完全就不明白，几年之前众神出现之前，大陆上的那些战士比起现在这种危险多了去的事情都得去做。而且不仅仅要用自己的命去拼，也不可能有现在的这种众神的赐予和机会……”

　　……

　　在酒馆之中，数以百计的契约者们相互讨论着最近在契约者们中最热门的真实挑战和异域探索、冒险任务。而偶尔讨论到那死亡葬身在异界，或者幸运归来的契约者的时候，关于曜珐位面现在和以前的讨论就一直是一个一边倒的话题。

　　虽然对于契约者们来说，葬身危险程度未知的异域、某些危险血战类型世界、真实的挑战任务和历练任务等危险很高。但是对于那些曾经刀口舔血的人类契约者们来说，众神游戏空间的待遇已经是异常的厚道，而那所谓的危险更不被他们放在眼中！

　　在众神游戏空间降临之前，曜珐位面中人类贫民、平民和贵族之间的差距可不是一般的大，无数贫民如果想要成为自由民的话还有不小希望在一代人内完成。但是平民同贵族之间的差距则是一道异常深邃的鸿沟，哪怕是底层平民花费无数心思甚至付出几代人的牺牲都不已能够成为贵族的最低一层——骑士！

　　——当然，那些运气够好或者干脆检测出了上等精神资质和元素亲和体质的幸运儿们大概是例外，不过显然那种幸运儿的数量无论在那个世界都是少数。

　　当众神游戏空间出现之后，曜珐大陆上的人类底层才骤然发现了一个能够让他们命运在短时间内发生前所未有改变的地方。甚至不说是贫民、平民和没落贵族子弟，哪怕是那些小贵族和中等贵族也对众神游戏空间的契约者身份眼馋不已。

　　因此，现在只有听说那个契约者邀请函被疯抢的，没有听说那个家伙接到众神游戏空间的契约者选中试炼会选择放弃的——哪怕能够会付出生命的代价！

　　相比于新手小镇和小城两个在虚拟挑战世界和小范围现实世界行动的契约者而言，第三层的人类契约者们不仅最低都是黄金位阶的存在，并且整体任务也在上一次众神游戏空间升级之后，开始进行了真实世界试炼和探索未知的异世界了。

　　一年多的时间中，光是陨落在这种真实世界试炼和探索异世界之中的契约者就高达五位数以上，都是最低在黄金位阶的契约者！

　　不过相比那同样异常丰厚的回报，这些曜珐位面的人类契约者们没有丝毫的胆怯或者畏缩情绪，将自己的全部热情都放在了这种回报丰厚的任务之中……

　　……

　　众神游戏空间，A01空间01号精灵族树都。

　　作为曜珐位面中精灵族契约者空间的第三层，整个树都的造型很类似于外界大陆上蛮荒森林中的精灵族首都爱露特森。不过相比于容纳百万精灵族的爱露特森，这个精灵族契约者所占据的树都就要小了很多，并且只能够容纳十万名精灵族的契约者！

　　在整个树都之中，有着各种各样的精美树屋建筑，而在其中最耀眼的，自然就是自然诸神的神殿了！

　　无论是自然守护神、自然平衡之神、自然复苏女神、自然复仇之神这些“老牌”的神明，还是新出现的自然橡树之神、自然雷霆之神之类的新神明。无一例外的都是在众神游戏空间有着众多的信徒，并且不止是局限于精灵族、半精灵的范围。

　　……

　　“伟大的自然雷霆之神，您掌控雷霆，代表自然的惩罚！”

　　“伟大的自然雷霆之神，您是自然愤怒的化身，是代表自然惩罚的雷霆！”

　　“伟大的自然雷霆之神，您的雷霆代表毁灭，也代表新生的开始……”……

　　在新出炉没有几个月的自然雷霆之神的神殿之中，面对一尊似乎在不时闪耀着雷电的大树雕塑面前，数以百计的精灵族信徒在几名披着青色绣着雷霆巨树图案的精灵牧师带领下，歌颂着这位伟大的自然雷霆之神的教义。

　　嗯，有了自然众神将自然之子踩到脚底下的情况后，曜珐位面的精灵族当中倒是对信仰这玩意看的不怎么在意。除非是公然亵渎神明，否则的话爱信奉几个神明就信奉几个神明，包括精灵女皇在内的守旧派都没有之前那种对异端神明信徒的敌视和愤怒了。

　　因此，当据说是雷霆巨树成就的自然雷霆之神出现在众神游戏空间之中，并且加入到了自然众神的序列当中后，仅仅几个月的时间中还真有一些精灵族成员觉得自然雷霆之神的教义和相关的强化职业很符合自己的口味，加入到了这位自然雷霆之神的麾下。

　　现在，例如狂暴雷霆剑士、狂暴雷霆法师等职业也就出现在了精灵族当中了。

　　当然，不止是自然雷霆之神在曜珐位面开展，而编号A03的雷霆之树所在的雷霆位面也对自然诸神敞开了怀抱，那些雷霆位面的原居民也有不少加入了自然诸神的教会。

　　……

　　众神游戏空间，A01空间01号兽人帝国岩城之中。

　　在岩城之中的兽神大神殿之中，以兽人帝国第49任兽人皇卡特·狮牙·莱茵为首的兽人帝国契约者强者和高层看着面前的兽神大祭司，如同乖宝宝一样听着对方说着事情。

　　“伟大的兽神和兽人众神已经同其他诸神达成了协议，那个青原位面如果兽人帝国的契约者和军队表现出色，就可以直接在青原位面获得一块可供生存土地！”

　　“但是，这不是没有任何危险的行动。在青原位面中敌对的青鳞族实力你们也大致从其他接过探索任务的契约者哪里听说过，甚至还不乏亲身体会过对方的厉害。其中虽然没有半神或者传奇君王级别的存在，但是青麟族中绝对不乏强者……”

　　“那么现在，告诉我你们的选择吧？”

　　看着在自己面前恭敬异常的卡特·狮牙·莱茵一行兽人帝国的高层，由众神游戏空间选出的兽神教会大祭司语气淡然的询问着。

　　额，哪怕是众神游戏空间这种存在，也不能够全方位掌控智慧生命的想法，而在已经发现的十几个生命位面之中，类似于A03雷霆位面和A11空岛位面那样直接将原生强者接纳或者掌控，成为众神游戏空间新“神明”的好事毕竟是少数。

　　大多数的生命位面，例如A07蛮兽位面的话还算是情况好的，例如代号为A09的青沼位面就是因为环境太不适宜和没有有价值的特产被列入了清理改造方案。而代号A06的青原位面则是不同，有选择投靠众神游戏空间的种族，也有顽抗到底的家伙——如青麟族！

　　对此众神游戏空间提议，由罗德下达的决定就是众神游戏空间的契约者们来进行这种清理不合作者的行动。一方面不仅是能够锻炼那些同诸神同盟等无尽虚空大势力相比还稚嫩的众神游戏空间契约者，另一方面还能够获得不少的灵魂资源甚至挑战世界的种子——这种清理行动中的大战可是会被众神游戏空间记录，甚至改编成为动漫或者小说让众神游戏空间和平空间中的成员们观赏！

　　不过青原位面中的死硬派分子，作为青原位面原居民的青麟族也不是什么软柿子。

　　这种外表看上去同蜥蜴人差不多的四足鳞甲类生物外表为青色，浑身类似与蛇类细小鳞甲的青麟族能够双脚直立行走，平均成年后身高在两米到三米之间，甚至发展出了铁器时代的文明程度。并且青麟族不仅仅有着天赋法术和巫师、祭司之类的法系职业，天生强悍的身体让其中的勇士甚至能够对战黄金位阶的魔兽，而且整个种族中也不乏有达到传奇位阶的存在，对于那些探索的契约者而言属于一个有些棘手的智慧生命种族。

　　现在，对于兽人帝国来说，就是决定是否投入军团，配合那些契约者强者们开始对青原位面发动大规模的进攻，获得土地就成为了一件需要商议出多少兵力的事情了。

　　——兽人高层都不是傻子，知道兽神和兽人诸神的神谕绝对不是同它们进行商议！

　　……

　　“帝国将会出动十二个主力军团，二十个辅助军团！”

　　在稍稍沉默了几秒钟后，之前就商议好的卡特·狮牙·莱茵很干脆的说道。

　　卡特·狮牙·莱茵可不是笨蛋，在“神明血座”事件之前果断投靠了兽神这边的它可谓是最清楚兽神的强大，尤其是点燃了神火之后它对于兽神的敬畏就更加深刻。因此在几天前收到大祭司给予的神谕后，它在几天中就下定了决心继续赌上一把。

　　整整十二个主力军团和二十个辅助军团……如果按照兽人帝国的相关编制，那起码是超过了三百万的兽人帝国部队，并且其中三分之一以上是兽人帝国中的强战部落！

　　这个数量对于兽人帝国来说可不是个小数字，如果在青原位面中全军覆没的话即便是现在的兽人帝国也要伤筋动骨了。即便是之前大祭司说不用担心安全和后勤问题，但如果没有卡特·狮牙·莱茵的运作，兽人帝国可绝对不会一次性就下如此的血本。

　　“很好，兽人皇陛下，相信伟大的兽神会满意您的表态……”

　　对于卡特·狮牙·莱茵的想法大祭司不置可否，不过对于它做出的决定大祭司却表示相当的满意，言语之间很是露骨的表示出了兽神一方对兽人皇的支持态度。

　　“一切都是为了帝国的子民！为了更广阔的生存之地！”听到这话，卡特·狮牙·莱茵一脸诚恳的说着，好像真的是为了能够让兽人帝国增加地盘一样。

　　……

　　在众神游戏空间之中，曜珐位面的高层契约者们则是忙碌着对各个真实挑战世界和异世界探索忙碌不已，而底层的契约者们则是对那些零散消息们嘀咕不已。什么异世界啊什么其他世界的契约者啊都有猜测，不乏有信誓旦旦吹牛的家伙在酒馆之中炫耀。

　　不过对于那些胡乱猜测的底层契约者而言，高层的契约者们不仅仅知道那些异世界的契约者，甚至还亲身接触过其他异世界的契约者。

　　……

　　众神游戏空间，特殊建筑通天塔之中。

　　通天塔，一座各个世界的契约者们不知道有多少层、有多高的神秘巨型高塔！

　　每个进入通天塔的契约者唯一能够确定这玩意外貌的时候，就是选择进入通天塔时看到的一张图片，那图片上一座似乎贯穿天地的通天塔让人印象极为深刻。而所有契约者们还可以确定的情况是，进入通天塔之中的每个契约者最低也是黄金位阶的契约者存在，并且每个契约者都是处于真实身体进入到这个神秘的通天塔之中进行交易。

　　在这里，有着各种各样你能够想到甚至想象不到的东西出售并且进行交易，从各个位面的特产、药剂、魔晶石，到包括各种附魔装备乃至能定制圣器和半神器等级的个人装备，甚至据说连传奇位阶的魔法傀儡和奴隶都能够在通天塔当中找到！

　　……

　　“过来看看，圣域位阶的火系魔核，制作法师法杖和火系圣器的首选！”

　　“上等的水灵花和冰灵花！高等元素亲和药剂和特殊药剂的必需品，绝对值得！”

　　“高等附魔装备的定制！绝对不会让你失望！”

　　“魔晶石兑换！仅仅只需要百分之五的手续费用……”……

　　在压根就不像是一座塔的通天塔某一层商业区之中，一个个黄金甚至是圣域位阶的契约者丝毫没有所谓强者的风范，如同小商贩一样在商业区的店铺外叫喊着。

　　——让不知道的人很新奇的是，那些浑身朦胧但是不少甚至有着翅膀和一些不是手掌肢体的契约者说的话能够让任何人听懂，而其他契约者所说的话也能够让人明白。

　　当然，对于进入过通天塔的契约者而言知道这不算什么，不就是众神游戏空间附带的万能翻译系统吗？有什么值得大惊小怪的事情。

　　相对而言，通天塔中各个种族的契约者对于在通天塔这个特殊交易区和各个位面中神明发布的任务异常感兴趣，毕竟在这里面不仅有着各位面的特殊物品和材料。更重要的是，一些来自异世界和众神游戏空间发布的任务极其吸引人注意……

　　“诶，姐姐，通天塔什么时候多出那些人？看上去是人类但是又不像啊……”

　　在通天塔的这层商业区大街上，卡雅·影歌看着从自己面前走过的几名人类契约者，很是有些疑惑的对自己身边满脸冷漠表情的妮露·影歌询问道。

　　那几名人类虽然经过伪装，但是身上透露着一股蛮荒和凶残的味道压根就无法瞒过敏锐的猫女。而让卡雅·影歌这个刚刚达到了十六岁少女阶段的小猫女有些不解的是，这些契约者看情况应该是人类，可是在她的小脑袋瓜中，见过的人类可比他们要矮多了！

　　“应该是其他位面的人类……”

　　听到自己宝贝妹妹的话，比起一年多之前更加冷淡但是在罗德眼中绝对更加具备吸引力的妮露·影歌看了一下那几名蛮兽位面中的人类契约者后，就认出了对方的身份。

　　嗯，应该说，已经隐约摸到传奇这个门槛的妮露·影歌绝对是见多识广，尤其是得知了某人前往一个未知的真实世界进行试炼后，隐约已经有冷面御姐（猫耳娘御姐？）风范的妮露·影歌对于这些事情还是很关心，因此也在通天塔中知晓了不少其他位面的事情！

　　其中，像什么灭绝几个位面之类的事情妮露·影歌当然不知道，但是关于异世界推行信仰和一些异世界种族的相关情报妮露·影歌还是知道不少的。例如其他位面都可能有各自的智慧生命，其中也有人类或者其他的智慧生命之类的。

　　不过妮露·影歌一直没有打听到，某个只是偶尔报平安和送点礼物的混蛋消息……

　　“姐姐？再想什么呢？”看着自己姐姐似乎有点走神的样子，转头刚刚看见的卡雅·影歌不由得关切的问了一声。

　　“哦？！没什么……”

　　看着自己妹妹一双黑色宝石一样的大眼睛眨啊眨的看着自己，从刚刚想法中回过神的妮露·影歌摆出了姐姐的架势，一副轻描淡写的姿态。

　　额，如果忽略妮露·影歌有些飘忽的眼神和微红的耳垂的话，那么就跟有气势了！

　　“嗯……”因为年龄和阅历问题，被保护的小猫女心机不怎么深刻，没有看出自己姐姐窘境的她嗯了一声后，转头看着周围情况的小猫女猛然开口感叹道：“姐姐，你说主人会不会出现在这里？”

　　“……不会！那个家伙如果有空闲的话，肯定会回来看一看的！”对于这个问题，稍稍考虑了不到一秒钟的妮露·影歌很是斩钉截铁的对自己妹妹说道。

　　明白某人性格的妮露·影歌可不会相信罗德是什么禁欲吃素的家伙，同样妮露·影歌也很清楚的是，罗德对于自己的迷恋和对卡雅的窥视——虽然节操还没下手就是了！

　　因此，偶尔收到罗德问候信息的妮露·影歌很肯定罗德不在通天塔的这点事情！

　　“不知道主人究竟跑到那个世界进行任务去了？这里这么多的契约者，都不知道来自多少个世界的……”

　　听着自己姐姐的否定回答，卡雅·影歌这位小猫女相当失望的低着头抱怨着。

　　对于这点，妮露·影歌也有些不知道如何去开解自己的妹妹，只能够一边安慰小猫女一边决定返回自己所在世界后带着妹妹去玩乐一下。

　　——

　　众神游戏空间直属范围内的位面进展顺利，而无论是曜珐位面的那些老资格契约者还是后来从各个生命位面征召的新契约者都是动力十足。

　　不过在无尽虚空的另一边，同样也有着加入到众神游戏空间的新成员……


第二百二十章 诸神同盟的暗流

　　无尽虚空，诸神同盟同黑暗联盟对峙的正面战线。

　　如果说罗德之前挑选的桑亚位面是诸神同盟和黑暗联盟战线的边缘地带的话，那么这在一个个生命位面和周围位面都有着无数战争堡垒的地方就是真正的前线！

　　那一个个在虚空中飘荡的钢铁城市就是诸神同盟中的魔法战争堡垒——浮空城！

　　这些最小也有数百平方公里面积，由无数原材料、魔法金属和数以万计魔法师心血而诞生出来的浮空城堪称是诸神同盟中魔导科技的巅峰之作。据称，如果不是浮空城造价高昂的让神明都为之心疼，并且需要的时间和资源堪称海量的话，这些正面对战号称无敌的浮空城也不会仅仅建造了少量——至于什么神明畏惧浮空城的力量，因此特意限制其生产的传闻绝对是谣言，传播者绝对会以亵渎神明的罪名被发配到敢死队当炮灰的！

　　不过在同黑暗联盟的惨烈战斗之中，即使往日同自然联盟、龙族、巨人等势力小规模交战中近乎碾压的浮空城也显露出了自己的无力。在三十年战争中，数以万计半神和以亿计算的传奇交战硬生生将数千座浮空城拆成了碎片，陨落的浮空城第一次让以这魔导科技巅峰之作自豪的魔法师们认识到了自己的眼界太小。

　　诚然，浮空城在小规模战斗或者十万规模以内（指传奇位阶）的话确实表现出了自己的威力，哪怕是伪神或者传奇至强者一级别的存在也不愿意同浮空城硬碰硬。但是在传奇都数以亿计的战场上，浮空城顶多就是一个略微坚硬一点的堡垒而已。不提黑暗联盟中的某些同类型战争武器，光是以万计算的传奇军阵就足以击破一座浮空城开启的防护魔法。

　　好在浮空城毕竟还是属于相当犀利的战争武器，尤其是在实际战斗中检验了往日的成色之后，诸神同盟也将这些战争堡垒源源不断的生产出来作为第一道防线。

　　相比之下，各个处于最前线的位面同桑亚位面比起来不仅仅多出了无数强大的强者和精锐部队驻守，并且管理方面也是相当的严格。不过同样对于自愿前线的炮灰来者不拒的诸神同盟高层不知道，在一些位面中已经隐约有了一丝丝的潜流。

　　——

　　罗亚位面！

　　这个位于第一线的诸神同盟下属生命位面已经没有了普通居民的存在，哪怕是停留在这里的诸神同盟本部所属员工，都起码有着赤铜位阶的力量。

　　整个生命位面甚至经过了大范围的改造，除了少部分的地区依旧保持着原貌之外，足有曜珐位面三分之二面积的罗亚位面现在只有三十三个巨大的城市，和在这些每个足以容纳数亿人口的巨型城市上停靠着的浮空城！

　　在这些更像是超级要塞一样的巨型城市中，除了抬头就可以看到天上那个巨型的浮空城之外，最多的就是在城市之中修筑的法师塔和防御措施。魔导炮、魔法阵、魔法陷阱……种种东西在整个城市中的重要地方随处可见，让所有人不会没事情到处乱窜。

　　不过除此之外，各类型如高档的酒吧、魔法商店、军功兑换点等地方也不会让那些拎着脑袋博未来的人失望——诸神同盟对于“重赏之下必有勇夫”这句名言没听过，但是相应的道理还是懂的。

　　最近十几天中，已经有“神秘的特殊黑市”这个传闻在罗亚位面中开始流传……

　　……

　　格拉·影刃！

　　有着一头亮金色发和蓝色眼瞳的格拉·影刃看上去异常的英俊，而半精灵半龙族血统的他也没有像一般精灵那样体型略显纤细或者龙人那样魁梧、强壮，而是一种匀称、兼顾了力量和速度的修长体型。

　　不过对于格拉·影刃来说，他的诞生不怎么受到人们的理解，而是他那个据说是一头黑龙劫掠了他的母亲后强迫下的产物——通俗理解为被弓虽女干后的孩子！

　　好在诸神同盟下属生命位面中对于这种情况不像天朝宋朝之后那么计较，作为不名誉出生的格拉·影刃成长的时候表露出自己天赋和未来后，获得了影刃这个同样修行阴影力量的精灵家族名称，算是成为了影刃家族的正式一份子。

　　当黑暗联盟入侵诸神同盟范围后，格拉·影刃还是一个小小的圣域，并且处于诸神同盟内部某个生命位面的他并没有体会到黑暗联盟的恐怖。

　　但是现在，出过几次任务侥幸活下来的格拉·影刃认为，自己当初刚刚到达传奇位阶后就跑过来参加诸神同盟本部军队的行为绝对是一种傻X到极点的想法。

　　“米特思已经死了，拉斯也死了，下一个会是谁……”

　　坐在高档的酒吧之中，看着刚刚出过一次任务就少掉了三分之二战友的同伴们喝酒搂着符合自己审美观的美女缓解压力的情况，格拉·影刃有些苦涩的想着。

　　不得不说，战场上确实是一个充满机会的地方，格拉·影刃本人仅仅待了不到三十年的时间，就从刚刚踏入传奇的普通传奇晋级到了传奇领主位阶。但是，在格拉·影刃这种飞速成长的背后，是数次从死亡边缘擦肩而过的险境和十多次的生死搏杀。

　　如同刚刚的一次巡逻任务，格拉·影刃所在的巡逻舰队就撞上了黑暗联盟的舰队，经过了一场激烈战斗之后，格拉·影刃所在的舰队减员了差不多一半。而格拉·影刃所在的一只三十人的传奇小队伤亡三分之二，其中有一半是已经彻底翘辫子了的倒霉蛋。

　　传奇强者也是智慧生命，哪怕是领悟了法则的传奇强者也怕死，更不要说在这种谁也不知道自己活不活的到下一次任务返回的情况下，及时行乐或者找地方发泄一下成为了必须的过程，哪怕是心志坚定的传奇强者这个时候也同普通人没有多少的区别了……

　　“哈，格拉，你不找个女人吗？记得你可是很受女人欢迎的……”

　　在格拉·影刃为自己军队生涯感叹的时候，一个略微耳熟的声音传入了他的耳中。

　　“毕雷特斯？我差点忘记，你是酒吧的常客了……”

　　抬头看到了那个据说有巨人血统，身高差不多三米、看上去同人类差不多的彪型大汉后，格拉·影刃挑了挑眉毛很是疑惑，不过口头上还是没有显露任何的口风。

　　毕雷特斯这个家伙在这个酒吧中也算是小有名气，据说一个多月之前才来到了罗亚位面，一手还算不错的魔法药剂制作和几种在传奇强者身上都有效的特殊药剂让他还算受欢迎——虽然所有人都对一个有巨人血统的家伙为何药剂学这么出色很是费解，但是对于毕雷特斯的态度都还算是不错。

　　“格拉，你不觉得在战场上走过一次之后，美酒和女人才是最容易放松心态的吗？”

　　听着格拉·影刃的话，毕雷特斯很不客气的坐下，然后一口将格拉·影刃点的一瓶精灵族特有酒水灌下后，很是有一种雇佣兵特有心态的说道。

　　“有什么事情快说……”

　　听着毕雷特斯那不着边际的废话，格拉·影刃的眉头皱了起来，很不客气的说道。

　　虽然格拉·影刃也不介意找女人缓解一下紧张的情绪，但是平时还是很克制自己的行为，现在毕雷特斯的行为却很是怪异，让格拉·影刃觉得对方似乎是有什么目的。

　　不过在罗亚位面中格拉·影刃很放心，即便是毕雷特斯是黑暗联盟的奸细，但是肯定不会傻X到这种情况下找他。而无论怎么看，毕雷特斯一个在药剂制作室和酒吧之间两头跑的家伙也不像是黑暗联盟的奸细，那么这个仅仅见过几次面说话不到十句的家伙打算干什么？

　　“嘿，格拉，你听说过那个特殊黑市的传闻吗？”

　　听着格拉·影刃不客气的话语，毕雷特斯一边示意酒吧的女郎们上几瓶美酒，一边用精神力直接对格拉·影刃进行链接，并且很是神神秘秘的询问道。

　　“特殊黑市？你什么意思？”

　　被毕雷特斯精神力链接弄得有些发愣的格拉·影刃听到对方传递的信息后，猛然瞪大了眼睛看向对方，精神力中完全透露出一丝不敢置信的意思。

　　在罗亚位面中，现在也有关于“神秘的特殊黑市”这条传闻。据说在这个特殊黑市之中有着各种各样的商品出售，从魔晶石到各种珍稀矿产，从丑陋不堪的蛤蟆人到龙族奴隶，从大批量的附魔装备到半神器，甚至有神性、神火出售的消息……

　　当然，没见识过真实情况的格拉·影刃对于这个特殊黑市抱以谨慎态度。毕竟特殊黑市什么别的不说，光是“黑市”这个词就表示其中的东西来历很成问题。并且别的东西也就算了，神性和神火这种东西哪怕是在诸神同盟本部的军功兑换清单上都是异常高昂的兑换选项，难道区区一个黑市之中还会有这种高等物品的出售吗？

　　“这个东西就是哪里的钥匙，使用方法用精神力留下印记就可以了。不过劝你一句，最好在安全并且单独一人的情况下使用，黑市之中的东西可是远远超你的想象……”

　　看着格拉·影刃有些变化的脸色，毕雷特斯嘴角露出了一丝微笑，然后一边在精神力链接中叮嘱，一边将一枚特殊图案的徽章递给了格拉·影刃。

　　看了一下毕雷特斯的眼神，格拉·影刃犹豫一下后，收下了那枚看似很普通的徽章。

　　虽然对于那个特殊黑市不怎么了解，但是格拉·影刃也不觉得是什么大问题，反正在罗亚位面和诸神同盟之中，只要不是公然亵渎神明或者背叛诸神同盟的话基本上没有多大的问题，现在有着强大对手的诸神同盟高层才不会去关心一个小小的黑市问题。

　　看到格拉·影刃收下东西后，毕雷特斯也没有多说什么其他的话语，之后一边品着送上来的酒水一边拉过一名身高在两米五以上的半龙人美女，然后同格拉·影刃闲聊着。

　　……

　　一个多小时后，返回自己住处的格拉·影刃在开启了魔法阵防护后，看着毕雷特斯给自己的那一枚徽章，很是认真的打量着那枚据说是进入特殊黑市钥匙的徽章。随后，格拉·影刃的脸色从一开始的好奇变成了慎重，甚至后来变成了惊异不定。

　　在格拉·影刃的观察中，那枚好像普通金属制成的繁星图案的徽章看似很平常，但是当格拉·影刃仔细关注后，却好像完全感受不到这枚繁星徽章的存在，即便是眼睛和感觉都告诉了格拉·影刃这里有这枚徽章，但是精神力和法术好像对其完全没有任何的效果！

　　这个结果让格拉·影刃对于特殊黑市的看法立即从“神神秘秘的地方”变成了高深莫测——原因很简单，这一枚徽章上的东西就能够让懂行的人看出很多东西了。而身为传奇领主一级别的强者，格拉·影刃明白这代表什么含义……

　　“也许，这真的是个机会……”

　　看着那枚神秘异常的徽章，格拉·影刃的脑海中不由得冒出了这个念头。

　　作为没有什么后台或者神明家族为依靠的格拉·影刃虽然在服役的三十年之中从普通传奇晋级为了传奇领主。但是实际上格拉·影刃很明白，自己这些年更多的是运气，能够从战场上活下来并且获得功勋不是自己多强，而是因为没有遇到黑暗联盟的强者。而诸神同盟缴获的黑暗联盟战利品中，符合格拉·影刃阴影法则和黑暗法则的东西却有不少，这才造成了格拉·影刃在短短三十年内进步飞快的情况。

　　但是很明显的是，格拉·影刃并不会因此就认为自己现在就能够安全提升实力了！

　　不提格拉·影刃目睹过半神、传奇君王的陨落，光是三十多年中格拉·影刃就见识过不下一百位同小队队友阵亡的情况。而想了一下还有六十多年才满服役期限后，格拉·影刃实在没有那个信心说自己一定能够活到服役期满的时候。

　　至于立下战功或者大功提前退役？这种事情除非是那种同等级中近乎无敌的BT或者是运气好到爆的家伙，否则的话一般都是根据各自的服役期限到达后才能够离开军队。

　　考虑清楚了自己现在的处境后，格拉·影刃毫不犹豫的选择了开启这枚神秘的钥匙，看能否从这个特殊黑市中找到更多能够让自己在战场上存活下去的机会！

　　“是否进入通天塔？是或者否”当格拉·影刃将自己的精神力灌入到了那枚繁星徽章中后，在他的脑海中就突然响起了一个机械的声音。

　　“进入！”

　　伴随着格拉·影刃的回答，他的身影直接从房间中消失了！

　　……

　　众神游戏空间中的通天塔某一层。

　　在这一层的某间房间之中，格拉·影刃的身影直接出现在了其中。

　　“空间传送？这里是……嗯……”

　　当格拉·影刃站稳身体后，看着周围的情况不由得露出了一丝诧异的表情，而还没有等他想清楚这里是哪里的时候，一些传递到他脑海中的信息让他稍稍分心查看了起来。

　　伴随着格拉·影刃查看那些信息，他的脸色也变得越来越诧异甚至惊疑不定起来。

　　“通天塔……任务发布和物品……不只是一个黑市吗……”

　　接受完相关的信息后，格拉·影刃发觉了一丝丝不对劲，这个通天塔似乎不单纯是所谓的黑市，而是一个极为特殊的地方。

　　在格拉·影刃接受的信息中，他已经成为了通天塔中的一员，现在等级是最低阶的一阶成员，能够在通天塔中购买一些最低档的东西。不过除此之外，整个通天塔中不仅仅有着各种其他成员带来的产品和特产，还有各种各样任务可以供格拉·影刃去选择。

　　如果仅仅是这样的话格拉·影刃还不觉得如何，但是当他看到了相关的一些物品消息后，整个人的面色都变了！

　　仅仅是通天塔中最低档出售的物品中，就有几样在格拉·影刃看来都很有些意思的东西，比如元素强化药剂（临时提升对某种元素的掌控力）之类的药剂和学习卷轴这种格拉·影刃连听都没听过的东西。而在这一层的商品宣传中，则是赫然有让格拉·影刃目瞪口呆的物品——三条属性不一的神性！

　　“让我去看看……”

　　看到这种东西后，抱着试试看念头的格拉·影刃就按照自己刚刚获得的消息，直接离开了这处房屋，然后在整个通天塔中开始转悠准备看看这个黑市到底是什么情况了。

　　随后，当格拉·影刃在通天塔中看到了不少他目前所需要的好东西后，毫不犹豫的选择了掏元素晶石大肆消费，甚至将自己从战场上获得的一些战利品也出售给了通天塔！

　　……

　　在诸神同盟和黑暗联盟的前线，格拉·影刃的情况绝对不只是个例，不少普通传奇和传奇领主都收到了关于通天塔的进入徽章，并且获得的方式还是多种多样的。有直接同毕雷特斯一样发展下线的，也有莫名其妙出现在自己房间中的，甚至还有直接是赠品甚至大街上陌生人给予的情况……

　　不过不管怎么说，通天塔这个特殊黑市的名头算是在诸神同盟的前线开始获得了扩展，而诸神同盟的高层显然还没有注意到这种所谓“黑市”之类的小事情。

　　毕竟对于诸神同盟的高层来说，对面黑暗联盟的相关动向，自然联盟、巨人、龙族和亡者国度的战事，内部的调整……等等太多的事情了。而黑市这种事情在前线和稍后一些的位面中也不是什么稀罕的事情，那个大人物有功夫理会这种“小”事情。

　　——

　　相比于需要考虑隐秘性问题，进展还算是比较缓慢诸神同盟和黑暗联盟的那些位于前线的生命位面，众神游戏空间的“钉子”在诸神同盟腹心地带和最近几百年扩张的地盘上玩的动静就要大很多了。

　　在诸神同盟内部那些传统底盘上还算收敛，至少没有“钉子”光明正大的嚷嚷什么通天塔之类的事情，大多数时候还都是处于“悄悄的进村，打枪的不要”的情况。当然，在暗地中那些想要获得力量或者有抱负的人实在太多，压根就不需要“钉子”们一个一个的寻找，展开的众神游戏空间自然而然的就让不少获益者闭紧了自己的嘴巴——给自己找竞争对手的事情显然没有多少人喜欢干，闷声发大财这句名言也是一样的适用。

　　与之相比的话，众神游戏空间在那些诸神同盟新统治不到几百年甚至一两百年的生命位面中的行动就要露骨的多了。在几个已经被彻底侵蚀的生命位面中，甚至不乏出现了整个生命位面中下层智慧生命都已经落入了众神游戏空间掌控之中的事情！

　　——经过了之前多次试验后，众神游戏空间推出的2.0版本虚空之种功能更加强大，甚至能够侵蚀占据有位面之主的位面之核，并且还保证不会被原控制位面的主人发现。唯一的弱点就是在于，2.0版本虚空之种侵蚀位面所需要的时间很长并且耗费很大！

　　但是无论怎么说，在众神游戏空间的努力下，诸神同盟中的高层尚未察觉到，自己的地盘当中已经有了未知的存在进入，并且带来了一丝丝影响逐渐扩大化的暗流。


第二百二十一章 黑暗联盟的阴影

　　黑暗联盟！

　　作为同样走出了自身位面，信奉魔神的一个强大势力，其作战风格就如同地球上中世纪一路烧杀传播信仰的十字军一样，每发现了一个有生命的位面之后，就会选择魔化这个生命位面并且将其这个位面的本土种族进行魔化。

　　在同诸神同盟接触之前，整个黑暗联盟足有上百万的生命位面控制在手中，而且其中的魔族强者和魔化种族强者在弱肉强食的激烈竞争中多不胜数——在那种环境下，不够强就是倒霉甚至被杀的理由，实在是最好的激发每个魔化种族甚至魔神血脉成员斗志的环境和条件。

　　不过在发现了诸神同盟，并且初期偷袭获得了胜利但是后期被僵持并且死伤无数也无法再前进一步之后，黑暗联盟就不由得将诸神同盟视为了能够同自己平等对话的一员了。

　　不过在那三十年惨烈对战之后，让黑暗联盟和诸神同盟变成现在这种僵持现状的可是突然冒出来的亡者国度。相比于压着三个不逊色于诸神同盟大势力打的亡者国度，黑暗联盟和诸神同盟之间突然都有了默契，没有如同三十年战争一样玩命的进行战斗了。

　　但是在同诸神同盟的对峙战线上，黑暗联盟的猎杀小队和巡逻队同诸神同盟之间同行的战斗依旧是异常的惨烈……

　　——

　　黑暗联盟，距离诸神同盟所属桑亚位面最近的一个被称为黒灵的生命位面。

　　在已经变成魔气森森并且不适应任何赤铜以下非魔化种族的黒灵位面中，大地上数十座同样戒备森严的黑色巨城之中，那同诸神同盟法师塔相比体积更加庞大并且颜色也是黑色的巨型法师塔之中，几名魔化半精灵法师发现了一艘小型魔导飞船驶入的情况。

　　“确定为我方的魔导飞船，并且验证身份为我方的半神，确定无误！”

　　“那么就不用管它！”

　　“是！”……

　　几名魔化半精灵法师确定了对方身份后，一名魔化半精灵法师向着法师塔中主持大局的那名传奇位阶的魔化人类强者汇报，在稍稍交谈了一下后就直接放行了。

　　其他方向的黑暗联盟巨城在确定了对方身份后，更是没有理会这艘小型魔导飞船。

　　……

　　十几分钟后，一座黑暗联盟所属的城市中的魔导飞船停靠所。

　　在确定了身份之后，一名明显是人类和某种魔化种族混血后代的传奇领主就带人在停靠场地准备迎接天上降落的那艘小型魔导飞船成员了。

　　“嗡——卡拉——”

　　五十多米长的黑色小型魔导飞船异常轻灵的平降到了场地之上，然后其中的舱门直接开启了开来，然后“迪莫”直接一个人走了出来，然后舱门直接关上。

　　“阁下，请验证一下您的身份……”

　　看着这种情况和“迪莫”一脸生人勿进和欠了他几百万不还的脸色，那名看上去异常妖娆但是有一条黑色尾巴的女性传奇领主不由得在心里面暗道了一声倒霉，但是职责再审还不得不硬着头皮上前，语气客气异常的对“迪莫”要求验证个人的身份。

　　嗯，按理说，这一条在战区情况下应该属于正常，但是如果你要检查的对象一副死伤惨重甚至只留下一个幸运儿的情况下，对这名明显实力远强于你的对象进行这种要求身份验证的行动就是一种风险度极高的事情了。反正在这名女性传奇领主往日所见中，不乏因为有倒霉的同事触怒了这种强者，直接被轰杀至渣或者受重伤的倒霉情况！

　　更要命的是，这些强者哪怕杀死了那些倒霉蛋，大多数也就是赔偿了一下，但是那些倒霉的同事可是小命没有了……

　　“……这是身份信物！”

　　好在让那名魔化女性传奇领主庆幸不已的是，“迪莫”虽然眼神更加冰冷了一些，但是好歹没像那些只长肌肉不长脑子的家伙一样直接爆发，而是沉默了一两秒钟后用一种可以冻死人的语调说着，同时递给她一枚深黑色的骨质戒指。

　　“非常感谢您的配合……”

　　用某种法术确认了那枚深黑色骨质戒指的真伪和同面前“迪莫”的联系后，那名魔化女性传奇领主很是殷勤的递还了那枚骨质戒指，并且在这个过程中还不着痕迹的将自己那超S型的曲线和两座雪白山峰送到“迪莫”眼前显露了一下。

　　——对于黑暗联盟来说，弱小的女性依附于强大的男性完全属于天经地义的事情。而这名魔化女性传奇领主也不在乎什么贞洁之类的东西，能够同面前这名显然强大许多的半神或者传奇君王勾搭成功的话，显然是一个还算不错的事情。当然，这其中那名魔化女性传奇领主报以抱大腿和试图弥补刚刚的心理大概都略有一些……

　　“……”

　　不过让那名魔化女性传奇领主略微失望的是，“迪莫”压根就没有瞅她一眼或者回应一下她的暗示，很是干脆的将那枚代表身份的戒指拿走然后离开了专用停靠场地。

　　“切，有什么了不起，不就是一个半神吗？等老娘成为了传奇君王一定要……”

　　在心中不停碎碎念的魔化女性传奇领主不知道的是，她为黒灵位面直接放入了一个特殊的“钉子”，后来直接在黑灵位面甚至黑暗联盟中掀起了滔天大浪。

　　不过，现在暂时还没有那个存在意识到这点，包括刚刚确认了“迪莫”半神和暗黑联盟某个家族成员身份的魔幻女性传奇领主也一样……

　　……

　　很快，在黑灵位面之中，关于某个神秘黑市的传说同样流行了开来，而崇尚武力和强者的黑暗联盟同样没有对这种情况有什么警惕。

　　毕竟黑市这玩意在诸神同盟中大概还需要遮掩一下，但是在以拳头著称的黑暗联盟中只要有高手坐镇的话，明目张胆的开黑市但是不触及某些东西的话都没有人去管——前提是别弄出什么大事情，并且这个黑市不会被更强的强者给盯上！

　　至于坐镇黒灵位面的黑暗联盟强者？好吧，堂堂传奇至强者或者伪神一级别的顶级强者除了警惕对面的诸神同盟之外，就是为了如何踏出最后一步成为真正的神明而绞尽脑汁。如果出现了某个黑市这种“小”事情也需要惊动他们并且试图让其进行调查的话，相信那个鲁莽的汇报者下场一定会是异常的凄惨……

　　于是，在黑暗联盟茫然无知这种，众神游戏空间的触角开始大幅度在黑暗联盟势力范围中延伸了出去。

　　——

　　一个月后，通天塔的某一层。

　　“血晶！最上等的纯净血晶，品质绝对让你满意！”

　　“有魅族血脉的半精灵女奴，已经调教好了的极品货色！过来看一看，在床上绝对让你知道什么是真正的尤物……”

　　“半神器魔杀枪！换取同等级的防护装备，具体条件可以再商量！”

　　“传奇领主魔兽的魔核和相关的材料，换取圣器级别的装备，可以仔细商谈价格！”

　　“传奇级别的诅咒法术书，价格绝对是最优惠的……”……

　　在通天塔的这一层之中，商业区响彻着各种各样的喊叫声和推销自己商品的声音。

　　不过在这些面目模糊甚至连气息都感受不到的商贩之中，这个“黑市”就是黑暗联盟中特有的这点消息已经成为了半公开的秘密。毕竟达到黄金甚至更高等级的存在都不傻，从各种货物的情况稍稍估算一下就明白这些东西都是黑暗同盟特有的。

　　当然，诸神同盟的物品和特产也不是没有，不过一个明显是魔族或者魔化种族特征的强大存在掏出这种货物出售的话，也只能够让人联想起战利品这个名词！

　　黑暗联盟的人倒是对这个所谓的“黑市”很满意，因为这个名为通天塔的“黑市”中的东西异常的实惠。其中的许多东西虽然需要通天塔中的相应权限才能够购买，但即便是最基本的一些东西和商品也让黑暗联盟中的不少强者大开眼界。

　　例如：

　　血脉融合药剂（初级）

　　药剂说明：该药剂能够调和黄金以下位阶的血脉冲突，服下后能够调和不同种族之间的血脉冲突，具备将不同血脉之间融合的作用。

　　注：该药剂无法对黄金位阶以上血脉起到全部效果。

　　售价：功勋点10点或者1000块标准元素晶石。

　　血脉唤醒药剂（初级）

　　药剂说明：该药剂能够唤醒

　　注：该药剂无法对黄金位阶以上的血脉起到全部效果

　　售价：功勋点5点或者500块标准元素晶石。

　　……

　　别的治疗药剂或者元素药剂不提，两种关于血脉研究的特殊药剂在无尽虚空中几乎是独此一家别无分号——倒不是没有类似这两种血脉药剂的东西，而是无尽虚空中那些同类型的药剂不是价格贵的要命，就是压根没有研究出这种普及型的产品。

　　对于黑暗联盟来说，它们之中可是有太多的混血儿了。其中据说有着真正魔神血脉的魔族不提，光是其他的如拥有魔族血脉、魔化龙族血脉、魔化精灵血脉、魔化巨人血脉的强者就多不胜数。而血脉力量在无尽虚空之中，是堪称碰运气和靠祖宗的典范。关于血脉之类的研究几乎个个种族和大家族都有，而这两种血脉类的药剂却没人见识过！

　　而对于传奇甚至圣域一级别的强者来说，也许功勋点这玩意还得去接取通天塔的任务或者出售某些通天塔需要的物品才能够获得。但是对于元素晶石这种必需品来说，无尽虚空中各大势力的强者身上可是都带着不少，几百上千块的元素晶石也不会在意。

　　不过除了血脉药剂、治疗药剂、元素药剂这种权限限制的物品外，在通天塔之中还有各种各样的商品。尤其是对崇尚暴力和破坏的黑暗联盟来说，不少普通但是很精美的物品压根就不是黑暗联盟中能够看到的。例如漂亮的衣服、美食等等东西，但是在通天塔这里却几乎随处可以购买，并且价格完全就是一个便宜到极点的程度！

　　其他的什么药剂商店、魔法装备店铺、炼金商铺之类的东西也有，其中的不少物美价廉的产品确实让黑暗联盟中的强者心动不已——拜黑暗联盟那缓缓发展的魔导科技，平均魔导科技和量产魔导物品的普及率远不如诸神同盟那边，质量方面就更不要提了！

　　当然通天塔之中也不是只进不出，一些什么收购各种药草、魔法植物、魔兽材料、奴隶之类的商铺也是随时欢迎黑暗联盟的顾客，并且其中一些贵重货物或者通天塔需要的货物甚至能够卖出一个相当高的价格。而手头紧又没什么东西的顾客也有门路，通天塔中的相关杀戮和采集类型的任务报酬丰厚，做完一票脱贫、两票致富、三票的话足以买得起通天塔这层的所有出售的物品——当然是其中之一或者几件加起来的价格！

　　对于这种物美价廉并且附带多种其他功能的“黑市”，即便是黑暗联盟中那些肌肉压过脑浆的人也明白这肯定不会是什么简单的“黑市”。不过不要紧，黑暗联盟中的强者基本上都是那种利己主义者，只要这个名为通天塔的“黑市”能够提供他们所需要或者感兴趣的东西就好了。

　　至于这个“黑市”的来历问题？好吧，没有多少黑暗联盟的强者会去关心，毕竟能够使用连传奇君王和半神一级别都无法看出名堂的空间传送法术充当“门票”的地方说是简单势力支撑的话，估计没有那位强者会相信这个事实！

　　在没有必要的情况下，信奉拳头大就是真理的黑暗联盟中的强者很干脆的选择了无视通天塔的来历问题，而是注重于如何在通天塔之中获得相应的好处。

　　于是，伴随着越来越多进入通天塔的黑暗联盟强者，大量黑暗联盟的物资和特产源源不断的涌入了通天塔之中。甚至于某些诸神同盟那边进入通天塔的强者没有给出的特产，被战场上干掉对手发现对自己无用又不甘心低价上缴黑暗联盟高等的人换成好处。

　　——同样，在诸神同盟那边，一些黑暗联盟中稀有的东西也被胜利者暗藏，然后在通天塔这个异常大方的“黑市”之中兑换成了自己所需的好处。

　　不过好在罗德当初设定的时候也不傻，众神游戏空间的势力范围一直是在没有黑暗联盟魔神大神殿所在的前线生命位面发展，而是选择了那些处于前线战场的边缘生命位面发展，因此和诸神同盟那边一样没有引起诸神同盟高层和神明的注意。

　　……

　　如果说黑暗联盟同诸神同盟前线的那些生命位面中，众神游戏空间的行动还算是谨慎并且很收敛的话，那么在一些黑暗联盟“钉子”携带返回黑暗联盟势力深处的生命位面上，众神游戏空间的相关行动力度甚至超过了诸神同盟那边的程度。

　　应该说，黑暗联盟对于生命位面和下属的管理相当的粗糙。除了那些有位面之主或者是魔神家族统治的生命位面还算有一定秩序存在外，其他的生命位面尤其是那种新近征服的生命位面，真正贯彻了“弱肉强食”和“强者为尊”这两条规则。

　　经过了位面之核血祭魔化整个位面和生命种族后，整个生命位面中的智慧生命本来就十去三四甚至是只剩余两、三成，而本来生命位面中的秩序也全部被打乱从来。

　　在成为整个生命位面新主人的魔族和魔化种族强者治下，整个生命位面的新秩序开始重新建立。在魔族的“强者为尊”和“弱肉强食”理念下，拥有力量并且愿意对魔族和魔神宣告服从（起码名义上服从）的原居民迅速上台。只要是拥有力量，哪怕是本来卑微的魔化地精、魔化豺狼人、魔化蜥蜴人、魔化巨魔都会成为一地领主甚至城主。

　　同样，魔幻人类、魔化精灵、魔化巨龙等智慧或者实力强悍的种族也同样有着这种机会，以赤果果力量为尊上台的法则直接公开化——诸神同盟那边虽然也是强者为尊的法则，但是明面上至少会顾忌一下颜面，或者挑选那些更加适合管理的人才来做事情。

　　在这种力量为尊的挑选机制下，应该说黑暗联盟中各个生命位面中的领主、城主什么的战斗力绝对是杠杠的，但是管理城市和领地毕竟不是靠拳头就行了。而混乱的环境之中，对于魔导科技之类的研发和推广完全就是个坑了。

　　结果就是黑暗联盟之中，关于个人的单兵战斗力都是相当的出色，但是各种批量化的附魔装备如魔导战舰的话，无论是生产还是研发方面都远不如诸神同盟。

　　不过对于众神游戏空间而言，黑暗联盟下属的众多以拳头为通行证的生命位面可谓是再适合不过的温床。仅仅是半个月的时间中，就有数个生命位面高达亿数的契约者成为了众神游戏空间契约者的一员，为众神游戏空间给予的甜头而玩命的去进行战斗。

　　尤其是众神游戏空间除了初期少量的训练用挑战世界外，其他的都是那种真实世界的杀戮。而即便是标明了死亡率极高的解释，但是感受到自己力量不断增长的那些黑暗联盟各族契约者们对此压根不在乎这种“小”事情。

　　毕竟对于一个连弱小者每天的食物都得玩命去获得的黑暗联盟下属生命位面而言，死亡什么的对于其中的智慧生命而言完全就是家常便饭了。甚至在这些魔化契约者中，不乏有靠着其他智慧种族尸体渡过异常难熬的饥饿的情况。因此，所谓的真实挑战在他们眼中无非就是正常的事情而已，更不要说真实世界挑战中还有相当不错的奖励了。

　　什么？死亡的威胁？开什么玩笑，不强大起来的话什么时候都能够会死掉……

　　于是，这些不畏惧死亡并且勇于执行真实挑战世界任务的黑暗联盟契约者“帮助”下，众神游戏空间的灵魂能量资源收集效率和速度可谓是异常快速的增长。而对于这些大多处于底层的黑暗联盟契约者情况，黑暗联盟那几个生命位面的高层压根就没有注意到。毕竟对半神、传奇君王一级别的强者来说，变得更加强大才是他们的心愿，而下面那些普通种族为了生存的厮杀或者战斗的情况，对他们而言压根就不放在自己眼中——例如人类一样，很少有成年人会对蚂蚁们的厮杀感兴趣的。

　　至于下面那些更加靠近契约者的底层？嗯，到不是没有人发现情况不对劲。

　　不过问题在于，这些各个智慧种族中的成员绝大多数对此压根没有反应。而极少数天赋敏感绝得哪里不太对头的下层成员没有任何证据，更不知道该如何向上面汇报。

　　开什么玩笑，下面那些普通种族为了口粮或者其他事情战斗？这不是常有的事情吗？这种小事情都拿上来汇报给领主/城主/阁下？你脑子全变成肌肉了吧……

　　在这种黑暗联盟高层和强者忽视的情况下，众神游戏空间的影子飞速在黑暗联盟当中扩大，大量的灵魂能量、精神能量、黑暗联盟特有魔法植物和药草、魔核、魔晶石等资源被收割，而且在所控制和入侵的生命位面培养出了大量既得利益的契约者。

　　黑暗联盟中的这种扩张趋势同诸神同盟一样，一直持续了相当长（对普通人而言）的一段时间，直到某个时间段和那场大变故发生之后才出现了一定的变化和改变。

　　不过就现在而言，众神游戏空间的触角才刚刚的伸入黑暗联盟的几个生命位面中，正在以一种疯狂的方式蔓延着。


第二百二十二章 决定

　　新曜珐位面，后世闻名大陆，现在还不怎么起眼的血色峡谷之中。

　　“兽神保佑！”

　　“没想到我们还能够活着回部落……”

　　“嗷呜～～！”

　　“混蛋！给我安静点！”……

　　在血色峡谷之中，一大队后撤的兽人军队中不时有着各种庆幸自己能够逃脱一命的声音甚至是激动的嚎叫，不过这种行为很快都被军队中的军官和老兵给镇压了下去。

　　在伤兵满营的撤退军队之中，上至堂堂兽人皇和大祭司，下至最底层的绿皮兽人，都是带着一脸死里逃生的庆幸表情。而它们的经历也确实可以配得上“死里逃生”这个词，因此包括军官们在内，如果不是时间和地点都不对，并且它们还没有彻底摆脱危险，几乎所有兽人都恨不得放声高歌好好庆祝一下了。

　　不过让人有些奇怪的是，这只撤退的军队完全没有安排负责后卫的部队，而包括以头脑简单著称的绿皮兽人在内，整个撤离部队中的所有兽人回头看向血色峡谷的眼神都是异常的复杂，并且其中不少是那种狂信徒一样的狂热目光。

　　——在血色峡谷的中间位置，一座新耸立的高山硬生生将血色峡谷这条连同兽人荒原和北方五国的唯一通道切断。而那数万米的高峰很明显是外力造成，笔直的堵塞了道路却没有让周围的极北山脉和塞克尔山脉受到太大的影响！

　　嗯，当然，哪怕换成任何一位接受过马列主义无神论教育的天朝人士，在亲眼看到一位神明分身出现在自己面前拯救了自己，并且表露出了绝对不是地球上能够理解的造出一座山脉的壮观景象后，估计都会觉得自己几十年唯物主义可以扔进垃圾堆并且要好好去佛寺或者道观里面好好修行了。而更不要说，在曜珐大陆上这个剑与魔法的魔幻世界之中了！

　　……

　　军队队伍之中，某辆由数头科多兽拉着的大车之中。

　　“吾皇，难道就这样不闻不问吗？”

　　看着外面军队的情况，甚至已经有所谓兽神祭司开始大肆拉信徒入教，现任兽人帝国的大祭司也有些忍不住，不由得对自己面前的第29任皇帝鲁斯·狮爪·莱茵问道。

　　作为大祭司，崇尚的是祖先之灵和自然，但是现在突然冒出来一个兽神，并且一副大大咧咧的成为了整个军队的焦点，毫不客气的收拢各个信徒并且赐予其力量。如果不是在两天前亲眼看到了那兽神和神迹的话，大祭司会毫不犹豫的做出相关反应。

　　但是现在……

　　看着窗户之外那大多数露出狂热表情讨论自己死里逃生事情的兽人士兵，包括大祭司自己也受益于那位“兽神”才能够活下来的事实，大祭司实在没法对这种宗教狂热信徒大幅度增长的情况说什么，只能够对一边满脸轻松的兽人皇抱怨一下了。

　　“怎么管？怎么问？”

　　对于已经苍老到连尾巴上毛发都花白的狐族大祭司这话，一边坐着车上不急不慢饮酒的第29任兽人皇鲁斯·狮爪·莱茵停下手中的动作，很是淡然的对大祭司反问道。

　　同十几天前相比，现在的兽人皇鲁斯·狮爪·莱茵脸上多出一道略显狰狞的伤痕，看情况应该是将左眼都一起刺瞎的严重伤势现在却完好无损。不过现在的兽人皇身上气势恐怖，如同一头坐着休息的凶兽一般，能够让任何黄金位阶以下的存在都有畏惧感觉——如果换成地球上，那是经过异常惨烈厮杀后，存活下来可以冠名“修罗”一样的恐怖存在了！

　　“……”听着兽人皇的反问，狐族大祭司也是一愣，然后冥思苦想了一会儿后，也不知道自己应该劝阻兽人皇对此作出什么反应了。

　　不说是之前“兽神”展现出的强悍实力和无可比拟的神威，光是现在兽人帝国的情况就不允许兽人皇搞什么“纯洁内部思想”之类的粗暴举动——兽人帝国这种行动当然不是靠嘴皮子说，而是直接用屠刀来进行“说服”的！

　　兽人帝国在之前十多年的不间断战斗中，已经损失了数任兽人皇和兽人帝国几乎所谓传奇位阶的战力，并且精锐部队也折损殆尽。可以毫不客气的说，兽人帝国现在的情况形象一点说就是一个刚刚重伤垂死但是侥幸凭借自己命硬活下来的壮汉。

　　如果这位壮汉好好的养伤的话，指不定过段时间还能够伤势愈合继续生龙活虎。但是如果再自己给自己来次大放血的话……

　　“所以，现在我们只能够看着这位‘兽神’扩张信仰，但是总好过灭族……”

　　看着思考了好一会后面色发白的大祭司，不知道自己其实是具象化出来的兽人皇很是淡然的说着，看向窗外情况的眼睛异常的清澈明亮。

　　如果按照曜珐位面历史的话，毅然战死在血色峡谷的鲁斯·狮爪·莱茵可谓是给兽人帝国争取了一段异常难得的休养生息时间。不过现在在新曜珐位面，没有战死的这位兽人皇依旧看透了“兽神”出现后的可能性，知道自己现在其实什么事情都不能够做。

　　因此，现在侥幸活下来并且没有缺胳膊少腿的第29任兽人皇很是看得开。唯有听到大祭司的抱怨话语后，才出言提醒了一下自己的这位导师兼生死与共的战友了。

　　“是，我明白了……”听着兽人皇的话，大祭司满脸苦涩的应是。

　　狐族出身的大祭司也是聪明人，明白什么情况能够干什么，现在的情况即便是大祭司再怎么不舒服，但是面对整个帝国和自己种族的未来，该怎么做不用别人再说什么了。

　　……

　　同兽人帝国第29任皇帝鲁斯·狮爪·莱茵那豁达异常的态度相比，蛮荒森林中的精灵女皇和那些仅有的精灵族高层们现在正忙着争吵和统一思想。

　　“自然之子万岁！你们这群异端！！！”

　　“自然之子已经抛弃了我们，唯有自然众神才是我们真正的依靠！”

　　“混蛋！你们怎么敢这样……”

　　“这样干才是现在精灵族唯一的出路！”……

　　在精灵族皇宫会议大厅中，按照历史来说这个时候应该带着最后一点精灵族精锐部队接应族人，然后以自身生命代价让人类追兵损失惨重不得不退缩的初代精灵女皇现在完好无损的在充满花朵和藤蔓的会议大厅中，满脸无奈的看着十几名精灵族高层争吵。

　　让精灵女皇更加无奈和心力憔悴的是，现在这种争吵不仅仅发生在了现在的会议室之中，在爱露特森当中刚刚从蛮荒森林外逃回的精灵平民和森林中的精灵中也在争吵。

　　至于争吵的目的？嗯，当然是闪亮登场并且自称自然众神的那些神明们了！

　　虽然现在的精灵族们按理说应该属于自然之子的铁杆信徒，但是面对十多年的残酷战争和人类似乎赶尽杀绝的态度，那些差点没命回来的精灵平民们对于自然之子这位本族“神明”的信念有多坚定实在是一个问题。而面对拯救了自己的自然众神，这些精灵平民包括现在的精灵高层之中，起码有六成以上的精灵皈依了那些自然众神。并且在随后的那些牧师和圣武士出现后，丢掉自然之子拥抱自然众神的精灵就越来越多了。

　　——是那个设定中说精灵是清心寡欲贴近自然的种族，不注意现实利益来着的？

　　“自然之子阁下……”

　　看着会议大厅中现在异常争吵的情况，初代精灵女皇实在是不知道该如何去调节这种情况。在想了想现在在爱露特森中的情况后，初代精灵女皇只能够无奈的在看着会议大厅中越来越热闹的争吵，在自己心中怀念着自己的神明兼爱人的身影了。

　　不过很显然，哪怕是具象化中的新曜珐大陆，自然之子也在黄金噬神藤中躺着挺尸，压根就无法回应现在异常无助的精灵女皇。

　　……

　　在新曜珐大陆上，不止是历史中应该悲剧或者惨淡收场的兽人帝国和精灵帝国获得了保存，人类、龙族、鱼人等相关种族情况也获得了各种改变。

　　人族还未解体的光辉同盟迎来了其他的神明插手，而还未成立圣辉帝国的圣辉教会第二任教皇则是战死在了同兽人残部的最后一站中，而第二任教皇的儿子则是因为某些意外而丧命，整个圣辉教会现在还在处于分裂和统一认识的漫长过程之中。

　　本来老谋深算，在大陆上扶持了东龙帝国的龙族则是直接迎来了一位用拳头同它们“友好”交谈的存在，在经过了一番拆迁后的龙岛上则是达成了某些友好协定……

　　鱼人和其他的怪物种族、魔兽则是很幸运的没有被某人看上，继续茫然的过着自己那简单而单纯的生活……

　　——

　　新曜珐大陆外，众神游戏空间的指挥室之中。

　　“Boss，已经确定，新曜珐大陆的相关演化停留在血色峡谷狙击战阶段，整个大陆上的智慧种族提供的精神能量和灵魂能量没有任何的问题！另外，经过详细测试，新曜珐大陆上的药草、矿石、魔兽材料同正常情况一样，可以正常的使用！”

　　看着坐在座椅上的罗德，站着如同苦力一样（事实就是苦力）的零很是恭敬的对自己Boss汇报众神游戏空间这十几天中收集和测试后的成果汇报。

　　事实上，不得不承认前身是主神空间的众神游戏空间不愧为曾经的漫天神魔出产后来恐惧而联手毁灭的东西，将血色峡谷狙击战这个紫色挑战世界种子通过种种手段具象出来之后完全就是一个真实的世界！

　　不仅仅是那些历史上的人物、智慧种族和魔兽等生命真实具象化，哪怕是整个位面中的产物都是货真价实的东西，药草、矿石什么的都是能够正常的使用。

　　“也就是说，众神游戏空间拥有了创建生命位面的能力！没错吧？”

　　听着零的汇报，十几天中在众神游戏空间中观察新曜珐大陆和空间情况的罗德眉头跳动了几下，然后用一种听上去很是平静的语气。

　　当然，看罗德本人精神状态下握紧拳头并且在手臂上略微浮出的青筋，就明白罗德其实心里面未必同表面上显现的那样平静。

　　额，或者更贴切一点的话，大概也没有多少人（包括神明）在内听到这个消息并且意识到其内容中的重要性后，还能够保持淡定异常的心态！

　　“没错，Boss！”

　　听着自己Boss的话，零在自己的程序中计算了一下后，很是认真的回答道。

　　众神游戏空间现在创造一个生命位面肯定有不少的限制，但是仅仅从罗德的话语和新曜珐位面的情况上看，罗德的这个结论没有任何的偏差。

　　听到零的回答后，罗德不置可否的点了点头，然后略显沉默的看着自己面前的光屏。

　　“创造生命位面？也不知道能不能够创造前世地球上的那些动漫、电影、小说之类的世界，看情况的话估计有相当的难度吧……”

　　看着光屏上现在的新曜珐位面，罗德脑海中转悠了很多不怎么靠谱的念头。

　　但是罗德现在毕竟不同于地球上曾经的普通人，无论是在开启众神游戏空间之前常年的锻炼还是后来获得众神游戏空间后的各种经历，都让罗德神经和意志力相当强大。仅仅是十几秒钟后，罗德就将那些跑题跑到宇宙边缘的种种YY或者是不靠谱的想法全部丢开，开始思考众神游戏空间现在表现出来的能力和如何最大化的使用。

　　很明显，世界具象化（罗德起的名字）这种能力看情况的话相当强大，但是罗德稍稍思考了一下后，就将前世的那些动漫、电影、小说、游戏之类世界具象化的想法搁一边。

　　倒不是说罗德前世的那些动漫、电影、小说、游戏之类的世界不行！

　　事实上对比的话，诚然90%以上这些世界武力值过低或者有其他的缺陷，但是其中不少低级世界中就有相当不错的东西。而在那些高级世界中，爆星球如同儿戏的龙珠世界（很好奇为何地球在后期那群BT的战斗余波一直不碎，并且一副坚挺异常的样子）、扭曲法则和时间比吃饭喝水还的狸猫机器人世界、永远重复的凉宫春日夏天的世界……

　　额，当然，那些武力值变态的世界罗德估计自己是没有希望在无尽虚空中具象化了，但是在精神类型挑战世界中开启的话完全就成了所谓的虚拟世界了！

　　好在除了那些强的不像样并且也不一定能够达成相关条件的世界外，关于魔幻方面的世界也有很多。例如经典异常的《魔兽》世界，或者DND的费伦世界，还有其他各种准魔幻题材或者超魔幻题材的世界，都可以任由罗德进行选择甚至仔细挑选。

　　不过还是那句话，不是这些世界不好而是罗德手头上的相关硬件条件暂时不够用！

　　别的条件不提，光是最简单的具象一个生命位面所需的相关物质、灵魂、元素能量等相关条件就足够罗德头疼了。像是新曜珐位面这个第一号的具象化位面，光是投入的一个荒芜位面还不够，硬生生将众神游戏空间储备的资源吞吃了差不多八、九成。

　　仅仅只有两个传奇至强者残骸、两个活着的半神和一批传奇强者的世界就如此，换成《魔兽》世界中那种拥有跨位面作战能力的兽人、燃烧军团甚至泰坦之类的世界，想要将其成功具象化的话估计罗德卖肾都不够。

　　什么？你说降低点条件？我X，《哈利波特》那种连神明都没有的准魔幻世界很节省，但是那种大多数魔法威力还不如自动步枪的魔幻世界具象出来有鸟用？指望一帮子连圣域位阶都达不到的小巫师去给罗德可能需要面对的敌人逗乐子吗？

　　仅仅思考了一下后，罗德很干脆的就将这种具象地球上相关世界的念头给掐灭了。现在的他和众神游戏空间需要面对的可是诸神同盟、黑暗联盟等强悍敌人，弱小的如同蚂蚁一样的众神游戏空间没有那个闲功夫和精力具象化这些不怎么靠谱的世界！

　　……

　　“零，诸神同盟、黑暗联盟的情况如何了？”在将自己那不靠谱的念头抛开后，罗德摆正心态很是认真的对零讨论起了现在最关键的问题。

　　现在对于罗德和众神游戏空间而言，黑暗联盟的话还属于较为遥远的话题，但是诸神同盟的控制范围距离众神游戏空间已经不足六十年的航程了。

　　如果不是诸神同盟一百多年前同突然接壤的黑暗联盟进行了残酷战争，将大量本来是进行位面探索的零散强者和诸神同盟的高层注意力吸引过去的话，估计罗德和众神游戏空间有没有成长起来的机会还很难说了。

　　因此，在得到了相关的信息后，罗德顶着的那个圣辉半神模样直接开始打探消息，甚至不惜在黑暗联盟同诸神同盟的前线进行试探，并且将“钉子”刺入了双方的范围。

　　“Boss，诸神同盟中的‘钉子’已经将势力范围扩张到了三十七个生命位面，黑暗联盟中的‘钉子’也进展相当顺利，已经在数个位面开始吸引强者进入通天塔……”

　　对于自己Boss的问话，零一如既往的回答并且在罗德面前的光屏上列出了相关的情况，比如在众神游戏空间收集的位面地图上显示出相关的位置和各种汇报。

　　仅仅是看了一会儿，罗德就明白了众神游戏空间目前在两个大势力中的进展。仅仅是这几个月的时间中，保持隐秘为主的众神游戏空间在诸神同盟这个最近的大势力上割下了众神游戏空间直属生命位面一倍的资源——哪怕是众神游戏空间现在完全控制的生命位面仅有十一个，但是这个增长也是相当的吓人了！

　　黑暗联盟的话因为时间尚不足一个月，在初期考虑隐秘的情况下相关的发展和收获还相当的有限，因此没怎么让罗德注意到这个以后的大户。

　　“加上现在控制的生命位面和能够用具象化生命位面的情况，希望能够在众神游戏空间被发现之前积攒足够的力量……”看完了关于诸神同盟和黑暗联盟的“钉子”和渗透情况的汇报，罗德揉了揉自己的额头默默的在心里面想着。

　　罗德当然不会傻X到认为自己和众神游戏空间不会被发觉，诚然第二级的众神游戏空间肯定比第一级的要强，但是对手现在可是诸神同盟和黑暗联盟这两个大势力！

　　在罗德的预计和规划中，就是一边尽快的开拓出自己的势力范围，一边飞速的在诸神同盟和黑暗联盟身上喝血吃肉，用最快的速度让自己强壮起来。然后最好等到众神游戏空间成长到足以反杀的程度后，直接平推了诸神同盟、黑暗联盟和其他势力……

　　——好吧，最后的一个想法其实是罗德的YY了！

　　……

　　随后，罗德就一脸严肃的对零下达了相关的命令。

　　第一，对于诸神同盟、黑暗联盟两个势力的渗透和替换尽量保持小心发展的态度；

　　第二，尽量派出相关人员，对于自然联盟、龙族、巨人和亡者国度等势力进行渗透；

　　第三，全力开发那些新发现的生命位面，尽量动员相关的战争潜力和发展军备；

　　第四，具象化世界的相关估算和实施问题……

　　……

　　总而言之，在刚刚出了曜珐位面就知道自己依旧属于井底之蛙和蚂蚁一级别的势力后，罗德飞速的将众神游戏空间每一分潜力都尽量的压榨。而罗德本人随后也投入到了亡命的训练和战斗中，除了很少时间陪伴猫女姐妹或者放松一下外，其他的时间都在为了自己将来而努力训练，拼命的去战斗着。

　　不过，罗德恨不得拖个几百年发展，去碾压那些大势力的想法很快就宣告破灭……


第九卷 神明之谜

　　不可避免的战争之后，众神游戏空间逐渐揭开了神明的面纱……


第二百二十三章 要暴露了？

　　时间匆匆而过，转瞬之间，按照曜珐位面中的计算，差不多二十年时光就差不多过去了。

　　在这段时间之中，诸神同盟和黑暗联盟的相关高层并未发现众神游戏空间的那种暗中扩张下的不对头情况——区区二十年的时间，在传奇一级别的眼中压根就不算太长的时间，更不要那些顶级强者们了！

　　虽然在这段时间中，也有不少双方的高层甚至神明家族都听说过那所谓的神秘“黑市”通天塔。但是很明显，在到达了传奇以上位阶的存在后都不能够算是傻子或者是普通人，对于没亲眼见识过的“黑市”通天塔传闻没有完全相信。

　　操纵众神游戏空间的罗德也不傻，那种神明家族所在的私人位面或者信仰位面压根就不会去碰，而是选择那些没有各个神明插手（至少在明面上没有插手）的公共位面或者新开发的生命位面之中，要不然干脆就是前线那种随时可能开打的生命位面。

　　不过，地球上那句“夜路走多了总会撞到鬼”的名言在二十年之后的某天终于在诸神同盟的某个生命位面中验证了……

　　——

　　青森位面！

　　这是诸神同盟的探索部队在八百七十多年前，发现的一个相当适宜智慧种族生命居住的生命位面。

　　值得一提的是，这个探索部队在当初发现并且用领头者命名的青森位面的时候，这个位面中的原居民才刚刚发展出魔法文明。而面对从天而降的一位传奇领主和其他强者，这个生命位面中的人类很干脆的就选择了皈依，然后青森位面就在和平的气氛下，成为了诸神同盟下属的一个公共位面。

　　当青森位面并入了诸神同盟，获得了一位半神和大量外来文明冲击之下很快就开始攀升自己的文明，本土人类原居民的强者也很快出现了。

　　但是，青森位面在十二年前则是迎来了一些改变，关于众神游戏空间的传闻一直不绝于耳，可是青森位面的位面之主一直没有理会这种传言，更不要说捅上去了。

　　不过，在似乎这种平静日子还会继续下去的时候，青森位面就迎来了一批身份特殊的客人。

　　……

　　青森位面，位面传送大殿所在的城市之中。

　　在位面传送大殿边上，青森位面的位面之主塔尔罗·比森特带人等候在传送大殿上，安安静静的等候着什么。

　　“嗡——”

　　伴随着位面传送阵白色的光芒升起然后平静，十名穿着差不多同一款式制服的身影出现在了位面传送阵上面。

　　“欢迎本部特使的到来！”

　　看着那十名人类、半精灵、兽人甚至混血儿的阵容，作为位面之主的塔尔罗·比森特用一种很客气的话语欢迎对方的到来。

　　没错！这十名顶多只有传奇领主实力的队伍就是诸神同盟本部对青森位面派出的一只传达命令的特使队伍。面对这种按照地球上说法是见官大一级的特派员队伍，哪怕是以塔尔罗·比森特这位堂堂半神也会放低一下自己的姿态，用比较客气的话语对待这只特使队伍。

　　毕竟塔尔罗·比森特不是那些底子深厚的神明家族出身，而且同属于诸神同盟本部的一员的他仅仅是因为战功而委派在青森位面担任位面之主，当土皇帝当的很逍遥自在的塔尔罗·比森特无论从哪个角度看，都没有对特使队伍硬气的理由和动机。

　　“塔尔罗大人，非常感谢您的欢迎……”

　　诸神同盟本部特使队伍中，那名唯一一个传奇领主位阶的半精灵看着塔尔罗·比森特，同周围同伴一起行了一个对强者问候的抚胸弯腰的礼仪，然后才接过了塔尔罗·比森特的话茬。

　　随后，双方之间和谐的气氛一直持续到了塔尔罗·比森特带着特使到了自己的居所。

　　……

　　半个小时后，位于青森位面之主塔尔罗·比森特的会议室之中。

　　“什么？我被调任另外一个生命位面担任位面之主？那青森位面的处理方案呢？”

　　听着对面那个自称为米修特尔（仅仅是名字，后续一大堆的称谓直接省略）的半精灵话语，刚刚坐下来的塔尔罗·比森特也维持不住自己淡定的心态，猛然直起身用一种不可置信的语气问道。

　　“……是的，塔尔罗大人，这是本部下达的命令！”

　　看着明显面色不太友善的塔尔罗·比森特，被塔尔罗·比森特身上爆发出的威势压得有些喘不过气来的米修特尔赶紧解释，并且从自己的空间物品中拿出了相关的文件。

　　那是一个一尺来长的金色盒子，在盒子上面还有着一些看似很特别的花纹图案！

　　当米修特尔用自己的精神印记和特殊方式打开这个金色盒子，将其中十多张明显不一般的银色材质的纸张递给塔尔罗·比森特后，看着塔尔罗·比森特收敛了气势看着手中的文件后，米修特尔才感觉到自己心里面稍稍放松了一下。

　　“果然不愧是立下战功获得位面之主权限的强大半神，本部那些该死的混蛋怎么不自己来……”看着如同普通人一样看文件的塔尔罗·比森特，刚刚体验了一下对方强大的米修特尔一边在心里面感叹，一边诅咒起了那些将这个任务推到自己头上的家伙们。

　　不过米修特尔不知道的是，在塔尔罗·比森特看着自己面前那些银色文件的时候，一道道特殊的紧急联络信号就直接通知了众神游戏空间……

　　——

　　另一边，众神游戏空间中的某处空间之中。

　　在这处看上去如同仙境一样，到处充满了各种花卉、果树、可爱类型魔兽的空间之中，罗德正在位于空间中央的大殿之中观赏着自己面前的歌舞。

　　在罗德坐下的大殿殿堂上，一群羽族少女正在伴随着如同泉水一样的乐声用羽族的语言歌唱并且翩翩起舞着——真的是翩翩起舞！因为这些羽族的少女不时借助身后的翅膀，做出飞天、翱翔之类的动作。

　　在大殿之中起舞的这些羽族少女都非常的美丽，穿着类似于地球上比基尼程度的衣服和轻纱。而那雪白的肌肤在单薄的半透明轻纱下清晰可见，并且在某些显露女性窈窕曲线的舞姿之中，那种若隐若现的诱惑更是能够让任何正常的男性有忍不住的想法。

　　罗德则是坐在大殿之上的座椅上，静静的聆听着下面弹奏的琴声并且欣赏着歌舞。而在他的身边，三名穿着很是清凉诱惑的狐女则是在罗德身边殷勤的伺候着。

　　二十年中，已经逐渐习惯这种情况的罗德很淡然的享受着三胞胎雪狐狐女祭司的侍奉，同时也对下面那些将他视为最高神明而努力展现歌舞的羽族少女祭司们表现淡然。

　　“嗯？？？”

　　突然，罗德好像收到了什么信息一样，本来半靠在座椅上的他猛然直起了身板，略微发出了一声惊疑不定的声音。

　　看到自己心中最伟大神明的举动，包括半靠在罗德怀中的那名雪狐狐女在内，整个大殿中的声音顿时一阵寂静，包括正在唱歌跳舞的羽族少女祭司们都静悄悄的落到了地面上，连吸气声都不敢大上一点，生怕打扰了坐在座椅上的罗德。

　　额，倒不是罗德的规矩严厉到了那种吃人的程度，而是对于这些视罗德为唯一神明的女性们来说，什么时候该干什么举动那是必须知晓和执行的。

　　“……看来今天只能够到这里了！雪莉，带她们下去休息吧！”

　　面色变换了一下的罗德放开怀中搂着的佳人，面色有些遗憾的对身边为首的雪狐族狐女三姐妹的老大雪莉吩咐了一声。

　　“是，吾主……”听着罗德的话，眼神中闪过一丝不甘的雪莉直起身恭然应是。

　　在看着自己主人消失在了座椅之上，雪莉才拉着自己两个心有不甘的妹妹雪丝娜和雪蜜儿，一本正经的走过去对那些大殿中等候的羽族少女们进行了后续的处理。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，欢迎回来！”

　　看到罗德的身影出现后，零惯例对自己Boss发出了死板和机械化的欢迎声。

　　“零，出了什么事情？为什么用最高等级的警报？”

　　不过对罗德来说，零这个机械死板的欢迎声实在不怎么受欢迎。刚刚被打搅了难得放松+偷腥时间的罗德暗自下了决定，如果零这个家伙不给出一个合理解释的话，就……额，似乎没有什么能够处罚这个家伙的方式……

　　“Boss，诸神同盟编号1107号位面传来了紧急信息，那个位面即将替换位面之主，成为一个神明下属的信仰位面！”压根不知道自己Boss脑海中想什么事情的零在听到罗德的问话，一边说一边将相关的情报和信息在面前的光屏上显示出来。

　　其中，那十几张银色纸张上，一排排细微但是异常显眼的金色文字在其上，而当现在已经熟悉了诸神同盟这种传奇以上专用神文罗德看了一会儿这十几张银色纸张之后，罗德的脸色就变得异常严肃了起来。

　　用稍稍简略一点的形容，这十几张银色纸张上的消息就是诸神同盟本部告诉一个名为青森位面的位面之主塔尔罗·比森特的调整消息。告诉他青森位面因为即将赏赐给诸神同盟中一位名为暴风之神的神明成为信仰位面，而他本人则是另外调任云云……

　　“信仰位面？顶多一个月之后，这下麻烦了……”看完了相关消息后，罗德终于明白了零为何用最高等级的警报来通知自己，有些头疼的捂着额头思考了了起来。

　　青森位面的位面之主塔尔罗·比森特早就在十几年前被众神游戏空间用一个以假乱真的货色掉包了。因此在有顶级Boss庇护的青森位面之中，众神游戏空间的行动压根就没有收敛太多，整个青森位面之中光是众神游戏空间的契约者就高达上亿。

　　如果换一个位面之主的话还好说，罗德相信哪怕是一位伪神或者传奇至强者面对众神游戏空间也得跪。但是如果换成了一位神明的话……真的，罗德真心估算不出现在的众神游戏空间对抗神明是什么结果！

　　不过问题是现在青森位面要被暴风之神转换成为信仰位面，而众神游戏空间的存在显然不可能如同之前那样隐瞒下去了。

　　什么？转移契约者并且抹除众神游戏空间的痕迹？上亿契约者倒还好说，罗德现在也不怎么在意一个生命位面的得失。

　　可是现在最大的问题在于，众神游戏空间现在在诸神同盟中占据的生命位面已经超过了五位数，难道罗德能够全部放弃？

　　好吧，即使退一万步来说，罗德即使割肉一样放弃这些已经控制的生命位面，但是诸神同盟再度扩张的话怎么办？难道罗德还得同光头兄一样玩战略放弃？开什么玩笑！

　　“虽然时间短了点，但是看来是避不开了……”思考了几秒钟后，感叹中的罗德抬起头看着一边的零，继续开口对零问道：“零，关于众神游戏空间现在对神明估算的情况如何？能够抵御这个暴风之神并且抓住它吗？”

　　“Boss，神明相关的战力对比尚无明确数据，不过根据相关获得的情况，升入更高等世界的神明无法在无尽虚空中发挥真实实力，顶多是召唤出分身而已……”

　　零的解说中虽然没有明说，但是藐视的态度很明显。

　　按照众神游戏空间的情况看，如果诸神同盟据说一千多位神明全部真身过来PK的话肯定不是对手，但是个把神明分身之类的还真不放在众神游戏空间的眼中。

　　“很好！按照这份文件上的情况，现在距离那位暴风之神队伍过来还有一个月！在这之前的话，给我将诸神同盟的相关扩张步骤全部停下。众神游戏空间针对于神明开发出的相关手段做好测试，让我看看那些离开这个世界的神明有多强……”

　　听到零的话后，罗德闭上眼睛深吸了口气，然后才一脸毅然的下达了相关命令。

　　对于忍了足够久时间的罗德而言，现在的众神游戏空间已经让他有充分的底气来出手，看看这个无尽虚空中位于顶点的神明究竟是有多强悍！

　　“是，Boss！”

　　得知了自己Boss的命令后，零很干脆的应是。

　　随后，伴随着零的命令，面积已经达到了一个恐怖程度，契约者数量已经要用亿为单位计算的众神游戏空间就开始全面动员了起来。

　　……

　　另一边，位于事发地青森位面之中。

　　在收到了众神游戏空间的命令后，本来看完了文件后沉默了一会的塔尔罗·比森特果断的回应了米修特尔，然后迅速准备起了离开青森位面去另一个生命位面的行动。

　　对于塔尔罗·比森特这种认命的举动，米修特尔一行人倒是不觉得有什么奇怪的。

　　本来诸神同盟的决定就不是一个半神能够反抗的，再说了诸神同盟并没有直接对塔尔罗·比森特无条件剥夺对方的位面之主权限，而是选择了用另一个生命位面交换。

　　额，也许塔尔罗·比森特要多花费个几十上百年的时间掌控位面之核，但是诸神同盟还做出另外的补偿条件不是吗？更不要说，塔尔罗·比森特还会因此而获得一位神明教会的善意，怎么看也算是能够接受的情况了……

　　与之相比之下，那位据说是最近上百年（这个时间概念……）成就神明的暴风之神相关的教会和人员则是还在整顿，想要赶过来的话还需要一个月的时间。

　　不过不管怎么说，青森位面随后看上去很是正常，丝毫没有什么特别的情况。哪怕是那些传奇位阶的存在听到这里将会成为暴风之神所属的信仰位面后，也只是稍稍慌乱了一下然后就恢复了正常的秩序。

　　——需要感谢一下诸神同盟的宽松环境，至少对于任意一位强者都是报以友善拉拢的态度，也不强制任何传奇以上的强者及其族人信仰某些神明。

　　——

　　时间很快就过渡到了一个月之后，位面传送大殿之中。

　　这回轮到塔尔罗·比森特和米修特尔等人一起在传送大殿之中等候，准备迎接暴风之神教会的相关成员到来。

　　很快，事先联络过的传送阵很快就闪耀起了光芒，然后十名穿着深青近乎蓝色衣物的身影就出现在了塔尔罗·比森特和米修特尔一行人面前。

　　“欢迎暴风之神教会的诸位到来！”*2。

　　看着那十名大多数有一双翅膀或者耳朵的暴风之神教会成员，塔尔罗·比森特和米修特尔两位很主动的上前表示自己的欢迎。

　　嗯，应该说，面对一位踏入了伪神境界的顶级强者和九位最低都是传奇领主的强者而言，塔尔罗·比森特和米修特尔两位主动表示善意绝对没任何人觉得不对。在看着自己带头老大表示善意，在位面传送大厅中的其他人也连忙跟随着——不过他们连说话的资格都没有，只能够以礼仪来表示自己对暴风之神的敬畏。

　　应该说，在诸神同盟之中，也许有看神明不对眼的，但是对于神明的敬畏则是刻印在所有诸神同盟智慧生命的心中，哪怕是已经脱离普通生命概念的半神和传奇也不例外！

　　“愿暴风之神的荣光照耀在诸位身上！”*N。

　　另一边，受到热烈欢迎的暴风之神教会一行则是同样表露出了自己的善意。

　　面对一位伪神级别强者、三位半神、一位传奇君王、五位传奇领主和神性传奇的善意，在场的所有人也同样满面堆笑的来维持这种和谐的气氛。

　　随后，在半个小时内，整个位面传送阵又持续传送了三批三十名强者，其中神性传奇和传奇领主占据了大半，但是剩余八位半神和传奇君王位阶的强者也让在场的暴风之神高层强者数量突破了两位数。

　　当然，这些穿戴着暴风之神教会青蓝色教会装束的强者数量还不算太离谱。同诸神同盟中的某些时间能够追溯到诸神同盟成立时的神明教会相比，成立顶多一百年的暴风之神教会势力还不算太夸张，顶级的强者也就是一位伪神级别的教皇而已。

　　“贝兹尔教皇阁下，现在就直接去青林城？难道不休息一下再动身吗？”

　　在暴风之神教会人数到齐后，听到那位名为贝兹尔·圣·暴风的举动后，塔尔罗·比森特这位前地主很热心的开口询问道。

　　“不用了！为了吾主的光辉，我们的这点疲劳压根就不算什么……”

　　对于塔尔罗·比森特，贝兹尔教皇很淡然的说着。

　　额，当然，对于传奇位阶的强者而言，除非是同同等级对手生死相搏或者遇到生命危险的情况下玩命，否则几个月甚至一、两年都能够保持在最佳的临战状态。

　　“好的，我明白了！那么，作为前位面之主，请暴风之神教会的诸位跟我来吧！”

　　听着贝兹尔教皇的话后，塔尔罗·比森特眼神稍稍闪耀了一下，然后还是用一种很客气的口气自嘲了一下，随后在前面带路了。

　　看到塔尔罗·比森特如此配合，拥有神之血脉的贝兹尔教皇嘴角露出了一丝微笑，然后跟在了塔尔罗·比森特身后，同另一边同样客气的米修特尔一行人一起走出了大殿。

　　不过现在贝兹尔教皇肯定不知道，在他们还没有从另一边传送过来的时候，罗德的目光就已经在众神游戏空间中看着了。

　　“暴风之神，让我看看神明究竟有多么厉害吧……”

　　在指挥空间中，罗德看着面前的画面，眼神中闪过了一丝的杀意。


第二百二十四章 神之投影的降临

　　青林城！

　　这是青森位面中的第一城市，也是塔尔罗·比森特这位位面之主的大本营所在，拥有人类和其他智慧种族近三千万的超级城市，可谓是整个青森位面之中最繁荣的城市。

　　——

　　“果然是个很不错的地方……”

　　看着自己下方返回的青林城，现在正在一艘巨型魔导战舰上的贝兹尔教皇很是满意的想着。而在贝兹尔教皇身边，那些暴风之神的教会强者也是看着青林城两眼发光。

　　对于一位真正的神明来说，信仰之力也是绝对不会嫌少的东西，如果一整个位面成为一个神明的信仰位面的话，能够获得的各种好处都是数之不尽。并且对于神明家族成员和教会高层而言，一个属于自己神明拥有的信仰位面可是一个天大的大蛋糕。

　　不过不知为何，诸神同盟对于位面的管理相当的严格。哪怕是诸神同盟中的五位号称神主的神明也只有不超过一百个的信仰位面，而其他的神明就更不要说了。能够拥有超过十个以上信仰位面的神明都不多，最多的就是在各个生命位面中自由竞争的神殿了！

　　作为诸神同盟中现在刚刚成神才百年的暴风之神，本来拥有的只是一个标准的信仰位面而已。但是在同黑暗联盟的长期战斗和对战之后，暴风之神的教会终于在两年前积攒够了足够的功勋，准备在诸神同盟中换取另一个生命位面作为暴风之神新的信仰位面。

　　于是，在经过了一番对比甚至是仔细挑选后，塔尔罗·比森特所在的青森位面就被暴风之神教会挑中，然后经过一番运作之后就成为了暴风之神下辖的第二个生命位面。

　　至于原本的青林位面之主塔尔罗·比森特？好吧，在暴风之神教会高层的眼中，区区一个没有后台的独行客半神能够有什么意见，现在还不是乖乖接受事实让出了自己的位子……

　　现在在实际看到了青林城和青森位面的相关情况后，贝兹尔教皇阁下和暴风之神教会的高层显然相当满意，甚至不少教会高层已经思考该如何发展教会和自己家族势力之类的遥远问题了。好在贝兹尔教皇阁下头脑很清醒，知道自己现在的主要目的是什么。

　　“下去！准备吾主的降临仪式！”

　　伴随着贝兹尔教皇阁下的命令声，那艘足有上千米的巨型魔导战舰直接从天空中降落了下来，降临在了青林城的城外一处距离数百公里的山脉上。

　　随后，贝兹尔教皇和暴风之神教会的一行人直接飞了出来，然后将这处山脉中最高的一座山峰削平，然后设立起了相关的神明祭坛。

　　……

　　六个小时后，焕然一新的山峰之上。

　　只见在山峰之上，本来郁郁葱葱的山峰直接被削平，并且在那足有数十个足球场大小的平台上，一座看上去异常气派和神圣的祭坛已经建好。

　　“准备神降仪式！让吾主降临！”

　　看到巨大的祭坛建好，并且由几名传奇君王和半神将一堆堆神力结晶和至少传位阶的风系魔核倒在祭坛上后，贝兹尔教皇一边心疼一边对所有人命令道。

　　“是！教皇陛下！”*N。

　　听到教皇陛下的命令后，在场除了塔尔罗·比森特和米修特尔少数几个观众外，其他的暴风教会高层都如同嗑药一样兴奋的喊道。

　　“达尔斯，现在准备一下，恭迎伟大的吾神降临这个位面……”

　　看着除了少数几名强者之外，其他人都开始在祭坛关键位置半跪祷告后，贝兹尔教皇才转头，对自己身边一直跟随着的一名暴风之神教会成员吩咐道。

　　“殿下，能成为吾神降临的容器，这是我无上的光荣……”

　　听着贝兹尔教皇的命令，他身边那名仅有传奇领主位阶，但是眼神异常清澈的青年人很是平淡的说着，然后直接走到祭坛之前看着祭坛开始祷告。

　　“伟大暴风之神，吾等赞美于祂，祂是世间伟大的存在！您的光辉照耀在四方，您的威严和实力响彻世界。吾等是您的最虔诚的信徒！吾等呼唤，乞求祂降临尘世……”

　　伴随着暴风之神教会诸多高层的咏唱，暴风之神的降临仪式开始了。

　　在无尽虚空之中，已经超脱了这个世界的神明们要想降临这个世界的话，可以根据相关的降临难度和消耗，决定以化身降临、投影降临、转生降临三种方式之一！

　　其中，诸神化身降临最为麻烦，需要花费不短的时间和莫大的代价，将神明的一丝神魂和相应的神力降临在无尽虚空之中，形成一个具备相当强大实力的神明化身。

　　当然，这种神明化身战斗力几乎凌驾于传奇至强者和伪神之上，但是因为只是化身，在短时间内爆发之后就会直接被位面排斥，属于那种类似于掀桌子不玩了的最后手段。

　　投影降临则是门槛大幅度下降，确定了坐标和相应的布置后，神明就会以一丝神性降临到合适的容器之中。

　　以神明对规则的理解，即使是这种投影降临，也足以匹敌普通伪神或者传奇至强者，属于各个神明教会中必有的一种底牌。

　　最后的转生降临则是只有那些老牌神明教会才有的手段，神明直接将一丝特殊处理的神魂切割降临转生到合适的母体这种，由教会中绝对忠诚的强者来进行守护。而诞生后的婴儿因为继承了一丝神明处理后的特殊神魂，在先天条件上就足以媲美那些真正的神之子，并且在教会的教导下开始逐渐成长起来。

　　不过如果在成长起来之前，这个转生后的小家伙死亡的话，神明如果运气好收回了神魂还好说，运气不好的话损失一丝神魂的代价足以让神明都休养几十年。

　　当然，这种高风险的背后也代表了高回报！

　　如果转生后的小家伙晋级到传奇位阶之后，就会同降临的那一丝神魂真正融为一体，成为神明在世间的代行者，地位上甚至还要高过一般的教皇。

　　这种神明的代行者除了地位崇高之外，个体实力的话甚至还要超过传奇至强者和伪神一级别的强者。甚至如果拼命的话，这种代行者就能够以自己本身为代价进行神降！

　　不过，现在暴风之神教会仅仅是进行投影降临仪式罢了……

　　……

　　祭坛之上，伴随着进行了半个小时的祷告，整个祭坛上面开始散发着青蓝色的光芒，并且整个祭坛上的光芒开始变得越来越明亮。

　　“嗡——嗡——”

　　在青蓝色光芒达到了一个限度后，周围的整个空间似乎都在微微的颤动并且发出了一丝丝的哀鸣，好像一个强大的存在正在濒临崩溃的空间后面努力。而祭坛之中的神力结晶和风系魔核伴随着光芒的不断加强，如同烈日下的冰块一样飞速溶解消失。

　　“兹啦——”

　　伴随着一声轻响，一道金色的丝线如同活物一样直接从一道转瞬即逝的空间裂缝中飞出，然后飞入了那名名为达克斯的传奇领主额头之中。

　　伴随着达克斯一声闷哼，一股恐怖的气息从达克斯的身上飞速扩散着。而在这个时候，祭坛上残余的一些风系魔核和神力结晶猛然破碎，一股股金色和青色的气流直接飞向了达克斯，然后如同倦鸟归巢一样融入到了达克斯的体内。本来力量仅仅是传奇领主位阶的达克斯身上的气息疯狂提升着，很快就从传奇领主晋升到了传奇君王一级别的程度，然后在周围所有人的注视中直接达到了传奇至强者的程度才停歇了下来。

　　额，或者说，同领悟相关法则到达一个顶点的传奇至强者还是有所差别，至少在传奇至强者的身上就不会给人以神力混合法则的这种略显怪异的感觉！

　　“贝兹尔！”

　　当这个“达克斯”睁开眼睛后，那已经变成了纯金色的瞳孔让所有看到的人心中不由得一颤。

　　“吾主！”

　　看到这种情况后，知晓暴风之神的投影已经成功降临在达克斯这个同样拥有暴风之神血脉后代身上的贝兹尔很是恭敬的回应着——现在在他面前的，不再是曾经视为后辈的达克斯，而是真正的暴风之神一丝神性附身的存在，也可以视为神明的本身！

　　“你做的不错！”看着自己教会的教皇，暴风之神点了点头夸耀了一句，然后直接略过了一脸激动的教皇阁下和一帮恭敬异常的暴风教会高层，转头对另一边仅有几个半跪在地上表示对神明恭敬的外人问道：“谁是这个位面的位面之主？”

　　“伟大的暴风之神，是我！”

　　听到暴风之神的话语，半跪在地的塔尔罗·比森特抬起头，很是恭敬的对神明说道。

　　“那么，将位面之核的控制权交出来吧！”

　　看到塔尔罗·比森特，不熟悉也没见过对方的暴风之神的化身也没有察觉出什么异样，很是淡然的对区区一个半神下达了命令。

　　额，暴风之神也不想浪费时间，而且不在战斗而是准备进行神降的时候，作为降临宿主的达克斯可承受不了太长时间的暴风之神那一丝降临的神魂！

　　“是，伟大的暴风之神！”

　　同样，塔尔罗·比森特也没有废话，直接将一团已经剥夺出来的彩色光球举了起来。

　　那团彩色光球就是塔尔罗·比森特通过在青森位面的位面之核上留下印记而获得的位面权限证明，也相当于是青森位面的管理权限！

　　“很好！”

　　看到塔尔罗·比森特如此识趣，暴风之神很干脆的接过了那团彩色光球，然后留下一句赞赏之后直接飞向了天空之中。

　　已经得到叮嘱的贝兹尔教皇等人恭敬的在地上等候，而祭坛周围的其他几个人，如塔尔罗·比森特、米修特尔等人没有动弹，几个外人的脸上都露出了一丝及其相似的笑容。

　　……

　　高空之中，几乎能够将整个青森位面俯视的高度。

　　“差不多了……”

　　看到自己现在的高度后，暴风之神的化身暗自在心中估算了一下后，毫不犹豫的开始放开了对本身力量的压制。

　　于是，仅仅在一瞬间，整个青森位面的所有生命都感受到了一阵恐怖的威压降临了！

　　距离远并且属于那种黄金以下等级的智慧生命还好说，顶多是感觉自己浑身好像沉重了很多，并且心头如同压了一块大石头一样。

　　那些靠近暴风之神，如青林城之中的智慧生命更是直面感受到了神之威压，除了达到传奇位阶的强者还能够站立起来之外，任何低于传奇位阶的智慧生命都提不起对抗这种威压的心思。而那些敏感的魔兽之类的更不用说，包括几只在各自地盘内称王称霸的传奇领主位阶的强大魔兽都乖咪咪的趴在地上，对准那威压传来的方向表示屈服！

　　“吾，暴风之神，此地将会成为吾之信仰之地！”

　　伴随着一声在所有智慧生命脑海中响起的威严声音，整个青森位面都在颤抖。

　　不过不要奇怪，这是暴风之神一边装X一边快速通过手中的位面之核钥匙入侵，准备真正掌控整个青森位面力量后再显露出相关的神迹。

　　嗯，一个很简单明白的道理，哪怕是暴风之神的投影降临在了达克斯身上，但是受限于达克斯本人和暴风之神教会的积累，想要一下子表演创世神什么的话估计会因为力量不足而自己亲手玩砸——倒不是暴风之神做不到这点，而是在青森位面中做到这种程度的话，那个代价足以让暴风之神的教会和暴风之神本人吐血！

　　但是，如果将位面之核掌控后，以暴风之神的见识和手段，借用青森位面本身的力量制造出神迹一样的场面就轻松愉快了。

　　至于掌控位面之核？对于半神或者传奇君王的话，这个过程大概要几十年到上百年不等，但是对于伪神和传奇至强者的话，这个过程大概会缩短到几个月到一两年不等。而暴风之神的话……嗯，在有着本来就有钥匙的情况下，顶多几分钟就可以了！

　　“咦？？？”不过在暴风之神一边毫无顾忌散发自身威压的时候，一边准备通过手中位面之核的印记掌控位面之核的时候，突然好像发现了什么奇怪的事情满脸诧异的看着手中的位面之核印记。

　　按照暴风之神的经验和见识，掌控一个青森位面这种生命位面的位面之核印记其实是相当简单的事情，并且还不要说位面之核的前任主人主动将自己的个人精神烙印削弱到仅仅能够维持位面之核印记存在的程度。但是现在，暴风之神输入的神力混合法则力量却好像如同注入了虚空之中一样，什么反应都没能够呈现出来。

　　“有问题？等等……”

　　暴风之神及其警醒，几乎是在第一时间想起了刚刚注意到的塔尔罗·比森特和青森位面的那种很容易在神明眼中都忽略过去的一丝异样。

　　“咻——”

　　不过在这个时候，一道金红色的光芒直接从地面冲上了天空，吸引了暴风之神的全部注意力。

　　……

　　二十秒钟之前，位于那处祭坛的山峰上。

　　“行动！！！”

　　伴随着塔尔罗·比森特一声怒喝和身上爆发的强烈力量波动，在场的几名本来属于观看暴风之神降临和位面交接的观众，如诸神同盟本部特使米修特尔猛然跟着动手了。

　　一个半神、一个传奇领主、四名充当随从的普通传奇，这本来在暴风之神教会眼中压根就不算什么的观察队伍猛然爆发出了让人战栗的强大气息，然后纷纷在最短的时间内对周围的暴风之神教会成员发动了攻击！

　　“啊！啊！！！”

　　“轰隆！！！”

　　“你们在干什么？！！！”……

　　在一阵惨叫声、爆炸声和不敢置信的疑问声中，暴风之神教会的三十多名成员在猝不及防的情况下瞬间被干掉了一半以上。

　　例如暴风之神教会的贝兹尔教皇阁下，压根就没有预料到站在自己身后恭恭敬敬的半神塔尔罗·比森特会动手？并且实力一下子就从半神提升到了隐约超过伪神的情况？结果在这种压根就没有想到的情况下，贝兹尔教皇阁下直接被一把金红色的长剑刺穿了那件半神器法袍保护下的身躯，然后在金红色的烈焰之中变成了飞灰！

　　同压根就没有发挥出自己实力的贝兹尔教皇一样，在刚刚召唤仪式中耗费了大半精力的暴风之神教会一行人压根就没有意识到居然有人敢对他们下手？并且还是诸神同盟本部的人员和之前恭敬异常的塔尔罗·比森特？？？

　　结果伴随着贝兹尔教皇一起变成众神游戏空间资源的，还有十几名暴风之神教会的高层，其中传奇君王和半神在这种针对性的偷袭下几乎死伤殆尽。剩余的传奇领主和神性传奇倒是反应了过来，不过他们战斗力在几名最低都是传奇君王的对手面前无疑于白费，顶多算是无力的挣扎而已。

　　“你们解决下面的人，我去对付那位暴风之神的化身！”

　　一剑偷袭秒杀了伪神级别的贝兹尔教皇后，顺便将两位靠的自己太近的传奇君主级别强者干掉后，已经换了个人的塔尔罗·比森特很干脆的下达了命令，然后直接化作一道金红色的光芒飞向了天空上的暴风之神化身。

　　“干掉他们！！！”

　　在听到塔尔罗·比森特下达的命令后，以已经隐约达到传奇至强者境界的米修特尔为首的几名强者狞笑着对十多名剩余的暴风之神教会高层杀去。

　　……

　　天空之中，暴风之神看着面前的塔尔罗·比森特，金色的眼睛中闪过一丝惊讶。

　　“没想到居然会是你？不对，你应该不是这个位面的位面之主了……”

　　看着自己面前穿着一套半神器级别金红色战甲的塔尔罗·比森特，暴风之神语气很淡然的分析着现在的情况，完全没有自己连感应其他位面信徒都感受不到的慌乱。

　　额，可以理解暴风之神的心情，现在无非是一丝神性附身而已，哪怕是损失了这次带来的教会精英和这一丝神性也顶多是让暴风之神心疼一下罢了。不过这点损失同暴风之神发现的异常情况相比，讲究“赏罚分明”这一条才汇聚起来发展到现在的诸神同盟绝对不会小气，会给予暴风之神一个满意的补偿。

　　对于暴风之神的话语，塔尔罗·比森特没有如同地球上动漫或者电影中反派一样先装X的说上什么一大堆的废话，而是毫不犹豫的直接对暴风之神发动了进攻！

　　“该死的家伙！”

　　看到塔尔罗·比森特瞬间消失在自己眼中后，本来还一副山崩地陷都无动于衷模样的暴风之神脸色猛然抽搐了一下，然后不得不从空间戒指中拿出了一把半神器级别的青色长剑，并且对准自己后方某个方向猛然劈下！

　　“锵——！！！！”

　　伴随着一声刺耳至极的响声，燃烧着金红色火焰的长剑和青色光芒的长剑狠狠的对撞在了一起，产生的气浪甚至直接将周围的空间绞碎，出现了一道道细微的空间裂缝！

　　不过对于塔尔罗·比森特和暴风之神这两个家伙而言，空间裂缝这种能够轻松杀死任意一名普通传奇的东西并不是什么让人头疼的事情——至少对于一个神之化身，一个已经超乎了伪神界限的强者而言，生命位面中产生的空间裂缝那是毛毛雨了！

　　只见塔尔罗·比森特浑身燃烧的金红色火焰直接将出现在自己周围的空间裂缝“抹平”，那种异常难得的景象哪怕是普通的传奇君王都无法用自己的想象力想出来。火焰居然将空间裂缝燃烧干净了？？？

　　相比之下，暴风之神化身周围的空间裂缝则是在接触到暴风之神化身上那青蓝色的光芒后，如同抹除一样直接消失在了。

　　“火焰！！！”

　　不过一击没有得手之后，现在已经不算是本人的塔尔罗·比森特眼中闪过一丝光芒，随后一片金红色的火焰直接从他身上冒出，将他与暴风之神整个笼罩在其中！

　　“轰隆——”

　　在不远处的青林城中，所有敬畏神明威势的智慧生命看到整个天空中似乎变成了一片金红色的海洋后，不由得更加虔诚或者害怕的祈祷了起来……


第二百二十五章 神战！

　　“撕拉——”

　　在金红色火焰形成的海洋之中，一个青蓝色的圆球发出如同撕扯麻布一样声音，直接将金红色的火焰海洋排开，如同一颗青蓝色的太阳一样在青林位面的高空中显现出来。

　　看到这种壮观的景象之后，那些不知道怎么回事的人类、半精灵、兽人们大多数都是继续虔诚的对暴风之神祷告。而在那些到达传奇或者传奇以上位阶的强者眼中，则是两个无可匹敌的强者正在高空中进行碰撞，不过他们却对此无可奈何——天空中任意一个存在都不是他们可以匹敌的，而早就得到消息做好了准备的某些传奇强者压根就不知道该对这种情况做出什么反应。说好的信仰位面和神迹呢？怎么变成这种神战了？

　　不过，在高空的战场中，塔尔罗·比森特和暴风之神显然都没有兴趣管下面那些智慧生命的情况和想法，双方都打起了十二万分的精神面对自己的敌人。

　　——

　　天空战场。

　　“神域？你居然已经凝聚了这种程度的神域？为何还会做出这种事情……”

　　感受着自己暴风神域同周围那金红色火海的碰撞，位于暴风神域之中的暴风之神真正有些惊讶，不由得开口对已经消失在金红色火海中的塔尔罗·比森特问道。

　　暴风之神真的很惊讶！

　　虽然祂现在仅仅是一丝神魂降临在自己不知道几代的后代达克斯身上，但是说实话见识、手段、战斗经验其实都算是神明那一级别的。在这种情况下，他催动的暴风神域居然无法压过那个已经不是本人的塔尔罗·比森特发出的火焰神域？这代表了什么？

　　伪神、传奇至强者两者虽然号称已经是最巅峰的存在，但是能够对抗神明投影降临体的话绝对是那种随时能够踏出那最后一步，或者干脆说已经是成功踏出最后一步随时成就神明，再花费点时间世界离开无尽虚空前往那些神明所在的世界了。

　　这种堪称神明预备役的高手可不是那些依靠神明帮助而成就的那些强者，属于各个势力中真正的心尖子。如果塔尔罗·比森特表露出这种实力的话，绝对会得到诸神同盟的重视，何必只是一个不受重视被打发到这个青森位面担任位面之主？

　　甚至在暴风之神心里面，也估算这位塔尔罗·比森特究竟是谁？诸神同盟中那些达到这个阶段的强者似乎没有一个符合塔尔罗·比森特表露出的这些特征……

　　“燃烧！！！”

　　不过，藏身在火焰神域中的塔尔罗·比森特压根就没有回答暴风之神的意思，并且伴随着一声冷漠异常的声音，本来被青蓝色风暴神域撑开的火焰神域直接发生了变化！

　　本来金红色的火焰神域虽然将塔尔罗·比森特和暴风之神笼罩了起来，甚至遮挡住了天空一副声势浩大的模样。但是在实际杀伤力上看，及时撑开了暴风神域的暴风之神压根就无视火焰神域的杀伤力——风同火之间的克制本来就是处于劣势，但是暴风之神的暴风神域如同千锤百炼的精钢一样，让本来杀伤力极大的火焰神域无法对其产生有效的压制，甚至在对抗之中火焰神域硬生生的被暴风神域推开并且进行扩张！

　　但是伴随着塔尔罗·比森特的一声呐喊后，金红色的火焰神域猛然一变，本来仅仅是光明、火焰、爆发、燃烧等诸多法则混合的火焰神域直接转变成为了火焰燃烧法则！

　　“轰隆——兹兹——”

　　明亮异常的火焰神域现在如同点燃的汽油桶一样爆发，疯狂的燃烧着周围所有的一切存在，空气、白云、元素……甚至空间和同样属于神域的暴风神域！

　　看着周围已经出现一片片莫名虚无空洞的情况，就明白火焰神域的恐怖。而本来完全占据上风进行扩展的暴风神域在这种情况下，甚至开始停滞并且有一丝丝被火焰神域燃烧同化的苗头！

　　没办法，火焰同狂风之间的较量一般都是火焰占据优势，毕竟“风助火势”这句话可不是瞎吹，面对完全转化成为燃烧法则的火焰神域，暴风神域如果不是暴风之神的强悍，早就坚持不住直接被金红色的火焰给点着，成为火焰神域燃烧的助燃剂了。

　　“火焰法则的燃烧奥义吗？确实不错，不过让我来告诉你神明的强大吧！”

　　对于自己现在看似不妙的情况，暴风之神冷眼注视一下似乎摇摇欲坠要成为助燃物的暴风神域后，很淡然的说出了一句话语。

　　“兹啦——！！！”

　　伴随着暴风之神的这句话，已经差不多有上百平方公里面积的暴风神域似乎猛然颤动了一下，然后本来只是充满青色气流的暴风神域直接变化成为了一道足有数千公里直径，堪称要用“通天彻底”这个名词来的超级龙卷风暴！

　　没有亲眼见过的人压根就无法想象，一个足有数千公里直径的超级龙卷风出现在天空中的壮观景象。几乎是在短暂的几个瞬间，本来弥漫在整个天空上的火焰神域似乎一下子就被席卷一空。但是在可以改名为火焰龙卷风的时候，那些被卷入龙卷风之中的火焰直接被压制，甚至被龙卷风绞碎吸收！

　　至于其他的什么花花草草、魔兽，甚至山脉都被卷入龙卷风中绞碎的小事情就不多提了。反正仅仅持续了几秒钟的狂暴龙卷风停歇下来后，在下方的山脉和平原上制造了一个足以充当小型海域的巨型凹陷坑洞。不过唯一例外的，大概就是被吸取的那些火焰、生命、土壤岩石什么的在龙卷风停歇后也没有出现，天知道是否被化作了虚无……

　　神职——暴风！

　　狂暴龙卷风就是现在的暴风之神利用自己的神职，对自己神域增强的具象化表现。

　　这也就是暴风之神是投影降临才显得威力弱小了很多，如果能真身降临的话甚至能够将青森位面瞬间变成真正的暴风国度，而现在投影的话……嗯，大概也就是用来对付一下同等级的对手了。

　　……

　　“在哪里！！”

　　在天空之中，刚刚毫不客气毁灭了对方火焰神域的暴风之神在龙卷风停歇下来的下一瞬间就确定了自己的对手还活着并且锁定了位置，然后做出了反应。

　　“束缚之风！！！”

　　“风之禁锢！！！”

　　伴随着风暴之神的行动，距离十多公里外的塔尔罗·比森特周围直接出现了一个青蓝色的透明空间，并且数十根半虚幻的青色锁链直接从周围的虚空之中延伸了出来刺向塔尔罗·比森特，看那青色锁链上一个个似乎天然形成的符文就知道这玩意不是吃素的。

　　如果这个时候有其他人在塔尔罗·比森特的位置上测试，就会发现空间类的传送魔法或者其他类型破开空间逃走的手段无效，甚至如果是风系传奇的话连风系的飞行术都无法使用，只能够依靠其他力量来维持飞行！

　　“蓬——”

　　不过在那些明显不是什么善类的青色锁链靠近时，塔尔罗·比森特本人的身影就直接消失在了原地，除了在空气中留下一声轻响后那些锁链什么的统统扑空。

　　“嗖——！！！”

　　在下一秒钟，塔尔罗·比森特的身影就已经出现在了暴风之神不到百米的地方，手中那金红色的长剑直接带出了无数道金红色的光带缠向了暴风之神。

　　——那些金红色的光带当然不是斗气斩之类的东西，而是神力+法则的结合体！

　　“丝——丝——”

　　看到塔尔罗·比森特准备玩近身战，暴风之神同样也毫不含糊的挥剑迎上，一条条青色的光带直接无声无息的冲向了那些金红色的光带，然后不是斩碎对方就是被对手切开然后燃烧并且溃灭在空间之中！

　　一时间，刚刚被清理一空的天空之上又闪现出了无数的金红色和青色的光带……

　　……

　　另外一边，众神游戏空间的指挥空间当中。

　　让人意外的是，罗德本人的身影没有出现在其中，唯有零的身影站在指挥空间中，默默的看着面前光屏上的塔尔罗·比森特和暴风之神最新战况。而在零同众神游戏空间的特殊交流渠道中，一条条的信息则是在飞速的交换着。

　　“确定，位面空间屏障已经开启，对方将无法在获得信仰之力的补充！”

　　“位面传送阵已经确定锁定，定位系统已经被拆除，空间干扰已经正在进行，诸神同盟即使得知也无法通过空间传送方式进入青森位面！”

　　“Boss目前所使用的身体状态良好，确定无需启动修复措施……”

　　“暴风之神教会高层已经全部处理完毕，相关收获已经收入空间之中等候处理！”

　　……

　　在零和众神游戏空间相关运作程序处理中心的链接之中，关于某个闲的蛋疼去挑战神之投影降临体的Boss情况占据主要，相关的位面封锁啊之类的事情属于次要的。

　　当然，以众神游戏空间的手段，零也有绝对把握在自己Boss身体毁灭之前救出他，至于暴风之神的一个神之投影的降临体可没有放在众神游戏空间眼中。

　　别的不说，哪怕是打最没有技术含量的消耗战，现在的众神游戏空间都能够用半神组成的军队堆死暴风之神的降临体，现在的话哪怕是罗德也没有用出全部的力量。甚至于夸张一点说，罗德现在仅仅是发挥出了塔尔罗·比森特在伪神巅峰时候的力量而已……

　　因此，现在的零很是淡定的看着场面上的战况，看着塔尔罗·比森特同暴风之神进行的近身战越发的激烈也没有丝毫插手的动作。

　　——

　　半个小时之后，青森位面之中。

　　“轰——轰隆——”

　　伴随着数十道青色的巨型风刃轰击在地面上，本来已经伤痕累累的大地上又增添了数十道长达数公里，深度也需要用公里计算的巨型裂缝。

　　当然，本来一个多小时前还是山峰和平原的大地上已经彻底变换了一个模样。

　　各种如同巨型陨石坑或者被融化成为玻璃一样质地的大坑随处可见，而一个个被削成数截或者一道道在大地和山脉上随处看到的巨型裂缝也是相当常见，整个的范围甚至已经扩张到了数百万公里。在这个范围内的智慧生命、怪物族群、魔兽什么的大多数只能够自求多福，少数一些强者和幸运儿倒是仗着自己的速度跑路和运气幸存了下来。

　　至于造成这一切后果的家伙？除了天上正在战斗的两个家伙外，还会有其他人吗？

　　……

　　在天空之中，两道身影以普通人肉眼根本无法察觉的速度在高空中战斗着，哪怕是圣域位阶的存在面对这种动辄出现在数十公里外的战斗也无可奈何，顶多是能够根据天空中残留下来的痕迹和气息判断这是两个异常恐怖的存在正在战斗。

　　“嗖——”

　　一闪消失在十多公里外的暴风之神成功的躲开了上百道神力+法则融合的金红色剑光攻击，不过暴风之神的脸色却依旧一副很难看的情况。

　　“该死的，居然将整个位面都封锁了……”

　　感受着依旧如同一块钢板一样的空间，无法采用瞬移手段离开青森位面的暴风之神脸色难看的在心里面估算着情况。

　　现在，暴风之神已经没有了之前的那种淡然心态，空间封锁、信仰之力断绝等等情况让这位一丝神性降临的投影化身感觉到了情况很是不妙！

　　无论怎么看，这种明显针对神明的手段都证明了敌人绝对是有备而来。这对于尸山血海中登上神明之位的暴风之神而言，心里面已经有了一丝丝不祥的预兆。毕竟有什么比敌人出现更加糟糕的，大概就是一个对你情况很了解并且做好了各种布置的敌人！

　　更要命的是，暴风之神降临之前仅仅是准备到青森位面准备将其收拢变成自己的第二个信仰位面。因此无论是暴风之神还是降临体达尔斯都没有做好相关的准备，前者仅仅是降临了一丝最小单位的神性，而后者身上除了贴身惯用的一件半神器长剑之外压根就没有准备任何的趁手武器、铠甲和其他装备。至于本来暴风之神准备掌控的位面之核就更不用提，那个看似正常的位面之核完全就是一个不能够使用的废品！

　　结果当暴风之神同以塔尔罗·比森特躯体战斗的罗德对战的时候，仅仅爆发了一下神域力量后就有些尴尬的发现自己用掉了差不多十分之一的力量。因此，在稍后的战斗之中暴风之神不得不以常规战斗的方式进行——指的是伪神一级别的常规战斗方式！

　　不过在打了差不多半个小时后，暴风之神就窘迫的发现自己如果继续战斗下去就会让神性彻底同自己降临的这个名为达尔斯的后代融为一体，因此不得不尽量减少了战斗的频率，并且现在暴风之神正在考虑自己是不是立即撤离这个地方。

　　——虽然是神明，但是暴风之神也没有傻到大大咧咧的在敌人准备好的战场上同准备良久的敌人战斗！那是无所畏惧的傻大胆而不是一路尸山血海成为神明的强者！

　　但是很遗憾的是，哪怕暴风之神尝试了各种手段，都无法离开青森位面……

　　……

　　“奇怪……”

　　不过又闪过了数公里躲开了十几道金红色剑影组成的网络后，暴风之神变得阴翳的目光看着身后不紧不慢追杀的罗德，心里面感觉很是奇怪。

　　按理说的话，在青森位面设下了这种种针对性的手段，出现一票顶级强者或者由强者组成的魔法阵围殴自己的话，暴风之神也不会觉得奇怪甚至认为理所当然。但是像现在仅仅出现了罗德一个强者来同对战自己？面对这种反常情况的暴风之神在自己心里面就不由嘀咕了起来。

　　人手不够？准备不充分？或者干脆是没有预料到……

　　这几种看似合理的理由在对方直接封锁了整个青森位面的空间甚至是信仰力量来源的情况下，显然是一个完全站不住脚的蹩脚借口，对方都已经能够做到这种程度了，还会人手不足和准备不充分？这些理由暴风之神压根就不会相信。

　　但是即便暴风之神脑子再怎么转悠，也不会想到完全是某个家伙打算用他来进行练手这种异常扯淡的理由，只能够判断罗德是打算有什么阴谋之类的……

　　不过很快，暴风之神就不用浪费脑细胞思考罗德究竟是有什么阴谋了。

　　……

　　“法则扰乱！”

　　伴随着认真起来的罗德一声轻微的呐喊，正在闪避并且试图恢复全盛时期力量跑路的暴风之神突然感觉到周围那响应自己的风系法则突然不听从使唤了一样，整个人甚至差点因此从天上掉了下去。

　　不过神明毕竟是神明，哪怕是仅仅只有神明一丝神性的降临投影也足以让无尽虚空中的99.99%以上的存在叹为观止。几乎是感觉在周围法则失控的同时，暴风之神直接动用本身的神性力量将自己的身体维持住。

　　但是这一点几乎转瞬即逝的时间就判定了暴风之神接下来的倒霉下场！

　　几乎是在瞬间，顶着塔尔罗·比森特身躯的罗德就出现在了失控的暴风之神身边，然后手中的那把金红色长剑猛然化作一道金红色的流光，直接刺向了暴风之神的胸膛！

　　看到这种险恶的情况，刚刚控制住之神的暴风之神打算催动自己的那一丝神性和体内临时提升力量闪避或者招架。但是在这个关键时候，暴风之神体内的神力和法则却猛然混乱了一下。

　　如果换成其他时候，暴风之神顶多0.001秒钟就能够重新控制并且恢复自身的神力和法则掌控，但是在现在这种关键时刻却成为了要命的负担。

　　“噗嗤——！！！”

　　暴风之神身上的青蓝色法则光芒防护和那一件顶多是圣器位阶的暴风教会制式长袍压根就抵挡不住罗德手中的那把金红色的长剑，被轻易的贯穿了暴风之神的身躯。

　　“轰——！！！”

　　在下一瞬间，暴风之神一丝神性附身的达尔斯摇身变成一枚无污染的魔幻版核弹，狂暴的爆炸和那将空间都绞碎粉碎露出黑色空洞和空间缝隙的威力堪称骇人听闻。

　　但是对罗德来说，这种能够轻松将传奇君王、半神一级别撕碎让其彻底陨落的爆炸还不放在眼中。仅仅是现在塔尔罗·比森特身上的那一套金红色战甲的护身光芒就抵御了狂暴的爆炸威力，罗德一动不动的站在了爆炸中心。

　　“嘿嘿，想跑吗？可惜这是不可能的事情……”

　　当爆炸的威势平息下来，罗德才看着天空中的某处地方露出了胜利的笑容。

　　只见在那处地方，一条仿佛如同丝线一样，仅仅只有十来厘米的金色神性如同雕塑一样被众神游戏空间的力量固定在哪里。在刚刚被刺穿胸膛的时候，暴风之神就毫不犹豫的选择让附身的达尔斯自爆，同时试图借助这个机会和达尔斯自爆的掩护直接跑路。

　　不过很可惜的是，暴风之神压根就没有想到居然会有众神游戏空间这种堪称是BUG级别的存在，本来按照理论而言可以直接逃脱战场寻找某个合适的智慧生命融合的暴风之神神性直接一头撞上了铁板，然后变成了罗德和众神游戏空间的俘虏。

　　“哈！会好好招待你的啊……”

　　看到那一丝金色的神性，罗德眼中露出了一丝笑意。

　　不过当罗德稍后处理战利品的时候，已经得到消息的诸神同盟之中开始沸腾了。


第二百二十六章 诸神同盟的震动！

　　奥兰塔斯位面，诸神同盟位于腹心地带的一个生命位面！

　　当然，如果仅仅是这个解释的话大概还不够清楚解释这个生命位面的重要性。但是如果挂着一个诸神同盟本部所在地和各大神殿都有人驻守的解释的话，大概就能说明一下这个生命位面的地位之重要了！

　　在这个足有普通生命位面上百倍大小的生命位面不仅是诸神同盟的发源地，并且也是整个诸神同盟的大脑和最高层所在地。哪怕是那些神明家族的人进入这里，也需要恭恭敬敬的。而整个奥兰塔斯位面中，各种强者、顶级强者也是数不胜数。

　　不过，在某个消息从驻守在这里的暴风之神神殿中传出后，诸神同盟都整个高层就直接炸锅了！

　　——

　　奥兰塔斯位面，诸神同盟诸神会议大厅之中。

　　在这个面积广阔的会议大厅之中，诸神同盟中数以千记的顶级强者和身份尊贵的高层汇聚在了这里。其中，有人类、精灵、半精灵、兽人、巨魔、豺狼人甚至几个化为了人形的魔兽和巨龙坐在各自的位置上，看着现在场面中的情况有些摸不着头脑。

　　在这个难得一用的诸神会议大厅当中，各个神殿在奥兰塔斯位面的负责人和诸神同盟本部的高层统统出现在会议大厅里面，则是打算干什么？

　　不少见过上一次开这种规模会议的人看到这种情况后不由得脸色有些难看，上次出现这种情况的时候分别是黑暗联盟入侵和亡者国度出现的时候，而前者的话几乎造成了诸神同盟不小的损失，而后者出现更是让本来看戏的自然联盟、龙族、巨人三个大势力节节败退。那么现在这场会议是什么意思？难道又有什么事情发生了……

　　在一片猜测和用精神力进行讨论的范围下，诸神同盟会议议长、光辉之主下属神眷者、艾尔格森·圣·光辉走上了位于会议中心的发言者地位。而在这位中年人类帅哥身边，诸神同盟中实力最强的十二名神明教会高层统一站在了他的身后，而暴风之神教会在奥兰塔斯位面的神殿负责人则是面色有些僵硬的在众多注视目光中跟随在一起。

　　额，对于一位半神而言，面对数千名最低都是传奇位阶，最高伪神、传奇至强者甚至神眷者这种级别强者的目光实在是一种很让人额头冒汗的紧张体验，如果不是半神也算是见多识广并且属于神明教会一员的话，换成一位普通传奇估计就已经瘫倒在地上了。

　　“诸位，这次紧急召集诸位，是因为有一件特殊的事情发生！”

　　对于在场数千位神明教会代言人或者诸神同盟高层的注视，光辉之主的神眷者艾尔格森看了一眼周围说着，略微停顿了一下后才继续开口说道：“这件事情关系重大，由伟大的暴风之神仆人亲自讲述相关的情况！”

　　说完这话，艾尔格森很干脆的退开，让那名暴风之神教会的高层上前，然后在场所有强者和高层目光看向了暴风之神的这名大主教，眼神中透露着一丝丝的诧异。

　　虽然诸神同盟中神明位阶就算是踏入高层，但是很显然一个跨入神明位阶才百余年的新近神明在诸神同盟中的生命未经中堪称是垫底货色，完全无法同光辉之主这种诸神同盟成立之后就一直存在的强大神明相提并论。甚至在诸神同盟某些大家族之中，也知晓离开这个世界的众神所在地方也存在争端和战斗，甚至不时会陨落一位或者几位神明导致诸神同盟中相应的神明家族衰败，那么现在这暴风之神上台算是怎么回事？个别似乎听说暴风之神最近消息的神明教会代言人看着那位大主教，心里面似乎有所猜测……

　　“诸位尊敬的神明代言人，吾神在刚刚传达了神谕，说降临在青森位面的投影化身已经失去了所有联系，并且一起前往的教会教皇和数十名高层确定全部陨落了！”

　　在现场所有强者的瞩目中，这位暴风之神教会的大主教直接给所有人来了个大爆料。

　　“什么？？？”

　　“青森位面？那不是刚刚才决定赐予暴风之神作为新的信仰位面的吗？怎么会……”

　　“暴风之神的投影化身居然都失去所有联系？随行的教会高层居然全部陨落？？？”

　　“这可是在同盟的地盘上，究竟是什么人有这种胆量？！！”

　　“难怪会召开这种会议，居然将目标对准了神明，真是疯狂的家伙！”……

　　听完这位暴风之神教会大主教的话后，现场的气氛猛然停滞了一下，然后所有的神明教会代言人和诸神同盟的高层不敢置信的相互看着，并且在好友或者同盟之间用精神力飞速的交谈着对这件事情的看法和各自的意见。

　　如果是在同黑暗联盟的战场上，或者是同其他大势力相关战场上的话，区区一个神明投影和一批教会高层的陨落不算是事情——在同黑暗联盟的三十年战争中，光是双方神之投影甚至神之化身陨落的事情都发生过不止一次，压根就不太稀奇了。

　　但是暴风之神教会大主教的话中则是说明，暴风之神的神之投影和教会高层都是在诸神同盟地盘内被人干掉的？并且还是在自己准备变成信仰位面的青森位面中被某些神秘人给干掉的？？？

　　这件事情的性质就完全不一样了！

　　用个大体比喻的话，就是天朝某市市长更换了一位，结果这位新更换的市长还没来得及上任，就被神秘人在这个城市中给公然干掉……

　　毫无疑问，这件事情完全就是在挑衅诸神同盟的神明地位和权威！

　　诸神同盟之所以被称为诸神同盟而不是其他称呼，就是因为其中的主导权是由哪些已经成就神明的存在。在不知道多少年的时光之中，哪怕是后来魔导科技发展让中下层力量大幅度的增加，但是整个诸神同盟的利益依旧是偏向于这些神明们——关于这一点上，无论是走法则路线成神还是走信仰路线封神的神明教会都享受一样的待遇！

　　现在在诸神同盟的地盘上，一个神明的投影和教会高层在去准备接受的信仰位面时候死亡？这种事情透露的意思就很大条了！

　　如果是其他外来者的话，证明诸神同盟大概又要面对一场战争。

　　但是如果问题是出现在诸神同盟内部的话，那这个结论意味着诸神同盟内部之间出现了某些裂痕，在一些不知情的人眼中，也许是某些暴风之神的敌对神明暗中下手……

　　不过在少数诸神同盟非神明家族和教会出身的诸神教会本部高层目光开始有些闪烁的时候，本来退开的光辉之主教会艾尔格森重新替代了暴风之神教会大主教的位置。

　　“诸位，根据暴风之神的神谕下达后，同盟本部已经对青森位面发出了联络，但是青森位面没有任何消息传回，甚至连位面传送阵和相关传送法术都无法发动！”

　　“在青森位面之中，诸神的神殿也没有联络，因此可以确定在青森位面之中，发生了我们意想不到的事情！”

　　“不过，诸神的荣光不容许任何存在践踏！”

　　“现在我宣布，提议同盟立即对青森位面进行相关的行动！”……

　　看着周围的诸神同盟高层和各个神明教会的代言人，外表是中年帅哥的艾尔格森话语却如同寒冰一样，让所有听到的人都如同被寒风吹过一样立刻冷静了起来。

　　艾尔格森话语中的意思非常明显，而周围其他十二位诸神同盟中最强大的神明代言人那一副默认支持的意思所有人也看得出来。

　　于是接下来的行动就非常简单了，在会议现场的所有强者包括诸神同盟本部的高层无一例外的投了赞成票，然后开始准备对明显是异样的青森位面进行下手了。

　　不过，即便是暴风之神损失了一个神之投影，但是诸神同盟还真的没有将区区一个青森位面当成大敌，甚至没有任何人能够意识到这次行动代表什么……

　　——

　　另一边，在诸神同盟高层震怒，并且在准备对青森位面动手的时候，重新丢开了塔尔罗·比森特躯体的罗德正在众神游戏空间中分析自己刚刚的战况。

　　“神明确实很强啊……”

　　看着自己面前刚刚战况回放，获得了胜利的罗德脸上却没有笑容而是凝重。所谓自家人知晓自家事，对于自己获得胜利背后的条件罗德还是异常清楚的。

　　暴风之神降临的时候可不知道自己跳入的是陷阱，而是按照之前同自身教会高层汇报的“掌控信仰位面并且制造神迹”这个前提下进行。因此，暴风之神降临的一丝神性和暴风教会的高层压根就没有做好战斗准备，甚至于趁手的武器装备都没有拿到手——例如暴风教会教皇手中的那把剑杖，就是一把真正的神器！

　　——如果在被封锁了空间和信仰之力补充，位面之核也无法控制，并且连趁手武器都没有的情况下罗德还无法战胜对手的话，罗德那二十年中的努力就算是白费了！

　　当然，即便是如此，暴风之神依旧表现出了超强的战斗力，如果不是顾忌到自身安全的情况下，作为投影降临的暴风之神匹敌任意一位伪神和传奇至强者都没有问题。但是种种缘故之下，暴风之神面对开挂的罗德依旧是降临者自爆，一丝神性被抓捕的下场！

　　“零，怎么样了？那一丝神性解析完成了吗？”

　　在感叹了一下神明的战斗力之后，罗德才抬头看向了一边的零询问着。

　　作为这次利用青森位面为陷阱，众神游戏空间直接干掉了数十位传奇和一名伪神级别的暴风教会高层，甚至连暴风之神的投影分身都被迫自爆身躯神性被俘虏。但是这些传奇、半神甚至伪神的灵魂和知识都不被现在的罗德看在眼中，唯有暴风之神的那降临的一丝神性被罗德重视再重视！

　　同还在无尽虚空中的半神、伪神、传奇君王、传奇至强者不同，暴风之神作为经历了各种磨难真正成就了神明的强大存在，属于已经超脱了无尽虚空的存在。

　　按照二十年中众神游戏空间对神明的研究，真正的信仰类神明应该是属于那种凝聚了神国、神职、神格之后并且三合一的存在，而法则类神明只有单纯的凝聚神格……

　　不过，制造神明这个问题则是因为某些原因，一直没有被罗德允许进行最后一步，现在能够得到真正神明的一丝神性后，罗德觉得也许就是一个难得的机会了。

　　“Boss，神性的相关信息已经解析出来了，您是否要查看相关信息？”

　　听着自己Boss的问话后，零很干脆的询问道。

　　“当然！我对所谓的神界可是很感兴趣，还有神明的相关情况……”

　　罗德耸了耸肩，很理所当然的表示着。

　　额，这个绝对是罗德的真心话。在确定了自己既不是在所谓的DND世界或者是什么熟悉的魔幻世界后，罗德就对无尽虚空之外的世界抱有很大的兴趣。哪怕知道所谓的神界很可能是另外的高等世界而不太可能是地球，但是罗德依旧对此很感兴趣。并且更不用说，神明这种地球上只存在于幻想或者小说中的存在了……

　　“是，Boss，根据已经从暴风之神神性中解析出来的记忆，神界的情况属于一整个巨型的世界，无尽虚空中的神明在整个神界之中属于少数派别……”

　　听到罗德的回答后，零开始给自己Boss讲述起了关于暴风之神这一丝神性中关于神界的记忆，而罗德也很是认真的听着，并且不是的开口询问自己感兴趣的话题。

　　……

　　一个半小时之后。

　　“……根据解析，神明的神性属于神魂混合一丝法则而形成，比起目前发现的相关灵魂位阶对比，应该是属于超过无尽虚空中伪神位阶和传奇至强者位阶的银色和金色混合的灵魂位阶，属于真正不折不扣的金色位阶灵魂！”

　　说了快一个多小时关于神界和神明的相关情况后，零终于用最后一句关于神明神性的解析结果，结束了从暴风之神的这一丝神性中获得的所有东西解说。

　　应该说，暴风之神的一丝神性中记忆并不算太多，并且神性之中的记忆也没有太多关于暴风之神或者神界的秘密。但这种记忆少和秘密少的情况那是相对于神明而言，众神游戏空间仅仅是从其中一些神界的日常信息和推断中，就挖出了不少的秘密。

　　例如在暴风之神的记忆中，神界属于一个几乎是广阔无边的庞大世界，而这个世界中似乎比无尽虚空的能量活跃度要强得多，并且领悟法则也要容易的多。整个神界甚至还有相当强悍的原生种族，例如泰坦巨人一族、圣龙一族等等情况……

　　不过除了神界的一些日常消息之外，从暴风之神这一丝神性解析行动中收获最大的则是要属于这一丝神性中对法则、神域、神职方面的理解，并且关于这一丝真正神明神性同无尽虚空中众多的伪神、传奇至强者之间的本质上差距的情况。

　　之前在众神游戏空间的范围内，对于从低到高的精神和灵魂本质划的位阶分别是：灰色（无位阶）、白色（灰铁位阶）、绿色（赤铜位阶）、蓝色（白银位阶）、橙色（黄金位阶）、红色（圣域位阶）、紫色（普通传奇和传奇领主位阶）、银色（传奇君王、点燃神火的半神）、深银色或者透露一丝金色（传奇至强者、伪神位阶）。

　　因此在众神游戏空间中，推断神明位阶的精神能量和灵魂能量的话应该就是金色位阶的存在，现在暴风之神的出现则是证明了众神游戏空间的推断——在之前众神游戏空间的试验中，关于精神能量和灵魂能量从低端到高端的合成都是止步于深银混合一丝金色的程度，不知道怎么搞都无法将按理说属于神明位阶的金色合成出来。

　　现在经过了暴风之神的记忆和那一丝神性贡献之后，众神游戏空间倒是估算出结果应该是出现在了伪神和传奇至强者踏入神明境界时的最关键一步——沟通原力海洋或者称之为法则海洋的哪一步上！

　　不过众神游戏空间虽然得出了相关的结论，但是对于罗德而言这些问题和解决方案还不足以让他能够立即解决这个问题。或者说，对于神明压根无法真正降临的无尽虚空之中，所谓的神明和传奇至强者、伪神之间的差距还没有达到那种无可匹敌的程度。

　　现在真正让罗德关注的事情，还在于刚刚才收到的诸神同盟对青森位面发生的事情所做出的相关反应。

　　“也就是说，诸神同盟现在已经派出了精干的部队前来了？”

　　示意零将相关的神性研究资料保存好后，罗德看着光屏上的那些关于诸神同盟强者调动的信息，略微有些担忧的对零询问道。

　　在光屏上，就有诸神同盟中距离青森位面最近的十几个生命位面接到了来自诸神同盟本部要求配合本部特别部队之类的命令，而且诸神同盟的一些先遣人员已经到达了这些生命位面，不过看样子还没有发现这十几个生命位面其实已经落入了众神游戏空间的手中，顶多是认为可能被安插了敌人的钉子和眼线而采取戒严的情况！

　　不过众神游戏空间凭借着先手和实际上的优势，依旧能够获得大量诸神同盟中机密的情报——例如这次诸神同盟本部已经发火，开始调集精英战力等等消息……

　　“是，已经发现超过一千名传奇领主、神性传奇组成的部队，还有超过一百名半神、传奇君王，至于伪神和传奇至强者超过五人……”

　　看着自己Boss，零很淡然的说出了一个相当惊人的数字。

　　这仅仅是诸神同盟在短短一两个小时内调集的战力，可以肯定的是等到出发的时候这个数字绝对会翻上很多，并且诸神同盟肯定会派出顶级强者加入——连暴风之神的投影化身都陨落，相信诸神同盟的家伙不会犯下那种过于轻视敌人的错误！

　　“应该说，这算是捅了马蜂窝吗？”

　　听着零的汇报，罗德嘴巴咂巴了一下，很是感叹的说着。

　　罗德倒是预料到了这个结局，但是诸神同盟的这种反应速度还是略微超出了罗德的预计，原因嘛当然还是要出在罗德这位前辈子的伪无神论者将神明的地位同上辈子的观念重合了起来，而且在别人家的地盘上动手确实是触动了诸神同盟某些敏感的神经。

　　不过罗德也就是感叹了一下，之前动手就让罗德有了相当的心理准备了。现在的问题是罗德该如何对付这批诸神同盟的精英部队……

　　“零，准备一下，要一口吃掉这批诸神同盟的成员！”

　　稍稍感叹了一下后，罗德很干脆的对零下达了一个在二十年前绝对做不到的命令。

　　如果换成是众神游戏空间刚刚升级到第二级或者是二十年前的时候，罗德的这条命令肯定是自找死路。但是现在众神游戏空间可不是之前那种情况，除非是诸神同盟派上数十万普通传奇组成的军队甚至以万为单位的魔导战舰配合的大军，否则的话众神游戏空间绝对不会放跑敌人。

　　不过很明显，诸神同盟现在还认为青森位面只有少数敌人，不可能一下子就动员那么多的军队，了不得能够通过位面传送阵派出数量有限的精锐部队而已。

　　“是，Boss！”

　　听到罗德的命令之后，零也很干脆的领命开始准备了起来。


第二百二十七章 不对称战斗

　　应该说，诸神同盟的反应速度比罗德预想的快一些，但是行动速度的话却还是比预期情况慢不少，都快十天的时间处理的队伍才勉强达到了青森位面附近！

　　不过这个事情不是诸神同盟不心急，而是确实没办法。拜无尽虚空中位面传送阵的普及，如果在青森位面的传送阵没有被控制的情况下诸神同盟的精锐部队当然不用太麻烦，顶多是多传送一下的事情。但是现在问题在于青森位面的位面传送阵被众神游戏空间控制了不说，诸神同盟的一些如空间定位之类的隐秘后手也被屏蔽。

　　结果当诸神同盟花费了不到一天将三万名最低传奇领主和神性传奇，最高三十二名传奇至强者和伪神位阶的强者组成的精锐军团集结完毕后，却不得不用十天的时间让这只乘坐上百艘魔导战舰的精锐部队从无尽虚空中最近的一个生命位面前往青森位面。

　　——

　　无尽虚空之中。

　　上百艘长度三百多米，诸神同盟现今的中坚魔导战舰，经过改良后依旧被命名为金焰型的魔导战舰拥戴着一艘长度达到六百多米、宽度上百米的巨型魔导战舰。

　　在普通人眼中极为壮观的这只魔导战舰群，现在却无尽虚空中毫不起眼的前进着。

　　不过对于战舰中的那些最低也是传奇一级别的存在而言，这种有些无聊的航行过程还不怎么在乎，更不要说目的地很快就要抵达，不在乎这点最后让人做好战斗准备的时间了。

　　……

　　那艘诸神同盟中被称为光翼型的巨型魔导战舰之中，一场作战会议正在最高层之中紧张进行。

　　“诸位，关于青森位面之中的详细情况我们不知道，整个位面中的神殿、传送阵全部无法联络。不过暴风教会教皇和高层集体陨落，并且连伟大的暴风之神投影都损失在其中，因此这次的行动所有人都请多加小心……”

　　在这艘巨型魔导战舰的会议室中，因为身份和实力被推举成为首领的特莱斯·圣·光辉看着会议室中三十多位传奇至强者和伪神一级别的强者，语气很是慎重的说着。

　　特莱斯·圣·光辉！

　　看上去同一位三、四十岁大叔没有多少分别的他可是光辉之主这位神明家族中的顶级高层之一。拥有传奇至强者级别的实力不说，特莱斯可是货真价实的在同黑暗联盟战场上亲手击杀过两位伪神级别的强者，实力在在场的所有强者中也是最顶级的几个。

　　听着特莱斯·圣·光辉的话，整个会议室中的所有强者都点头或者表示自己明白。哪怕是同特莱斯·圣·光辉实力相近的几个强者也没有多说什么，而是脸色慎重的表示自己明白——这次面对的敌人可是连一位神明的神之投影都干掉过，在场的强者之中可没有那个传奇至强者或者伪神觉得自己能够轻易单挑一位神明的神之投影！

　　虽然在场的所有强者都不认为自己这次的行动会有失败，但是如果在胜利之前就因为轻敌而死在同敌人手中的话，这种坑爹的死亡结局就实在太让人觉得丢人现眼了。

　　“大概还有半天时间就会抵达青森位面，各位到时候按照预定计划进行行动！”

　　看到在场的所有强者都表示明白后，塔莱斯很干脆的下达了最后的一条指令。

　　……

　　“希望不会太棘手吧……”

　　看到所有强者陆续离开，挥手让会议现场的几名亲信离开后，塔莱斯才坐在座椅上，看着收集到的那些可以说没什么意义的情报苦笑着。

　　在塔莱斯手中那枚影像水晶之中，关于青森位面事情的发展只有关于暴风之神神谕和诸神神谕中的一点点描述，关于暴风之神投影遇到了什么敌人或者降临的投影实力一概没说。除了其中将那一行暴风之神教会高层的情况和实力说明了一下外，其他什么有价值的情况都没有。关于敌人是什么实力不提，甚至连对手是谁都不知道！

　　说实话，在看到这些所谓的“情报”之后，哪怕是塔莱斯这位传奇至强者都有骂人的想法——还敢不敢再坑人一点不成？

　　对于这种完全不知道具体情况甚至连相貌、种族都不清楚的敌人，塔莱斯真心不想带人去面对。可惜作为光辉之主家族的一员和诸神同盟的高层，塔莱斯又不得不硬着头皮接受了诸神神谕的安排，成为了这次行动的领头者。

　　“愿伟大的光辉之主荣光庇护于我，期望这次战斗的顺利进行……”

　　头疼了一下后，塔莱斯都不得不向着自己的祖先兼信仰的神明光辉之主祈祷一下，祈求这次战斗能够按照预计的情况顺利进行着。

　　……

　　一天后，位于青森位面之外，上百艘的金焰改良型魔导战舰和那艘光翼型魔导战舰已经开始进入战斗准备，甚至连其中的强者们也做好了准备。

　　不过让正在光翼型魔导战舰中准备下达攻击命令的塔莱斯等人万万没有想到的是，还没有等他们准备动手对方的攻击就直接给了他们一个下马威！

　　“嗡——嗡——”

　　“兹啦——兹啦——”

　　“轰隆——！！！”……

　　伴随着无数的魔导光束划破无尽虚空，瞬间就让十余艘金焰改良型魔导战舰防护被击破爆炸，甚至在爆炸威力中有倒霉到直面魔导光束集火，并且没有做好准备的倒霉蛋直接陨落。

　　数以万计的魔导炮和魔光炮一瞬间差点让无尽虚空“亮”了起来，而隐藏在周围的上千艘众神游戏空间生产，类似金焰改良型的豹级魔导战舰身影在这个时候也伴随着魔导战舰全力开火而失去了隐形法阵的加持，将自己的身影显现在了青森位面的周围。

　　不过在这个时候，忙碌着躲闪和冲出战舰的塔莱斯一行压根就没有那个功夫去关注对手为何会是一个半包围的怪异情况，而是一边飞速冲出战舰一边向着对方冲过去！

　　在无尽虚空中，魔导战舰虽然威力不凡，但是在大战场上依旧是强者占据主导地位，而很不幸的是目前诸神同盟依旧认为自己占据了优势，在遇袭后虽然有些惊讶敌人居然有着如此多的魔导战舰，但是包括塔莱斯在内依旧有着充分的信心。

　　毕竟这不是比较装甲、火力、速度的地球上战列舰时代，而是一个顶级强者就足以横扫整个位面的无尽虚空。魔导战舰更多的是在战场上充当炮灰或者充当运输工具，真正决定双方胜负的还要依靠强者们的交手！

　　于是，三万多名诸神同盟所属的强者绝大多数轻松躲闪开了那些魔导炮、魔光炮形成的弹幕之后，准备在靠近了那些未知阵营的魔导战舰后发动攻击。但是众神游戏空间所属的魔导战舰十分干脆，一边飞速开始后撤一边让本来在战舰之中的强者飞出。

　　数以十万计算的传奇级别强者几乎在短暂几个呼吸声中就飞出了各自的舰船，然后这些包含了人类、兽人、精灵、半精灵等众多种族的传奇级别强者在塔莱斯等人目瞪口呆之中，几乎瞬间就组成了上千个由数百名普通传奇、十余名神性传奇或者传奇领主、一名半神或者传奇君王，甚至是由传奇至强者、伪神组成的特殊魔法阵！

　　“风暴溃灭！！！”

　　“毁灭之炎！！！”

　　“永恒冰封！！！”

　　“极光之净化！！！”……

　　随后，在领头的强者或者顶级强者带动下，上千道威力恐怖并且范围极广的法则或者神力攻击直接将迎面冲上来的诸神同盟强者来了次无差别洗礼。

　　法则共振！

　　由最低几名到最高不限的同类别传奇位阶组成阵型，然后让最强者来进行引导形成共振后发出的法则或者神力的攻击！

　　这种连无尽虚空中诸神同盟和其他势力中都没有普及开的新型战术一下子就造成了极大的战果。青色的暴风法则攻击、黑色的火焰法则攻击、深蓝色的冰封神力攻击、光系的神力攻击……各种各样的强悍攻击继续瞬间就淹没了诸神同盟的强者。

　　面对这种覆盖性的攻击，诸神同盟中的诸多强者除了那些传奇君王和半神及其更强的强者们有把握扛下来外，只有利用符文魔法阵或者组成了防御阵势的传奇领主、神性传奇们才能够在这种全方位覆盖的攻击中得以幸存。

　　那些自认为天下第一或者大意的倒霉蛋在短暂的几秒钟时间里还没反应过来时，各种各样的法则和神力合击就将他们淹没。除非是有防御型的顶级圣器或者半神器，否则诸神同盟中的大多数传奇领主和神性传奇在没有防备之下，都抗不下这种程度的攻击！

　　好在这次诸神同盟震怒之下派出的不是杂鱼，都是各个神殿甚至是从同黑暗联盟对抗战场上活下来的真正精英。绝大多数传奇领主和神性传奇在刚刚看到为数众多并且质量也不算差的敌人时就觉得不妙，不少曾经在黑暗联盟战场上混过的传奇领主、神性传奇、半神、传奇君王就下意识的做好防御准备，甚至同熟悉的同伴组成了阵型。

　　结果在众神游戏空间所属部队第一波最突然也是最要命的覆盖性攻击下，诸神同盟三万多名精锐部队依旧保持了四分之三以上的存活率。

　　“反击！！！”

　　看着对面那一个个试图再次发动进攻的敌人阵型，领头的塔莱斯一边怒吼一边略带兴奋的手持一把通体纯白色的战剑，灌注全力然后对准敌人的方向一挥而下！

　　“嗡——！！！”

　　伴随着塔莱斯的动作，一把半虚幻的巨型纯白色战剑如同一座山脉一样直接出现，对准距离几千公里外的一个战阵猛然一压而下。

　　面对这种声势浩大的攻击，那个方阵之中的几百名普通传奇、三十七名传奇领主和神性传奇、一名半神没有丝毫犹豫，几乎瞬间激发了一道足以将一名半神或者传奇君王干趴下的金红色烈焰海洋迎来了上去！

　　“兹啦——”

　　可惜，面对巨型纯白色战剑，整个金红色烈焰海洋直接被干净利落的一劈两段，然后整个战阵的防护也好像一层薄纸一样被巨型纯白色战剑无视，直接同那些组成战阵的普通传奇、传奇领主、神性传奇、半神们来了个最亲密接触。

　　结果在巨型纯白色战剑挥下后，整个战阵中的所有普通传奇压根就没有顶过一个瞬间就统统溃灭，甚至连尸体和残骸都没有留下。而其余实力更强的传奇领主、神性传奇也顶多是多抵抗了一瞬间，然后也步入了普通传奇的后路直接尸骨无存。唯有那位火系半神多抗了一下，然后在被纯白色战剑变成两半尸体的时候终于留下了自己尸体。

　　传奇至强者！

　　货真价实的光系神器战剑！

　　传奇至强者不消说，能够有这个称呼的是完全将一系法则领悟到了一个及其恐怖的地步，堪称在该系法则中至强称号的存在。

　　神器更是在无尽虚空中都是最顶级的装备，唯有真正神明才能够制造。除非是那些历史悠久的神明教会或者神明家族的后代，否则压根就不可能出现神器这种东西。

　　两者相加后，让塔莱斯的战斗力达到了一个令人发指的地步。而在整个战场上，诸神同盟这边拥有神器级别的传奇至强者和伪神虽然达不到百分百的地步，但是作为诸神同盟派出的这只精锐部队，至少三十多名顶级强者中有超过一半拥有神器。而其他的顶级强者也没有逊色多少，身上基本上都是清一色的顶级半神器或者特殊圣器级装备！

　　在塔莱斯出手后，整个战场上诸神同盟的几十名顶级强者纷纷表现出了自己强大的实力，几乎一出手就将几十个战阵打崩。而伴随着这些顶级强者出手，刚刚被一下给差点打蒙的诸神同盟军队迅速反应了过来，开始以一个个防护阵型的形式进行对轰。

　　一方面死占据了强者和“质”上面的优势，另外一边则是占据了以有心打无心的先手优势和数量上的绝对优势。结果一时间，整个无尽虚空开始闪耀着各种各样的法则和神力攻击的光辉，双方开始进行了最残酷最激烈的近距离机动战斗！

　　……

　　另一边，一双眼睛看到目前局势开始向残酷的消耗战方向行进之后，没有对自己这边的伤亡情况有丝毫的动容，而是以一种异常冷血的方式进行兑子战术。

　　“097、211、367战阵集火，目标第17号敌人！”

　　伴随着这个命令通过链接的精神力系统下达后，三个正在进行机动的方阵猛然同时发动攻击，三道混合了水系、冰系、光系三道法则和神力的强大攻击直接命中了数百公里外一个数十名诸神同盟神性传奇、传奇领主组成的小型方阵。

　　几乎在一瞬间，这个小型方阵的防护就宣告破碎，而其中就有超过一半的成员当场陨落，而其他三三两两逃出性命的家伙在这种到处都是致命攻击的战场上也没有多少幸运儿能够活下去。几乎是在短暂的几个呼吸之间，这些受了轻重不一伤势的幸运儿就纷纷在后续的攻击中折损在了战场之中，成为了一个越来越巨大的伤亡数字中的一员。

　　不过现在诸神同盟中已经没有人在意这点伤亡数字，因为在伤亡达到了三分之一以上后包括最底层的那些传奇领主、神性传奇都感觉有些麻木，更不要说处于更高层的那些伪神和传奇至强者一级别的存在了。

　　“该死的，这些敌人究竟是哪里冒出来的？完全就可以媲美王牌军团……”

　　再次挥剑将一个正在飞速移动的方阵干掉三分之一后，在看着那剩余三分之二的残余人员迅速同周围一个同样伤亡一半的方阵融合组成一个新的方阵后，感觉自己眼皮子有些抽搐的塔莱斯不由得在自己心里面感叹。

　　如果说之前塔莱斯对于敌人还完全不清楚的话，现在短暂不到半个小时的交手中则是让他充分认识到了自己这次面对的这些敌人狡猾、凶残、冷酷等诸多特点！

　　仅仅那上千艘塔莱斯压根没见过的魔导战舰就不用说，绝对不是一般势力能够拥有的。而随后那数十万的传奇位阶组成的战阵更不用说，这些悍不畏死同诸神同盟硬碰硬都不后退的家伙们哪怕是放在诸神同盟之中，也是那种最为精锐的王牌军团了。

　　现在唯一让塔莱斯庆幸的是，自己这边的顶级强者数量比起对方而言占据了绝对的上风，论起伤亡的话虽然让人心疼，但是好歹局面上是开始逐渐向着自己这边倾斜……

　　不过还没有等塔莱斯庆幸多长时间，一个个让在场所有人都能够感受到的强大气息直接从众神游戏空间那些战阵后面的魔导战舰上涌现。

　　“神明降临？！！”

　　感受到那种见识过多次的情况后，塔莱斯等顶级强者们统统变了脸色。

　　神明降临这种事情不用说，哪怕是最弱小的投影降临都足以让任意一位降临体匹敌顶级强者，如果是化身降临或者是最难得的转身降临的话甚至能够在短暂时间内将一整个位面都变成废墟，更不要说面前还有十几二十万的传奇位阶的敌人了。

　　最要命的是，塔莱斯一行人顶级强者们尴尬的发现，敌人的神降仪式已经处于最后阶段，即便是他们想要阻止对方也来不及了！

　　“我们也发动神降仪式！！！”

　　稍稍估算一下情况后，塔莱斯对其他强者发出了一个命令。然后听着所有神殿一方强者传来的肯定回复后，感受着战舰那边开始收敛起来的庞大力量，塔莱斯嘴角忍不住露出一丝苦笑。

　　仅仅是十几秒钟之后，十余道各色大光团直接从战舰一方飞驰了过来，一头扎入了战场之中，并且如同碾压一样开始对诸神同盟一方的战阵进行了轰击。

　　面对那一个个敌方的“神降者”，知晓厉害的诸神同盟一方如果不是塔莱斯等十几名顶级强者硬着头皮上前硬抗的话，早就出现了溃退或者逃兵的情况了。在仅仅几分钟的拦截时间中，塔莱斯等十几名拦截那些“神降者”的强者序列就出现伤亡情况。

　　好在这点短暂的时间终于让那些本来就有所准备的神殿中人撤退到魔导战舰上后，发动了神降仪式召唤出了已方的神明投影降临。

　　于是接下来，在青森位面边缘，数十名货真价实的神明投影降临者和众神游戏空间的“神降者”展开了一场异常激烈的战斗。在那堪称超越了伪神和传奇至强者的战斗中，哪怕是刚刚表现出彩的众神游戏空间部队也不得不退后观战。

　　……

　　“嘿嘿，神明投影可是有时间限制的，希望你们能多支撑点时间吧！”

　　在战阵之中，顶着某个身躯的罗德看着那数十道神域相互对撞，法则攻击甚至将虚空撕扯的情况，依旧是一副不急不慢冷笑的表情。

　　这场战斗在一开始就是处于不对称的状态，无论是情报还是对手诸神同盟都没有任何了解，而场地上也是在众神游戏空间可控制的范围之内——如果不是不想提前暴露相关底牌的话，罗德早就下令让那些众神游戏空间制造的精锐部队出动压死对方了。

　　但是战斗结果依旧在罗德的预料之中，在经过了差不多是五个小时的战斗之后，那些降临的神明投影都因为无法得到外界的信仰力量和逃跑而挂点，而塔莱斯等一行精锐军团则是被出现的庞大军团和强者直接碾压。

　　至此，诸神同盟这一次的征讨部队全军覆没！


第二百二十八章 天翻地覆

　　“这怎么可能？！！！”

　　这是战斗刚刚结束后的半个小时，诸神同盟高层和神殿方面的主持者在收到派往青森位面的征讨军全军覆没的消息后，所有人心中闪现出的一个统一的想法了。

　　足足三万名最低传奇领主和神性传奇，数千名半神和传奇君王，三十九位伪神和传奇至强者，甚至还预备了十余名召唤神明投影的准备工作。这种情况下也会出现问题？并且还是被那突然冒出来的神秘敌人全歼？？

　　好在宣布这个消息的是诸神同盟的神明们，因此在楞了好一会之后诸神同盟的高层和神殿一方的领导者才冷静了下来，没有再度怀疑这种事情的真伪了。

　　不过还没有等这些高层们召开会议，另外一个堪称惊天动地的消息就如同炸弹一样将他们炸的晕晕乎乎的，完全不敢相信自己的耳朵了。

　　“靠近青森位面的贝宁位面、塔刹位面、毕罗思位面……总计3752个生命位面失去了相关联系，经过呼叫无任何的相关反应，并且位面传送阵和位面定位也完全无法使用和确定！疑似同青森位面的未知势力有关！”

　　伴随着这个消息的确定，诸神同盟的高层脸色难看的如同恶魔一样狰狞和扭曲了。

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“零，做好了相关的迎战工作了吗？那些控制的生命位面情况如何？”

　　看着自己面前光屏上那众多代表占领区的绿色光点和诸神同盟位面的红色光点，罗德对那一块还算可以地盘没有太多的感叹，而是转头询问了一下一边的零。

　　确实，对于现在真正完全控制的生命位面已经足有近五万，并且还在以每年一个惊人幅度上升的众神游戏空间而言，现在诸神同盟那几千个生命位面罗德还不怎么在乎了。如果不是同诸神同盟接壤并且闹出了暴风之神那档子事情，罗德更希望的是等个几百年让众神游戏空间积累到足以碾压诸神同盟的程度再进行出击。

　　不过事情总不会如同罗德预计的那样，因此罗德决定同诸神同盟摊牌之后就很干脆准备了这手，打算将战场摆放在诸神同盟内部控制的生命位面区域之中。

　　好在罗德似乎还有那么一点点的怜悯之心，除了关注众神游戏空间在这些区域的相关战备情况之外，顺便问了一下那些控制的生命位面相关的情况。

　　“Boss，战备情况已经做的差不多了，空间目前控制的战力正在进行全力备战，但是那些生命位面还是有些骚乱，不少人试图重新联络诸神同盟……”

　　听着罗德的询问，零很是恭敬的回答着自己Boss。

　　“战备情况不容许松懈，那些不安定分子直接清除！另外，诸神同盟中的契约者力量也全部动员起来吧！这次的战斗可是关系到众神殿堂这个名头能不能够打响……”

　　听着零的话，罗德眉头稍稍皱了一下，然后用一种异常坚定和冷漠的语气说着。

　　罗德可是明白，这次的露面可是标志着自己杜撰出来的“众神殿堂”能否真的同诸神同盟、黑暗联盟、龙族、自然联盟、巨人等诸多势力平等的关键，在这种情况下罗德当然没有什么圣母的心态，很干脆的下达了一个异常冷血的命令。

　　那些生命位面中没有投靠众神游戏空间或者说通天塔的强者们当然不必说，罗德再怎么豁达也不会选择让这些烦人的家伙们留下来。至于契约者们也一样，虽然不至于动用所有的契约者力量，但是诸神同盟那边的契约者力量罗德可不准备放过！

　　“是，Boss！”

　　听到罗德的命令后，零很干脆的答应然后开始进行行动了。

　　“诸神同盟……契约者……”

　　罗德没有去关注开始执行命令的零，而是看着自己面前的光屏，暗自在心中盘算着。

　　事实上，罗德对于诸神同盟调动契约者的力量还有自己另外的考虑。在二十年的时间中，众神游戏空间的契约者数量增加的实在是太多了。而无论从众神游戏空间角度还是从罗德的角度看，清理一批契约者让剩余的契约者更强大是一件很合算的事情。

　　在罗德思考的时候，众神游戏空间中数以亿计的契约者之中也传开了关于强制执行真实战场任务的传闻，而主要由众神游戏空间直属位面契约者和诸神同盟那几千个已经暴露的附属生命位面契约者执行，并且最低也是要求黄金位阶的契约者参与！

　　不过对于罗德而言，这些零散的事情就不是他需要关注的问题了……

　　……

　　另一边，诸神同盟在确定了三千多个生命位面一下子丢掉后也彻底狂化了。

　　哪怕是黑暗联盟出现偷袭诸神同盟的时候，诸神同盟也没有在除了被偷袭的开端时候吃这种亏，直接就被莫名其妙的夺走了几千个生命位面？

　　结果等诸神同盟高层和神殿高层紧急会议开完之后，一方面迅速集结起兵力开始准备对那几千个位面发动试探性攻击，另一方面开始严格查探自己下属的生命位面，尤其是那些新近征服不到两千年的生命位面，开始探查还有没有其他的敌人隐藏。

　　在一个有心一个怒气冲冲配合的情况下，后来在诸神同盟中被称为泥沼之战的战斗就在上百个位面拉开了序幕……

　　——

　　一年之后，冰蓝位面。

　　这个被命名为冰蓝位面的生命位面已经变成了战场，数以百计的诸神同盟运输舰和魔导战舰毫无阻拦的冲入位面之后，就纷纷遭到了强大的魔兽骑士和魔导飞艇的攻击！

　　“咻——咻——”

　　“轰隆——！！！”

　　“兹啦——”

　　“啊啊！！！”……

　　在数万米的高空之中，最低都是黄金位阶的飞行魔兽搭载着魔兽骑士和魔兽法师汇同位面内专用魔导飞艇，开始同诸神同盟的运输舰和魔导战舰厮杀成了一团。

　　高空已经变成了战场，魔法、斗气斩、天赋法术、巨弩、魔导炮……等等各种攻击方式都被双方红着眼睛互相对敌人招呼着。

　　不时有魔兽骑士、魔兽法师惨叫着栽向了大地，而魔导飞艇也不时有变成一团火球直接掉下去的。但是诸神同盟的运输舰和魔导战舰也不怎么好受，尤其是那些用于运输用途的魔导舰，一旦被魔兽骑士、魔兽法师或者魔导飞艇靠近后很容易一下子死上一批——那些运输魔导舰中大多数都是黄金位阶一级别的炮灰战士，而无论是黄金法师还是黄金战士显然在专业空战中没法同飞行魔兽骑士相提并论！

　　与之相比的话，诸神同盟那数量少的可怜的魔导战舰则是显得异常彪悍。

　　这些最低都是由一位普通传奇和大量圣域法师操纵的魔导战舰虽然突入位面的数量稀少，但是在体积、火力、防护、速度各个方面上都远超那些众神游戏空间生产的位面内专用的魔导飞艇和还是属于血肉之躯的魔兽骑士。

　　结果仅仅是正式开片几分钟的时间，十余艘魔导战舰就让超过四位数的魔兽骑士和上百艘的魔导飞艇变成了自己的战果。

　　看到情况不妙后，损失超过一半的魔兽骑士和残余的几十艘魔导飞艇开始撤退。而诸神同盟这边的魔导战舰在草草追击了一下后，开始护送那些幸存的运输舰飞向了陆地上的已方控制区域。

　　……

　　一个小时后，地面上诸神同盟的某个据点之中。

　　“什么？援军就只有这么一些吗？”

　　看着自己面前的运输舰队负责人，那名明显是首领的半精灵面目有些狰狞的上前喝问着，语气中赫然有着想要杀人的想法。

　　“赫尔兹大人，只有这些了！你知道的，同盟现在几乎在数百个位面同时开战，我们这里只是一个不重要的战场而已……”

　　感受着那已经达到传奇君王位阶的半精灵怒喝和威势，那名仅仅只有神性传奇实力的运输舰队负责人很是愁眉苦脸的解释着。

　　额，运输舰队负责人倒是挺理解赫尔兹的感受，无论那个人成为一只军队统帅的话，都不会希望自己的军队在战损的时候得不到补充。更不要说，赫尔兹指挥的这只对冰蓝位面远征军上次汇报足足有一百多万的损伤，这种情况下那数量才不到十万的补充部队几乎是不值一提，连十分之一的损失都没有弥补过去。

　　但是运输舰队负责人也没办法，在足足几百个位面开战的情况下，区区一个冰蓝位面可无法得到诸神同盟太多的关注。而在冰蓝位面之中，赫尔兹一个传奇君王就能够成为这只远征军队的统帅者之一？这点就很能够说明冰蓝位面在诸神同盟眼中的地位了！

　　“该死的……”

　　听着运输舰队负责人的话，赫尔兹也不得不收敛了威势嘀咕了一句。

　　赫尔兹心里面明白，冰蓝位面在上面的高层看来，顶多是类似于一个最偏远的战场，整个冰蓝位面拿下的话也不会对整个战局造成什么影响——足足几千个位面呢？拿下一个边缘的生命位面又如何，对大局而言完全就无关痛痒。

　　但是对于赫尔兹而言，冰蓝位面可是他的战场，他可不能够无动于衷！

　　可惜赫尔兹的态度无法影响到诸神同盟的高层，整个冰蓝位面依旧同上百个次要战场或者边缘战场的生命位面一样，持续进行那种拉锯战和消耗战的情况。

　　……

　　另一边，冰蓝位面本来的位面传送阵所在城市之中的会议室。

　　“第九飞艇大队和三个空骑团伤亡过半，才拼掉了对方不到一半？一帮废物……”

　　听着汇报上来的情报汇总，会议室中一名有着老虎头和类似人类体型的指挥官忍不住了，开口对这种损失情况毫不客气的嘲讽着。

　　“泰格，你压根就以为对方的运输魔导舰和魔导战舰同我们手头中的飞艇和空骑团是一个水平吧？麻烦你做好自己的陆战指挥官职务就行了！”

　　听着那个真正意义上的“虎头”莽汉的话语，另外一名全身上下几乎都同人类一模一样，唯有眼睛却是银白色竖瞳的指挥官冷冷的说着。

　　“戈亚斯说的没错，那些突破了位面防御舰队的运输舰和护航的魔导战舰哪怕再怎么稀少，但毕竟是能够横跨无尽虚空的战舰！同我们手头上的飞艇和空骑团相比，还是占据了绝对的优势……”听着那名强化了银龙血统的戈亚斯反驳后，另外一名看上去同半精灵一模一样的男性指挥官也表示了自己的看法。

　　有了两名指挥官的挑头，在场的十余名各个战区和兵种指挥官也纷纷发表自己的意见。其中陆战部队指挥官和那些战区指挥官采取和稀泥姿态，而空战部队指挥官则是对泰格冷嘲热讽，表示脑子里面全是肌肉的家伙压根就不知道魔导战舰和飞艇的区别……

　　不过在泰格被堵的两眼泛白，有种恼羞成怒的时候，冰蓝位面的总指挥官开口了。

　　“行了！都别说废话了，商量接下来的作战方案！”

　　听到下面似乎开始准备从人身攻击发展到动手阶段后，坐在会议室中央的那名人类外表的最高指挥官终于发话了。结果在最高指挥官的强者威压和往日的威严下，会议室中的情况总算是走入了正轨，开始讨论起现在的战况了。

　　……

　　一个小时后，空空荡荡的会议室之中。

　　“都他妈的是一群只想占便宜不想吃亏的家伙，幸亏有众神游戏空间约束……”

　　看着刚刚决定好的新一批援军和物资分配动向后，冰蓝位面的最高指挥官，莱特·理恩很是感叹的想着。

　　嗯，如果罗德看到这个莱特·理恩的资料的话，一定会有很多的感叹。因为这位传奇君王赫然就是众神游戏空间的第一批契约者，也就是曜珐位面中罗德招收的第一批人类契约者，从一个小小的佣兵成长为了现在的传奇君王程度！

　　——对于罗德而言，除了自己家人和一些看重的人当然是在众神游戏空间中当然是照顾有加。而莱特这位第一批契约者的普通一份子可没有那种好运，除了占据了先手优势之外后来就完全看个人的机缘和境遇情况了。现在莱特·理恩成为了传奇君王，对于曜珐位面出身的契约者而言都算不错的成绩，可见这位的运气和实力都不是一般。

　　不过，现在莱特·理恩只有对那些征集而来的契约者炮灰无边的怨念！

　　如果不是众神游戏空间的严格限制和惩罚，这些最低都是黄金位阶的契约者们压根就不愿意在正面战场上充当随时可能玩完的炮灰，他们更加愿意的是同敌人进行小规模的缠斗和进入敌人控制范围内玩特种作战——这个名词如何来的就不用提了！

　　很可惜，作为一名指挥官而言，莱塔·理恩要求的是自己的部下能够令行禁止并且无惧伤亡，那些众神游戏空间强制征召而来的契约者们勉强达到了这个要求。但是那些贪图真实战场任务丰厚奖励的家伙们就表现的很让人无语了。

　　好在莱特·理恩庆幸的是，众神游戏空间的抹杀惩罚对于这些动不动拒战或者转进的家伙们震撼力极强，至少没有出现投敌或者故意不完成任务的情况——真实战场任务奖励固然丰厚，但是契约者失败的话，一律重罚甚至抹杀的代价也让人胆寒！

　　……

　　冰蓝位面的战况仅仅是一个渺小的缩影！

　　在诸神同盟之中，数百个生命位面中至少80%保持着这种位面内拉锯战，而剩余的20%之中也有九成以上是以参透战为主，战斗烈度比之拉锯战还要惨烈的多。

　　唯有在不到十个生命位面外，诸神同盟和众神游戏空间为了争夺这些位置关键的生命位面，一年之中就进行了数次规模浩大的大规模战争！

　　例如以最靠近诸神同盟的坦桑位面为例，为了争夺这个最靠近诸神同盟内部的生命位面，众神游戏空间和诸神同盟的魔导舰队短暂的一年时间之中开战了三次。双方损失的传奇数量就超过了十万，至于传奇以下的炮灰已经没有多少人有兴趣计算了。

　　在第三次失败损失了近两千艘魔导战舰和数万传奇至后，诸神同盟很干脆的召唤了七尊神明化身出手，硬生生将整个坦桑位面彻底毁灭！

　　当然，随后这七尊神明化身也不好过，众神游戏空间果断出手，硬生生以十四尊“神明化身”出手，将这七尊神明化身打散并且将其中的那一丝神魂捕捉。而在其他的战场之上，这种陆续有出现的神降仪式也纷纷遭遇滑铁卢！

　　结果当众神游戏空间收集了十七缕神明神魂和五十三丝神性的时候，诸神同盟终于不再进行这种类似于送货上门的神明召唤，而是同众神游戏空间比拼起了消耗战。

　　很可惜的是，如果没有黑暗联盟在一边虎视眈眈，并且还有一个压着其他三大势力打的死亡国度在一边的话，诸神同盟的这个决定指不定还能够让底蕴还不算充足的众神游戏空间吃些亏。毕竟就控制范围而言，众神游戏空间同诸神同盟还有一段不短的距离。至于双方那数以万年计算的差距，那也不是几十年就可以轻松填上的。

　　但是有了黑暗联盟和死亡国度这两个更吸引诸神同盟的大头在，诸神同盟的高层和那些损失不小的神明哪怕恨的牙痒痒，但是也不可能将全部力量投入到这个新战场上！

　　毕竟诸神同盟高层和神明不是傻瓜，众神殿堂这个所谓的组织虽然突然蹦出来并且神秘异常，但是怎么说也不能因此而放松了对另外两个看似更可怕的敌人警惕——万一这边刚刚抽调了精锐部队，另外一边对方发现破绽直接杀过来导致防线崩溃怎么办？

　　结果战局就变成了罗德让众神游戏空间推演的那样，诸神同盟本来打算先平定一些生命位面的举动变成了添油战术，他们惊愕的发现自己进入了那还没有人掌控位面之核的生命位面后，陷入的是一种好像踏入到泥沼一样的窘境之中。

　　那些防御“薄弱”的生命位面还好说，对于诸神同盟这种庞然大物而言，只要不是传奇一级别的存在大规模损伤的话，那些黄金、圣域一级别的炮灰压根就没有人去重视。

　　可是当那些防御较强的生命位面外，众神游戏空间刻意表现出来的强力攻击意图让诸神同盟不得不将目光放在这些生命位面上。

　　结果，诸神同盟依靠附近还能够控制的生命位面拼凑出来的军队几乎在一次交手之后就全军覆没，如果不是众神游戏空间的Boss没有扩张意图的话，指不定诸神同盟还得多丢上几百个生命位面，而不是现在还在打着没玩没了的僵持战斗。

　　但是一年的拉锯战不代表诸神同盟愿意就此认输，诸神同盟大部分注意力虽然都放在了警惕另外两个看上去更加危险的敌人身上，但是抽出一小部分精力维持现在的战线甚至不时发动进攻还是可以做到的。

　　对于这种事情罗德更加欢迎，反正众神游戏空间在这种战斗中压根没有亏本甚至还赚了不少，并且造血能力和动员能力远胜于诸神同盟的众神游戏空间甚至在自己Boss的指挥下，开始准备用对方来进行磨砺众神游戏空间的战术和契约者们。

　　在诸神同盟和罗德的密切配合下，数千个生命位面似乎变成了一块不停吞噬双方战力的深渊……


第二百二十九章 脆弱的和平

　　如同泥沼一样的战争整整持续了五年的时间，在以几千个生命位面为战场的广阔区域之中，诸神同盟和众神游戏空间双方都流了数不尽的鲜血！

　　诸神同盟那传奇以下的损失就不必去提，而光是羽鹰型魔导战舰和金焰改良型的魔导战舰就足足损失三万多艘，至于普通传奇位阶的阵亡也在五十万以上。

　　众神游戏空间的话损失的魔导战舰两万多艘，普通传奇一级别的契约者阵亡近三十万。

　　不过对于众神游戏空间而言，不仅仅有着具象化挑战世界和开拓其他生命位面的作为补充，光是现在的数万生命位面就足以提供充足的兵力进行消耗。并且怎么说现在的战场都是在诸神同盟的地盘上开战，众神游戏空间占得便宜可就不小了。

　　但是对于诸神同盟高层而言，这个损失加上之前的三万多精英损失已经让他们心疼至极了。并且如果想要继续战斗下去的话，现在一边提防死亡国度，一边对黑暗联盟小规模战斗压根没停的诸神同盟就要真正动用血本去血拼——他们可没有众神游戏空间这种BUG，哪怕是死人都能够再度进行利用，并且重新投入到战场之上进行血拼！

　　在战争快要进入第六年，已经骑虎难下的诸神同盟头疼自己该如何是好的时候，却发现整个战线突然诡异的平静了下来，并且有一个让人异常诧异的消息从前线传了过来……

　　——

　　奥兰塔斯位面，诸神同盟的会议大厅之中。

　　“停战？我难道听错了？？？”

　　“那些自称为众神殿堂的家伙们以为我们是傻子吗？夺走了数千个生命位面并且打了数年战争，就当成什么都没有发生过一样停战并且建立交往？？？”

　　“对！我们已经付出了太多的牺牲了！不可能就这么便宜了那些家伙们……”……

　　听到担任议长的艾尔格森·圣·光辉表情复杂的说出这个消息后，本来以为又有什么重要事情商议的一帮诸神同盟高层和神殿高层差点炸锅。

　　不过虽然嘴巴上不少人嚷嚷着，但是仔细品味的话就会发现大多数诸神同盟高层的反对态度并不坚决，并且神殿高层和那些真正的大人物压根就没有开口。

　　“确实是该停止这场战争的时候了……”

　　看着那些同样受到了神谕或者商议好的神殿高层和诸神同盟高层，艾尔格森·圣·光辉默默在自己心中想着。

　　从五年前同那个被称为众神殿堂的神秘势力正式交战后，担任议长的艾尔格森·圣·光辉就很快感受到了不妥之处。

　　敌人占据的几千个生命位面看的话，对于诸神同盟而言顶多是相当于一个大冬瓜被突然咬下了极小的一口而已，之后就没有继续向着诸神同盟内部扩张了。但是诸神同盟不可能眼睁睁的看着几千个生命位面丢掉，加上之前损失数万精英和神明分身的事情之后，被人狠狠打脸的诸神同盟就急吼吼的进入了一场他们完全想象不到的战争之中！

　　在之前的时候，诸神同盟同自然联盟、龙族、巨人甚至后来出现的黑暗联盟交战的时候，都完全是以魔导战舰和强者进行数次对战来夺取战场控制权，或者干脆就是以顶级强者交战来个一锤定音了。

　　但是现在，同那个只知道是众神殿堂的大势力交手之后，战斗完全就变成了一场相互拼消耗，甚至看不到任何胜利希望的泥潭战争。在快五年的消耗战下来后，诸神同盟完全就意识到再这么搞下去也是无用。如果想要胜利的话，就要集中全力去对付这个难缠的敌人！

　　不过很可惜的是，不时搞点小动作的黑暗联盟和那阴影依旧笼罩的死亡国度让诸神同盟压根就无法下达这个决心，但是自己主动停战的话诸神同盟的高层又不甘心。

　　因此，在收到了关于前线传来的消息之后，包括艾尔格森本人其实都是乐见其成，但是停战这种事情在会议上总不可能一口就答应下来，因此不少人还是表示了一下自己的愤怒或者暗示至少应该要提点条件什么吧？

　　“诸位，对方说明的条件是，如果同意和谈的话，他们将会保持目前的战线答应不会再对我方的领土进行扩展……这是他们唯一开出的条件！”看着那少数卖力表演的诸神同盟高层，现任议长艾尔格森·圣·光辉咳嗽了一下后，对安静起来的会议现场补充道。

　　“那所谓的众神殿堂太看不起人了吧？这个条件实在是太没诚意了！”

　　“确实，那可是几千个生命位面，我们战斗了几年付出的牺牲难道就全算了？”

　　“问题是现在优势和主动权不在我们手中！我们既不知道那所谓的众神殿堂有多少实力，也不知道对方能够动员多少兵力。但是从目前来看，我们除非是不在意黑暗联盟和死亡国度那边的威胁，将预备的兵力全部投入过去才有把握……”

　　“那不可能！黑暗联盟的那帮野兽不会放过这个机会，而死亡国度那边就更不用说，它们完完全全就是生者之敌！”……

　　在听到艾尔格森·圣·光辉的话后，整个会议现场暂时没有人开口说话。但是在暗地之中，各个诸神同盟的高层和神殿高层则是飞速的交换着意见。

　　虽然经过了几年的战争，但是诸神同盟对于那神神秘秘的众神殿堂实在是没有太多的了解，战场上不占据优势的他们能够俘虏的都是那种传奇以下位阶的少数契约者。而能够从契约者口中获得的都是那些修改后的消息，并且一不对劲就会随之自毁。

　　结果几年下来，诸神同盟勉强知道的是大多数的敌人是众神殿堂这个大势力以一个叫众神游戏空间的特殊系统培养出来，而具体的消息则是什么都问不出来。而让诸神同盟有些胆寒的是，不仅仅是他们无法询问出有用的信息。哪怕是诸神同盟将俘虏送到神殿之中，神通广大的神明似乎也拿那些柔弱的俘虏们无可奈何。

　　加上诸神同盟的不少神明在战场上降临的投影和化身损失之后，诸神同盟对于众神殿堂的看法就不由自主的将其抬到了一个神秘莫测的阶段。

　　在这种情况下，诸神同盟的高层在听到众神游戏空间透露出的那看似很不平等的和谈条件后，第一时间想到的不是拒绝而是对此进行商议和评论。

　　神殿一方的高层这个时候也没法当人偶了，开始隐晦的提醒其他诸神同盟高层神明的神谕大体内容——当然，伟大的神明是不会说出立即同对方和谈这种事情。而是很淡然的告诉诸神同盟的祭司们，现在尽量不要陷入到两线作战之中。

　　当然，神明的说法肯定不是这样，并且神殿高层也不会直白的说出这种事情，而是告诉诸神同盟的高层这几年陷入了泥沼一样战斗中的损失之后，又将黑暗联盟在另外一条战线上蠢蠢欲动，并且的情况说了一下。

　　面对这种已经相当明显的暗示，智商和脑子绝对够用的诸神同盟高层很快就统一了相关的认识，决定只要众神游戏空间真的履行那“保持现状，不再对诸神同盟进攻！”的承诺后，就咬牙答应了这个类似于放弃了几千个生命位面的耻辱要求！

　　——没办法，诸神同盟高层已经认识到，如果陷入了这种泥沼的战斗持续打下去，那么对于诸神同盟而言，一旦失败的话估计就不是失去几千个生命位面那么简单了。

　　本来诸神同盟高层还头疼该如何结束这种让人觉得尴尬异常的战况，现在有了众神殿堂主动伸出的橄榄枝（虽然好像带点刺），和神殿高层的主动示意后。早就想结束这种无意义战斗的诸神同盟高层当然不会拒绝，咬牙答应了那种相当无礼的要求。

　　“那么，接下来就派人去同那些神秘的家伙们谈判吧！”

　　看到所有人达成一致意见后，比几年前表现的略微有些苍老的艾尔格森·圣·光辉稍稍在心里面感叹了一下后，对会议中的所有诸神同盟高层询问道。

　　不过这次没有任何高层给艾尔格森·圣·光辉这位议长面子，包括一些往日较为亲近艾尔格森·圣·光辉议长阁下的铁杆盟友在内，都没有人主动开口应承这个绝对不是什么好事情的差事。

　　“……那么就由我亲自走一趟吧！”

　　看着这种冷场的情况，艾尔格森·圣·光辉眼神黯淡了一下，不过还是主动开口，自己接下了这个怎么看都不像是好事的差使任务。

　　——

　　十天之后，位于最开始爆发争端的青森位面。

　　一艘长度达到近一千米，仅次于诸神同盟目前最顶级圣耀型的巨型魔导战舰缓缓的降落在了青森位面中扩大了很多的青林城城外的停机坪上。

　　“卡——”

　　伴随着一声舱门开启的声音，数名半神和传奇君王拥戴着艾尔格森·圣·光辉缓缓走出了这艘魔导战舰。

　　在这处停机坪上，上百名众神游戏空间出身的强者拥戴着几个身影迎接对方到来。

　　“欢迎艾尔格森议长阁下的光临！”

　　看到艾尔格森·圣·光辉，马格努斯·克劳狄乌斯走了出来，看着对方缓缓说着。

　　比之二十多年前点燃神火成就半神而言，现在的马格努斯·克劳狄乌斯看外表的话依旧是一位垂垂迟暮的老者，但是那已经变成了淡金色的眼睛隐约证明了他的不凡之处。

　　“非常感谢阁下的欢迎，不知阁下是？”

　　看着马格努斯·克劳狄乌斯，感受到了对方身上那同样快超出了伪神阶段并且隐约有神明气息的情况，艾尔格森·圣·光辉很是客气的对马格努斯·克劳狄乌斯询问道。

　　“吾为伟大的晨曦之主仆人马格努斯·克劳狄乌斯，特带人欢迎身为光辉之主的神眷者，艾尔格森议长阁下！”

　　同样，马格努斯·克劳狄乌斯也很客气的对艾尔格森·圣·光辉回答着。

　　“晨曦之主……马格努斯·克劳狄乌斯……”

　　听着马格努斯·克劳狄乌斯的回答，艾尔格森眼神有些复杂的看了一下对方，又看了一下周围几名同属于伪神级别并且身上明显有神明气息的强者，很是无奈的在心里面一边嚼咽这两个中仅仅听过一个的名词，一边感叹双方的情报差距。

　　要知道，艾尔格森议长阁下在数年的战争中，也仅仅是获得了对方少量神明的情报，而其中晨曦之主则是作为一个让光辉之主都感兴趣而下达神谕要求彻查的存在，在诸神同盟众多的努力下也只是获得了一点点的信息。

　　至于马格努斯·克劳狄乌斯？好吧，如果对方不说的话，就如同周围几个身上有着神明气息的存在一样，艾尔格森压根就认不出对方谁是谁。而与之截然相反的是，马格努斯·克劳狄乌斯一下子就认出了他，并且知晓他的名字和地位。这种对比的话……

　　“那么，马格努斯阁下，现在我们就站在这里吗？”

　　稍稍感叹了一下后，艾尔格森语气略显低沉的对马格努斯·克劳狄乌斯问道。

　　“当然不是！请跟我来吧！”

　　马格努斯·克劳狄乌斯微微一笑，一边说一边示意艾尔格森几名谈判人员跟上。而之后包括刚刚来迎接的一行人在内，所有人员都登上了数十艘位面内专用魔导飞行器。

　　……

　　一个小时之后，在青林城外的某处庄园之中。

　　“艾尔格森议长阁下，这就是招呼您和几位这几天的住所了！”

　　看着艾尔格森·圣·光辉，马格努斯·克劳狄乌斯很和蔼的说着。

　　“谢谢马格努斯阁下了！”

　　听着马格努斯·克劳狄乌斯的话，在刚刚一路上已经将情况了解的差不多的艾尔格森很客气的说着。

　　至于对住所的意见和看法？好吧，艾尔格森这次来是为了确定和平协议，不是为了享受而来。再说了，诸神同盟的堂堂议长阁下、光辉之主的神眷者，艾尔格森阁下难道还会在乎一个所谓的住所问题吗？

　　如果不是艾尔格森准备在几天中尽量收集一下众神殿堂的情报和礼仪问题，现在就能够直接同马格努斯·克劳狄乌斯商议关于谈判的相关问题了。

　　“那么我先告辞了……”

　　马格努斯·克劳狄乌斯对于艾尔格森的想法不了解也不打算多猜测什么，很干脆的直接带人离开了庄园，仅仅留下了一些仆人伺候，当然必要的“保护”力量也不会少。

　　……

　　之后三天中，艾尔格森·圣·光辉基本上没有休息，而是光明正大逛着新青林城。

　　当然，不知晓众神游戏空间情况的艾尔格森·圣·光辉哪怕是尽量获得相应的消息和近几年的变化，但是依旧没能够摸清楚众神游戏空间的情况。而与之相比，在几天后同马格努斯·克劳狄乌斯的谈判中，艾尔格森表现出的谈判水平倒是相当不错。

　　而对于不想将诸神同盟逼迫太厉害的众神游戏空间，和也不怎么想在烂泥塘中继续挣扎的诸神同盟而言，双方有意的情况下谈判虽然偶有波折但是却进展很快。

　　仅仅是两天时间后，关于诸神同盟和众神殿堂的谈判就已经完成，达成了三点共识：

　　第一，双方以各自神明起誓，将会停止战场上的一切行动，不再继续发动战争；

　　第二，众神殿堂归还了部分在战斗中获得战利品，和释放了一些俘虏作为诚意；

　　第三，双方在各自相邻的五十个生命位面中开放，充当双方的交易位面。

　　应该说，这三条停战条件对于双方而言都能够接受，至于赔偿问题和之前死伤无数的问题双方都很默契的没有提起——诸神同盟是不想再折腾下去了，而罗德也没有将诸神同盟逼急的打算，毕竟众神游戏空间现在可还不够强壮！

　　在达成协议并且艾尔格森返回后的一个月内，诸神同盟和众神殿堂的这场持续了几年的战争终于宣告了停火……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“总算是结束了……”

　　看着那达成的脆弱和平协议，罗德眼皮垂下很是感叹的想着。

　　额，到了现在这个程度，罗德至少是对众神游戏空间的安全问题有了不小的信心——无论怎么看，至少在无尽虚空中众神游戏空间算是站住脚了！

　　二十多年前，刚刚得知无尽虚空中还有着诸神同盟、自然联盟、龙族、巨人、黑暗联盟、死亡国度等大势力的时候，罗德本人可是对自己和曜珐位面的安全问题而担忧不已。现在的话，罗德似乎感觉到自己心头上那宛如实质的压力消除了大半。

　　仅仅二十多年的时间，众神游戏空间就能够面对诸神同盟这种大势力战斗数年并且保持战略优势，并且现在还达成了和平协议。这个成绩已经让罗德喜出望外了！

　　至于说战胜吞并诸神同盟？好吧，这个念头压根就没有在罗德心头升起过。哪怕罗德对众神游戏空间再有信心，但是众神游戏空间同诸神同盟之间的差距可不是二十多年时间就可以弥补的。再说了，现在罗德可是明白诸神同盟之上还有那些真正的神明存在。按照诸神同盟之前神明投影、化身降临的趋势，罗德觉得很难说将诸神同盟逼急了会不会让对方破釜沉舟，将全部兵力和底牌用在众神游戏空间上！

　　于是罗德在几年拉锯战中让众神游戏空捞足了好处后，确定诸神同盟已经进退两难的时候主动选择了求和，并且还将一批身份不算小的俘虏和众神游戏空间已经解析清楚的几件神器作为退还，让诸神同盟勉强有了个面子和台阶借势下台。

　　——当然，诸神同盟答应的如此痛快，除了确实不想将这种不上不下的烂战打下去之外，最重要的是以众神殿堂出面的众神游戏空间表现出的战斗力确实不容小视。而神神秘秘的众神游戏空间给予诸神同盟确实不小的震撼，让对方有了种神秘莫测的感觉。加之诸神同盟面对的对手绝对不止众神游戏空间一个，才让和平协议如此轻易的达成了！

　　……

　　“啧，黑暗联盟……死亡国度……”

　　在将自己的思绪收回后，罗德无视了迎面一张光屏之中的诸神同盟相关情况汇报，看着另外两个关注的信息后，暗暗的在自己心中盘算着。

　　同诸神同盟比邻而居的黑暗联盟不消说，二十年当中众神游戏空间在这个崇尚拳头和魔神的地方发展速度极快，比之诸神同盟那边可是要深入多了。而在同诸神同盟的几年战争中，罗德可是没少让在通天塔中的那些黑暗联盟契约者接取针对诸神同盟这边的真实任务行动，并且在情报的支持下很是让诸神同盟吃了几个小亏。

　　——这也是诸神同盟愿意同众神游戏空间和谈的一个重要原因，诸神同盟的高层认为黑暗联盟一方很可能蠢蠢欲动，因此压根不敢调动这边的主力军团和强者。

　　不过罗德知道，黑暗联盟这头恶兽这百来年完全就是因为诸神同盟这边已经变得不太好打，只留下了部分主力和那些零散强者们同诸神同盟在玩而已。至于黑暗联盟的大部分主力则是一边返回休整消化战果，一边打算寻找下一个合适的目标！

　　黑暗联盟那边罗德倒不是很担心，按照估算的话距离众神游戏空间控制范围的距离远的让人绝望，哪怕是众神游戏空间最新的魔导飞船都要以一个直线的方式持续不停飞上几千年才可能到达，罗德可不认为那些黑暗联盟的高层有这个耐性和兴致。

　　真正让罗德警惕起来的是，那差不多一百年前出现，在短暂的百年之中就打得三大势力不得不联手面对的死亡国度……


第二百三十章 恐怖的死亡国度

　　同一时间，位于自然联盟靠近前线的一处生命位面之中。

　　本来到处充满郁郁葱葱森林、树木、草地、水源和各种智慧种族、生命生存的生命位面已经变得面目全非，原本充满光芒的天空变得阴沉黑暗，枯萎的大地上生长的是充满死亡和黑暗力量的危险植物，甚至就连河流、湖泊等水源也变成了充满死亡元素力量的黑水……

　　不过这些同生命位面的原主人情况相比，就显得微不足道了。因为那些原主人已经变成了亡者，甚至手持武器冲向了自己曾经的战友和城市！

　　……

　　生命位面的某处城市之中。

　　这处风格上完全就是属于精灵一族风格的城市已经变成了废墟，而在到处都是黑炭一样的植物残骸和残缺不全的尸体碎块和骨头渣子。

　　“咔——咔——”

　　在充满废墟的道路上，一批数量上百的灰黑色骷髅正在携带着一批“货物”走过这异常死寂的地方，向着城外的某个方向走去。而在这些骨骼看上去比一般人类而言要纤细一些的骷髅身上，那些所谓的“货物”则是一些还算完整的尸骸和损毁的武器铠甲！

　　……

　　在城市废墟之外，数十座黑色的骨质高塔正在环绕着几百个特殊的巨型坑洞。

　　那些上百米高、正在散发着一缕缕黑色阴冷气息的骨质高塔当然不是什么法师塔，而是亡者国度在几个大势力已经臭名昭著的招魂塔！

　　这种据说要用成千上万尸骨和一个强者灵魂为材料，再由至少一位圣域位阶的法系亡灵出手构筑的招魂塔建成后，就能够源源不断的汇聚死亡气息和黑暗元素——当然，这玩意的实际效果同建筑材料品质和构筑者的水平密切挂钩！

　　虽然招魂塔听起来很让人寒毛直竖，但是同那些堆满了尸骸、破损魔法物品和一些未知东西的尸坑比起来，那还算是让人感觉和蔼可亲的东西了。因为招魂塔的话外表虽然有些阴森，但是同灌满了黑红色液体和漂浮尸骸的尸坑比起来，那绝对算是干净整洁了。

　　在那些光是看就让普通人不寒而栗的巨型尸坑边缘，一队队灰黑色的骷髅兵将一些只有三分之一或者一半的尸体残骸和一些看样子等级极低的破损魔法装备丢入了尸坑之中。而不时的，也有一些灰黑色的骷髅兵和僵尸从尸坑中爬出，然后在一个不可抗拒的命令下走向另外一个方向。

　　这些骷髅兵和僵尸明显属于那种比较垃圾的货色，灰铁位阶的实力对于骷髅兵和僵尸而言算是不错，但是在这个高魔世界之中只能够算是炮灰一级别的存在。

　　在那些招魂塔下，一个穿着黑色法师长袍的巫妖很是不满的看着那些尸坑方向。

　　“该死的！军团的那些家伙们都将好材料搜刮一空，丢下这些烂骨头和残骸能够做出什么好的作品？生产的那些骷髅兵和僵尸都他妈的是送到前线的炮灰……”

　　外边看上去如同一个普通半精灵一样，但是却是一名传奇位阶巫妖的死灵看着尸坑中源源不断爬出的骷髅兵和僵尸，很是有些碎碎念的嘀咕着。

　　这名巫妖的怨念很大，因为整个城市外的招魂塔和尸坑在它接手之前就已经被之前攻破城市的死亡军团给搜刮了一遍，那些强者尸体和较为完整的尸骸都被补充到了军团的损失之中，留下来的只有被巫妖称之为烂骨头和残骸的一些下等材料了。

　　“吼——！”

　　突然，一个尸坑中响起了一声让周围数百名新生骷髅兵脑袋中亡灵之火溃灭的声音，然后一个类似巨人一样的黑影直接冲出了那处尸坑！

　　“诶？动物亡灵？还是圣域位阶的……”

　　看着那头足足五米多高，浑身上下到处都是伤痕甚至多处器官和肢体都是由其他尸体和骸骨拼接起来的骸骨巨熊仰天咆哮的时候，那名巫妖略显感兴趣的看了一下。虽然骸骨巨熊属于圣域位阶的亡灵生物，但是面对一位传奇位阶的巫妖还是属于不起眼的小角色，仅仅是巫妖动了动手指头后，就让这头骸骨巨熊乖咪咪的躺在了原地供其研究。

　　“原来是一位战死的传奇德鲁伊的残骸，混合了一头黄金位阶熊类魔兽的灵魂……”

　　稍稍研究了一下后，这名传奇巫妖就明白了这头骸骨巨熊产生的缘由。

　　随后，这名传奇巫妖毫不客气的将这只骸骨巨熊收服成为了自己的新研究对象，然后才转头看向了另一个方向，饶有兴致的嘀咕道：“军团的那些家伙们不知道怎么了！不过现在看的话，应该也快攻下那个自然联盟最后的堡垒了吧……”

　　……

　　数千公里之外，位于整个位面大陆中央的一处森林。

　　这处面积广大的森林大概是整个位面残存的唯一一处森林，整个森林在一株足有数千米高的参天巨树散发的绿色光芒之下，承受着外界无数的攻击！

　　“嗖——嗖——”

　　“轰隆——！！！”

　　“兹——兹啦——”

　　“嗷呜！！！”……

　　这处足有数百万平方公里的森林周围，数以亿计的亡灵大军密密麻麻的包围着森林。

　　最低等的骷髅、僵尸，穿着精灵风格样式轻甲的黑武士和亡灵射手，全身肌肉枯萎如同干尸一样的长耳朵尸巫，骑着各种亡灵魔兽坐骑的死亡骑士，浑身漆黑的死亡树人，强大的骸骨魔兽或者死亡魔兽，飞翔于天际的亡灵巨龙……在这处本位面最后的自然联盟森林外，各种很明显是精灵族或者自然联盟附属种族的亡灵一边对森林上的绿色光芒发动攻击，一边怒嚎着冲入到了森林之中。

　　森林中的绿色光罩如同一面可靠的屏障一样，将那数量恐怖的远程法术和法则攻击给阻挡了下来，并且森林之中的绿色光芒对于亡灵生物的伤害如同浓度不一的硫酸对于普通人的伤害一样。即便是那些达到圣域位阶的强悍亡灵冲入森林之中，也会被森林中的绿色光芒削弱一小半的实力。至于那些弱小的如骷髅、僵尸没有达到赤铜位阶的亡灵生物，几乎是刚刚冲入森林之中就被绿色的光芒给化为了一堆飞灰！

　　不过对于大多数压根还没有诞生自我意识的炮灰亡灵生物而言，这种死亡的威胁压根就不会让身为死者的它们再多想什么逃跑的念头。反而是这些源源不断死亡的亡灵生物即便倒下之后，那一丝丝飘逸出来的灰黑色死亡气息依旧融入到了森林之中。

　　“消灭那些亡灵！！！”

　　“不要让它们冲进来！！！”

　　“轰隆——！！！！”……

　　在森林之中，以精灵、半精灵、人类、巨人、矮人、树人、树灵等智慧种族组成的联军也拼死对外面那海量的亡灵倾斜着火力。

　　火球术、闪电术、冰冻术、风刃术、自然净化、爆炎火球、连锁闪电、群体冰锥术、流星火雨、召唤树人……各种各样的元素法术和自然法术如同不要钱一样对外倾泻，甚至不时的还会有传奇位阶的法师作为引导，利用魔法阵和法师塔进行一场大规模法术轰击！

　　甚至于连那些传奇以下的战士们也纷纷拎着魔法长剑冲在前端，抵挡那些源源不断冲入森林之中的亡灵生物。看那些最外围已经开始枯萎死亡的植物和草地，就明白亡灵大军的高层打的是什么主意——那颗已经快要蜕变成为神级的黄金母树固然强大，但是这种耗费极大的防护面对如同潮水一样的亡灵生物后，又能够抵抗的了多久？

　　……

　　在森林的中央位置，一座远超曜珐大陆规模的巨型植物之城显露在森林中。

　　在这所由巨型树木、藤蔓、花卉组成的巨型植物之城看上去异常的醒目，尤其是城市中央那颗数千米高，正在散发无尽绿色光辉的黄金母树更是吸引所有人眼球。

　　不过在这颗黄金母树边上的一间房间之中，几名精灵、树灵和一个看似同人类差不多的强者坐在这处房间之中，面色很是难看的讨论着现在的情况。

　　“那些该死的骨头们数量实在太多，怎么杀都杀不完！更不要说现在我们这个情况，没有任何援兵的话可以宣告等死了……”

　　那名看上去如同一个彪形大汉，足足有两米多高个头的“人类”很是大声的嚷嚷。

　　“格罗姆阁下，这样没办法！无论我们还是你们龙族，现在的主要战场都是在捷罗夫位面那边，而不是我们这些边缘地带的位面……”听着这位化身成为人类的传奇君王级别巨龙格罗姆话语，另一名担任首领的金发精灵有些无奈，苦笑着回应着这个话题。

　　无尽虚空中的战线可是大得很，哪怕是自然联盟、龙族、巨人三方也不可能在所有位面上都投入重兵。位于自然联盟这个靠近龙族的边缘生命位面上，获得支持的情况当然都不怎么给力了。不过现在他们却已经到达了连援军都没有，堪称是快要弹尽粮绝的悲催地步了！

　　“可是我们现在该怎么办？位面传送阵无法带走所有人，黄金母树的支撑也无法持久进行保护……”另一个看上去体型较为较小，只有一米五六的树灵少女也一脸无奈的看着其他人，语气有些无奈的问着。

　　听着这个问题，在场的这个位面中仅存的高层人员也是一脸头疼。

　　……

　　森林之外，位于海量亡灵大军的中心地带。

　　一座座足有几百米甚至上千米高度的招魂塔在这处本来漂亮的草原上耸立着，而一个个最起码都是黄金位阶的亡灵骑士在起码是圣域位阶的亡灵骑士首领的带领下，驾驭着已经死亡的亡灵坐骑在已经变成一片死亡污染之地的大地上驰骋着。

　　而在招魂塔之中，一个个简易的帐篷外，拥有智慧的高级亡灵则是看着森林战场，一边交谈一边如同正常智慧生命一样谈笑着。

　　额，就是看着黄金骷髅同僵尸领主聊天，死亡女妖与亡灵骑士聊天，骸骨巨龙不时搭载着亡灵领主和君王飞上飞下的情况，确实挺考验生者的想象力……

　　……

　　“按照现在的情况，最多一个月就可以攻下这最后的地方了！”

　　在整个亡灵军团营地的最中央位置，一名身上散发着亡灵君王水平力量波动（相当于传奇君王）的死亡骑士看着那如同一个超级巨大护罩的森林方向发出了评论。而它眼中淡银色的火焰则是有些异样的不停闪耀，显示出这名亡灵骑士正在处于某种思考状态。

　　“塔雷尔，你难道还在为生前的事情而烦恼吗？可真是稀奇呢……”看到那名死亡骑士的情况似乎有些不稳定，在场的另外一名亡灵君王则是有些嘲讽的说着。

　　——那名叫塔雷尔的死亡骑士君王身上的战甲也是精灵风格，而如果这个时候有森林之中的精灵强者看到这个塔雷尔身上战甲和相貌的话，一定会认出这位是十几年前在本位面抵抗亡灵入侵时战死的精灵领导人。

　　现在看情况的话，这位名为塔雷尔的精灵强者如同《魔兽争霸》中的阿尔萨斯王子一样，成功的由生前的英雄人物变成了死后沦落于亡者国度中的帮凶。现在对于曾经努力保护的种族和国家而言，这位死亡骑士领主大概还得亲自充当屠刀的角色……

　　“行了！内摩尔，你们几个随时准备战斗，这次绝对要一举消灭敌人……”

　　不过这个时候，那名站在中央位置的亡灵帝王级别巫妖终于发话了。

　　“是！吾主！”*N。

　　听着那名相当于传奇至强者一级别的巫妖主人发话后，不管是哪个死亡精灵骑士还是那名嘲讽的亡灵君王，连同其他几个一直默默观看的亡灵君王在内都统统恭敬的半跪在地，对控制自己灵魂的老大热烈回应。

　　“能够控制一整个死亡位面才能够称之为真正的亡灵帝王啊……”

　　看着几名得力手下离开，感受着森林周围那几名亡灵帝王也都是派遣那些临时炮灰送死后，这名穿着一件半神器位阶黑色法师长袍的巫妖默默思索着。

　　对于这名巫妖而言，亡灵帝王可不仅仅是局限于实力方面。如果没有一个真正可以作为老巢的位面的话，亡者国度中的亡灵帝王也顶多是一个比较高端的打手罢了。而很不幸的是，亡者国度之中的位面数量远远达不到给予每个亡灵帝王一个位面的要求。

　　因此，想要获得一个位面作为自己领地的话，亡灵帝王就需要自己亲自动手，同那些巨人、龙族、精灵等其他智慧种族争夺位面。而正好的是，亡灵想要获得进步的最佳方式就是杀戮吸取敌人的灵魂，两者一相加的话就造成亡者国度的不断扩张。尤其是亡者国度以战养战的速度太过于BUG，那种飞速扩张和补充兵力的方式太让人头疼了。

　　……

　　一个月之后，当数以千、万计的骨龙、僵尸龙、鬼龙领头下，无数的亡灵大军硬生生的将这个生命位面中的最后一处森林堆平。

　　当最后只剩余不到五万的残兵败将的时候，镇守这个位面的那名精灵一族的半神毫不犹豫的选择了自爆那颗本来失去了主人的黄金母树！

　　“轰隆——！！！”

　　当一声惊天巨响之后，那颗数千米高的黄金母树直接化作了一团如同核爆冲击波一样的巨型绿色光球，然后迎面而来的生命法则和自然净化力量如同潮水一般几乎席卷了小半个大陆！

　　无数的中低阶亡灵陨落在了这场净化风暴之中，甚至有数名传奇君王一级别的亡灵君王因此而身受重伤。

　　不过对于已经被死亡气息彻底笼罩的位面而已，这处最后制造了一个人工海洋的大爆炸并没有改变任何结果。而当那些让亡灵讨厌的生命法则力量和自然净化力量消失之后，整个生命位面被彻底改造成为了属于亡者的乐园……

　　——

　　那一处失陷的生命位面并不是个例，在百年之中自然联盟、龙族、巨人三大种族几乎有近十万生命位面陆续失陷在了亡者国度手中。

　　伴随着这些生命位面沦落在亡者国度手中后，骨龙、鬼龙、僵尸龙、死亡精灵射手、死亡精灵骑士、精灵尸巫、幽灵女妖、骸骨巨人、僵尸巨人……等等一系列让诸多种族目眦欲裂的亡者国度补充军更是让三大势力同亡者国度不死不休！

　　——相信没有多少人愿意自己死后也不安宁，更不要说亡者国度这种将生命位面化作死亡国度的情况让双方连一点谈判的可能都没有，彻彻底底的被称为生者之敌！

　　不过虽然说是这么说，但是以自然联盟、龙族、巨人三族的实力在初期依旧不是早有准备的死亡国度对手。

　　相比对财宝和睡觉比较感兴趣的大蜥蜴，对食物、狩猎和战斗比较感兴趣的巨人诸多种族，对歌曲、绘画等艺术远比魔法、武技投入时间多很多的精灵等族，已经死过一次并且在死亡之后依靠杀戮进化的死亡国度之中，那些亡灵强者们的战斗力就实在太过于亡命了一些。而说中下层战力的话……亡灵军团会缺少炮灰这玩意吗？

　　尤其是早期一个有心算无心的情况下，死亡国度几乎是不费多少力气就占领了三大势力的数万生命位面，然后这些生命位面提供给了死亡国度太多的兵员和复苏的强者。哪怕是之后三大势力玩命抵抗，但是在初期实在是狠狠的吃了个大亏！

　　毕竟当初三大势力正在乐呵呵的看着突然蹦出来的黑暗联盟同最近千年势力大涨的诸神同盟对耗，那种悠闲坐在一边笑看风云的感觉确实很不错。而自然联盟、龙族、巨人三大势力也将大多数心思放在了两大势力交锋上，甚至连主力部队也调到了这边。

　　结果等到死亡国度出现之后，那种一下子丢掉几万生命位面的凶猛攻势直接让三大势力直接被打蒙了头。而拜这种凶猛攻势获得的战果，本来就以战养战著称的死亡国度几乎没有损失，甚至还顺便扩张了大量的兵力。

　　三大势力方面看着这种情况则是有些干瞪眼，哪怕他们后来意识到了死亡国度这种堪称生者之敌的威胁，而将自己的主力部队快速调遣向死亡国度一边的时候，无尽虚空中那堪称广阔的地盘就成为了三大势力最头疼的事情——位面传送阵的话耗费太大，而无法传送那些塞满了生命的半位面之园特点更让人头疼！

　　在这种情况下，占据了绝对优势的死亡国度一直到三十多年前才勉强被三大势力联手阻挡住，而十多年前的时候才因为某些原因放缓了自己的进攻步伐。

　　额，没错，死亡国度仅仅是放缓而不是停止自己进攻的势头和节奏！

　　类似于一个或者几个生命位面失陷的事情对于三大势力而言还是相当常见，而除非是这些失陷的生命位面特别重要，否则的话三大势力都是尽量拖延对方的时间而不是去集结兵力反扑——比起其他交错的重要战线而言，那里更加需要兵力进行防御！

　　死亡国度最让三大势力头疼的是，这个大势力最擅长的就是将生者杀死后复活。然后这些复活的亡者加入到了死亡国度之中，成为了杀戮自己往日亲人和族人的恶魔。

　　如果冷血一些的话，那些变成了僵尸、骷髅、幽灵的中低层档次亡灵还不算什么，但是那些圣域、传奇甚至伪神、传奇至强者死亡后加入亡者国度的话，那种敌人越打越多的情况就是让三大势力的战士们头皮发麻了。

　　不过好在十多年前开始流行开的某些东西，让死亡国度的不少手段受到了遏制，甚至于影响到了现在死亡国度和三大势力的交战……


第二百三十一章 焦灼的战事

　　无尽虚空，死亡国度与三大势力的一处重要战场上。

　　“嘶——嘶——”

　　“轰隆——！！！”

　　“嗡——嗡——”

　　“啊！！！”……

　　在整个战场上，每一秒钟都有无数的战士和强者陨落，其中既有死亡国度的，也有三大势力的。而唯一相同的一点，就是他们现在仅仅是一个阵亡或者还活着的数字而已……

　　死亡国度一边，无数的白骨魔导战舰看上去数量比起三大势力一方要多出数十倍。不过这些完全是以巨型魔兽骸骨为主材，用其他魔兽、强者的骸骨和尸体为原材料生产的白骨魔导战舰看上编制去异常的混乱。

　　因为不可能出现那种那种完全一模一样的巨型魔兽，因此这些白骨魔导战舰的情况从几十米到上千米的不等——理所当然的，那些几十上百米的白骨魔导战舰最为常见。而体长超过千米长度的魔兽最低都是传奇一级别，甚至其中还可能出现传奇领主、君王甚至传奇至强者等级别的存在！

　　不过这些白骨魔导战舰最大的特色不是其材质，白骨魔导战舰的最大特点就是这些白骨魔导战舰本身就是一个活着的亡灵生物……

　　……

　　“吼——！！！”

　　一艘体型长达三百多米，看上去生前是一头巨龙的白骨魔导战舰的舰首——也就是那颗已经只剩余白骨和一些密密麻麻天然符文的巨龙头颅发出一声怒吼，然后那只剩余两团深紫色灵魂火焰的头颅猛然展开，然后一道近十米粗细的灰黑色吐息直接喷出！

　　几名不知道具体种族名称，但是应该是属于某个大势力附庸种族的青蓝色类人型强者躲闪不及，直接被灰黑色吐息给喷中，然后这几名传奇级别的强者就直接呆愣住，然后迅速变成了一具干尸，并且直接被周围的战斗余波化为了飞灰！

　　“兹啦——”

　　一头仅仅只有一百多米长，生前大概是蜘蛛魔兽的长白骨魔导战舰则是不停的用几节肢体喷吐魔力形成的巨大蛛网。

　　那一笼罩就是十几平方公里的灰黑色魔力蛛网如同大海中捕鱼一样，罩住的敌人只要不是传奇或者传奇以上位阶的存在，就会如同落入了蜘蛛网中的小飞虫一样直接被打包拉入了蜘蛛型白骨魔导战舰之中，成为了这艘白骨魔导战舰的养料。

　　每吞噬一批“养料”之后，这艘蜘蛛外形的白骨魔导战舰身上的青黑色光辉就越发显眼了一些，那种吞吐蛛网的行为也更加的卖力了。

　　……

　　如此情况在整个战场上屡见不鲜，不少白骨魔导战舰在战场上都表现出了相当强悍的战斗力。

　　不过在整个战场上看，这些经过了一定改造后变成了亡灵魔导战舰的存在表现出了相当不错的实力，可是那些大部分几十米长的小型白骨魔导战舰如同炮灰一般。

　　但是那些超过百米的白骨魔导战舰明显都经过了特殊的改造，甚至比起生前的魔兽而言战斗力更加强大——毕竟如果还是血肉之躯的话，这些巨型魔兽好歹还会权衡一下利弊之类的事情，并且在战场上的话也会感觉危险或者害怕。但是现在变成了亡灵造物之后，这些白骨魔导战舰就成为了脑子里面只有杀戮、毁灭和服从的完美战争机器了。

　　至于害怕和衡量利弊？那是什么？白骨魔导战舰的控制灵魂中可没有这种东西存在……

　　不过，能够将死亡国度抵抗到现在完成僵持局势，自然联盟、龙族、巨人也都不是什么软脚虾，并且在死亡国度这个生死大敌的威逼之下更是将压箱底的东西都拿出来了。

　　……

　　战场中央位置。

　　“嗡——嗡——”

　　伴随着一阵蜂鸣声，一道要用万和公里来计算覆盖范围的深绿色光幕在无尽虚空中闪耀着，将整个战场中央的很大一片区域都囊括在了深绿色光幕之中！

　　在这处深绿色的光幕之中，凡是自然联盟甚至龙族、巨人的成员都纷纷感觉精神一振，本身的各方面实力在深绿色光幕的笼罩下至少提升了三层以上。并且身上的伤势更是获得了控制，哪怕是中了亡灵的特殊死亡毒素、恶毒诅咒攻击也被压制甚至直接驱散。

　　与之相反的是，那些被深绿色光幕笼罩的死亡国度成员和白骨魔导战舰都感觉自己浑身好像被腐蚀了一样，尤其是一些受创严重的亡灵和白骨魔导战舰更是被压上了最后一根稻草，直接惨嚎着变成了一具具残骸飘荡在了战场之中。

　　这个时候，整个战场上的所有强者都注意到了战场中心施放绿色光幕的那个庞然大物。

　　“那、那是精灵族的树神堡垒？！！”

　　看着那看似渺小，实际体积绝对比一块大陆（对比对象为至少一亿平方公里以上的大陆）还要巨大，并且有一颗高达万米以上，正在散发绿色光幕巨树的东西后，终于有见多识广的强者认出了那究竟是什么东西。

　　身为自然联盟领头人的精灵一族最强底蕴，据说能够匹敌神明的树神堡垒！

　　自然联盟的这种树神堡垒据说数量不多，并且都是驻守在精灵族的心腹之地。这种速度比之魔导战舰还慢不少的战争堡垒怎么会出现在这里？难道是这百来年时间从精灵族腹地运输过来了？看着那庞大的树神堡垒，不少的强者脑海中浮现各种不同想法……

　　那如同一个小型位面一样的树神堡垒仅仅一出场就显露出了广域的光环能力，而数量众多的自然联盟、龙族、巨人受伤人员和受损的魔导战舰都退入树神堡垒，然后借助这个战场上难得堡垒养伤或者进行休整。

　　看到树神堡垒这么个大家伙突然出现在战场中央和表现，那些死亡国度的强大白骨魔导战舰和顶级强者都明白这个大家伙决不可留。因此仅仅是十几秒钟的时间，数以百万计的白骨魔导战舰和亡灵强者就纷纷冲向了树神堡垒。并且在同一时间，各种骨矛、死亡暗炎火球、死亡咆哮波、亡灵魔导炮等攻击如同潮水一样冲向了树神堡垒！

　　但是让所有强者目瞪口呆的事情发生了！

　　面对那连传奇至强者和伪神都不敢硬接的无数攻击，树神堡垒则是如同清风拂面一样硬接了下来。而那些攻击在打在树神堡垒散发出的绿色光罩上后，则是无声无息的溃灭并且消失掉，看树神堡垒的情况好像完全没有发挥任何的作用一样。

　　当那些亡灵强者和白骨魔导战舰冲入树神堡垒附近后，那绿色的光芒更是让它们如同陷入了沼泽之中，不说攻击哪怕是行动都是异常的艰难。而在绿色光芒中的自然联盟、龙族、巨人三大势力的强者和魔导战舰则是行动自如，这种情况下完全就是如同打固定靶子一样轻松，完全就是一场单方面的虐杀而已。

　　有了深绿色光幕的加持，并且有着树神堡垒在战场中心充当主心骨后，自然联盟、龙族、巨人三大势力组成的联军士气大涨，开始扭转战场上本来不利的局势。

　　……

　　树神堡垒之中。

　　“那个通天塔的东西居然真的如此有效？还真是不可小看了……”

　　“哼，我觉得那个通天塔太奇怪了！明明说是一个黑市而已，但是那些可用于对抗亡灵军团的东西居然如此有效，你看那些战场上的尸骸都没有再度起来了……”

　　“行了！不管怎么说，那个通天塔至少是站在我们这一边的！”

　　“对啊，有效的帮助至少比什么都强！”

　　“别讨论了！快点联络左右两方的部队对敌人发动攻击……”……

　　在树神堡垒的某处指挥室中，一批看上去同军队参谋一样职权的精灵一边关注战场上的情况一边对目前的情况评论着。而其中一些精灵对于通天塔很是不屑，不过却不得不承认对方确实很厉害——从挪移树神堡垒出现和战场上的情况看就明白了！

　　如果不是通天塔给出的那个名为特殊挪移卷轴的东西，这座树神堡垒估计还在路上慢慢腾腾的赶路，没个几百上千年的功夫不要指望能够到达这处战场。

　　至于战场上的情况就更简单，死亡国度堪称是最恶心人和最招人厌的招魂术可是号称在战场上近乎无解的存在。只要是死的智慧生命，就能够被这所谓的招魂术配合相应的亡灵神器给变成亡灵生物，然后向着自己刚刚的战友和同胞杀去——这种行为无疑是异常的打击士气，尤其是对于那些刚刚在一边目睹死去战友的强者而言更是如此。相信只要是观念正常的智慧生命，就不会觉得这种亵渎尸体的行为会是什么正常的事情！

　　当然，除了对于士气上的打击之外，最重要的是招魂术给予了死亡国度无穷的炮灰，能够让死亡国度的军队越战越强。

　　对自然联盟、巨人、龙族三大势力而言，圣域之下的存在还好说，即便是圣域的话那些天才人物也至少需要十几二十年的时间成长，至于传奇位阶的话就更不要说了。

　　但是对于死亡国度而言，只要身前是传奇位阶的强者，并且身体和灵魂基本上都保持带头完好的话，一名最少都是圣域位阶实力的智慧亡灵那是跑不了的。甚至如果舍得投入变强运气好的话，达到身前传奇位阶实力的强大亡灵也不是不能够批量出现！

　　如果是占据了一个生命位面的话，一个亡灵帝王将整个生命位面变成了亡者才能够生存的国度后，就能够凭借自己力量独自组建一只庞大的亡灵军团。

　　自然联盟、龙族、巨人三大势力丢失的近十万生命位面，让本来就强大异常的死亡国度获得了海量的补充兵员。

　　好在在二十多年前的时候，那个现在在几大势力（死亡国度除外）中赫赫有名的通天塔“黑市”开始出现，大量的资源和真实挑战任务让自然联盟、龙族、巨人等前线生命位面中的强者们受益匪浅。而在这个时候，位于前线同死亡国度交战的三大势力也懒得计较通天塔这种“小”事情，生者之敌的死亡国度威胁才是目前最紧要的事情！

　　众神游戏空间表露出的通天塔也很识趣，没有搞什么其他的小动作。而是源源不断的发布各种针对死亡国度的真实挑战任务，并且还在后来提供了不少的针对亡灵道具。

　　不过在一年多之前，通天塔给予出的超大型空间传送卷轴和名为灵魂寂静器的特殊道具则是让自然联盟、龙族、巨人三族高层都为之侧目。

　　超大型空间传送卷轴则是绑定型，只能够用于树神堡垒、龙巢、巨人之丘等三族最机密也是最强大的超大型战争武器。而灵魂寂静器则是一个特殊的立方体，据说是有着直接驱散招魂术力量的物品！

　　这两种东西的出现让三大势力高层都有些警惕，并且为此而讨论过多次。如果不是通天塔往日的信誉情况还算不错，并且现在战场上的情况三大势力面对死亡国度也是勉强保持了一个均势的话，估计早就有三大势力怀疑起通天塔的立场和来历问题了。

　　不过现在是三大势力艰难的时候，并且连神明代言人通过那些信物进入通天塔也无法察觉出对方底细之后，三大势力则是沉默然后没有再度调查下去了。现在自然联盟将这超大型空间传送卷轴和灵魂寂静器投入使用，也证明了三大势力的某种友善态度。

　　——当然，也可以理解为三大势力实在是有些无法忍受同死亡国度步步紧逼并且自己这边伤亡无数还给敌人补充兵力的事情了！

　　在神树堡垒和灵魂寂静器投入到战场中后，本来还依仗着兵力优势和源源不断补充优势的死亡国度很快就不得不主动后撤，难得一见的以败退姿势撤出了战斗。

　　没办法，哪怕是死亡国度中的强者牺牲了大量的炮灰和精灵亡灵，召唤了死亡神明的投影和分身降临。但是三大势力一方依旧还以颜色，同样降临的三大势力神明投影和分神主动出手，牢牢的将死亡国度的这一批降临的神明投影和分身缠住。

　　如果仅仅是这样的话，死亡国度其实还有不小的优势，无论是那数量上超出的强者，还是那堪称BUG的亡灵数量也算个不小的威胁。但是面对神树堡垒这种已经超出规格的战争机械而言，死亡国度的质量优势和数量优势都无法发挥出来！

　　仅仅是一项绿色的光幕就足以让受到加持的三大势力战士以一敌众，而神树堡垒那密集的火力和龟壳更是让其变成了一个完美的战斗堡垒，配合大量的三大势力强者和魔导战舰一点点的将那些冲过来的高级亡灵和白骨魔导战舰碾碎。

　　结果当死亡国度的军团和白骨魔导战舰损失了三分之一之后，那些死亡神明的投影和分身主动带着那些炮灰充当了殿后的角色，让剩余的精英亡灵和战舰撤离了战场。

　　看着死亡国度军团败退后，整个战场上稍稍沉浸了一下后，直接响彻起了无数的欢呼声音。无论是精灵、巨龙、巨人、矮人、半精灵、人类……所有人都在为这次难得的胜利而欢呼，并且连那些魔导战舰都兴奋的围绕着神树堡垒庆祝这次难得的胜利。

　　……

　　当这次战斗终于结束，开始进行清扫战场后，神树堡垒也停在了战场中心的位置。

　　“现在，可以确定没有什么后遗症或者其他情况了！”

　　神树堡垒的指挥室中央位置的座椅上，一名有着一头纯金一样质感的长发并且在额头上有着一个玄奥符号的金发男性精灵睁开了自己的眼睛，点了点头对指挥室中的其他几名等候的精灵、“人类”说道。

　　如果熟知精灵一族情况的人看到这名精灵额头上纹饰和身上衣服的话，就会惊愕的发现这是只有精灵一族真正高层能够穿戴的神级生命树材料制成的衣物，这可是连精灵族中一般半神或者传奇君王一级别都没有资格穿着的衣物。

　　“看来真的是扭转战局的时候了！那些该死的骨头和死尸……”

　　听着那名身份明显不一般的金发精灵话语，一名足有三米高、身上有着一道道特殊纹路，让人一看之下就联想起高山的中年“人类”男子冷哼了一声，才缓缓说着。

　　这位“人类”的身份也不一般，属于巨人种族中上位巨人之一的大地巨人一族，也是一位受到巨人神明宠爱的神眷者，也是这个战场上所有巨人战士的领导者。

　　听着这个缩小了身形的巨人话语，其他几名在场的如支援的龙族部队领导人和其他自然联盟中几个大种族的领导人也纷纷点头赞同。由此可见，死亡国度这百年中究竟造了多少孽，居然能够让几个本来是竞争者甚至是对头的种族都联手起来对付它！

　　……

　　很快，本来属于艰难维持战线的自然联盟、巨人、龙族三大势力就纷纷将各自压箱底的底牌拉了出来同死亡国度开始互拼。

　　精灵族的神树堡垒不用再多说什么，一口气直接拉出来整整二十一座！

　　龙族的龙巢则是有十七座——这种外表看上去如同一个无数巨龙的圆球比神树堡垒还大上很多，除了能够对友军施加巨大的实力增幅之外还有着能够对敌人施加龙威和各种强力法术。除此之外，每座龙巢之中都有着无数巨龙、亚龙作为机动兵力，并且有至少三位传奇至强者一级别的龙皇进行坐镇！

　　——以龙族在每个阶段都属于同位阶佼佼者的实力来看，属于传奇至强者一级别的龙皇基本上可以视为普通神明投影降临的实力看待了。

　　巨人一族的压箱底手段则是十九座巨人之丘——额，看上去如同一座巨型山丘的巨人之丘都是根据各个巨人种族而建立的特殊堡垒，同龙族龙巢差不多的体格让这种巨人之丘看上去同样很醒目。

　　不过比起风格大致一样的神树堡垒和龙巢而言，巨人之丘则是按照各个建筑和居住在其中的巨人种族表现不太一样。

　　其中雷霆巨人修筑的八座巨人之丘最大，并且上面不时笼罩的闪电让这几座严格称呼为雷霆巨人之丘拥有强悍至极的攻击力，哪怕是传奇至强者和伪神一级别的存在单独出现在这几座雷霆巨人之丘面前的话，都是属于一种活腻了准备找死的行为！

　　大地巨人之丘的强悍防御力、冰霜巨人之丘的冰封和范围杀伤、攻击力仅次于雷霆巨人之丘的火焰巨人之丘……反正这些外形不同的巨人之丘每个都不简单，对付单个顶级强者的话也许不是最合适的，但是用在战场上的话就是不折不扣的大杀器了。

　　自然联盟、龙族、巨人的三大势力将自己的大杀器祭出后，配合灵魂寂静器这种针对死亡国度开发出来的东西，直接让三大势力夺回了主动权！

　　仅仅是不到一年的时间，三大势力就重新将自己的战线反推了一万多个生命位面，歼灭的死亡国度亡灵炮灰已经计算不清了。但是光干掉的亡灵帝王就有三百多位，至于那些亡灵君王、亡灵领主就更是一个异常庞大的数字了。

　　不过对刚刚收回的一万多个已经变成死亡位面而跳脚的三大势力不知道的是，在他们进行这种大战的时候，死亡国度和三大势力损失强者和军队灵魂都被众神游戏空间吸纳。而面对强敌的死亡国度似乎是有些发现，但是对于目前已经强化到了一个可怕程度的众神游戏空间而言，已经不再畏惧死亡国度某些存在的试探举动了。

　　甚至于现在死亡国度还有没有这个心情来找众神游戏空间的麻烦都不一定，毕竟拿出了底牌的三大势力可是大有将死亡国度彻底消灭的念头，现在被三大势力给反推的战场才是它们需要关注的紧要问题……


第二百三十二章 最重要的事情

　　死亡国度和三大势力的碰撞很激烈很热闹，但是却无法吸引罗德的主要注意力了。

　　虽然主动插手让本来属于劣势的自然联盟、龙族、巨人三大势力获得主动权，但是罗德本人可没有那种一直插手其中的打算。

　　开玩笑，自然联盟、龙族、巨人三大势力就没有一个是省油的灯！

　　当一年多前罗德发现三大势力中的某些神明力量都开始调查通天塔的事情后，很干脆的就将这三大势力列入了只能够合作一下的角色——至于吞并？抱歉，罗德脑子还很清醒，明白众神游戏空间的力量还没那个可能完成这种蛇吞鲸的壮举。

　　再说了，吞并了三大势力又如何？在经过诸神同盟一战后，罗德就确定了神明真身其实不存在于无尽虚空之中，而他怎么也不会甘心于一直待在无尽虚空里面。

　　这样一来的话，同那些神明留下的势力结成死仇就显得很不划算了。众神游戏空间也许能够花费很大的代价能够吞并包括诸神同盟在内的大势力，但是这对于罗德本人和众神游戏空间来看并未有什么太过于决定性的意义，了不得在数据面板上多添加一些让人眼晕的数据，但是对于那些位于神界的神明而言就变成了彻底的死仇。

　　对于神界仅仅有个模糊概念的罗德不敢肯定自己会不会被那些神明记住，但是很明显损失一个神明投影或者神明化身估计还不一定会彻底激怒那些神明，但是覆灭诸神同盟之类的大势力绝对会将那些神明集体得罪到死！

　　在有着那些未发展或者仅仅刚刚走出自己位面的地盘可供开拓，罗德觉得自己没那个必要去冒着不吃肉专啃硬骨头的精神去吞并几大势力。并且对于罗德而言，众神游戏空间目前对于神明的研究进展才是他最重要的事情……

　　——

　　众神游戏空间，位于某处特殊空间之中。

　　在这处空无一物的庞大空间之中，只有一个浑身包裹在金色光芒中的身影。如果凑近看的话，就可以看到这个大概有三米多高的金色人型光团其实就是一个刚刚两米出头的人类，而这个人类身上散发的无尽金色光芒中，似乎还可以听到各种各样的声音。

　　“伟大的大地和丰收之神，愿祂的光辉照耀在大地之上，让今年的庄稼丰收……”

　　“伟大的大地和丰收之神，期望祂能够庇护草原，让牲口们获得足够的过冬草料，能够渡过严酷的寒冬……”

　　“仁慈的大地和丰收之神，愿祂的光芒照耀我的丈夫，在矿洞中安然无恙……”

　　“仁慈的大地和丰收之神，愿祂的光芒……”……

　　如果有人靠近金色的光芒，就可以听到那些金色光芒中似乎有着无数声音在念叨着一个神明的名字，并且虔诚的对这位名为大地和丰收之神的神明进行祷告。而伴随着这些声音，一丝丝信仰之力甚至在整个空间中以实质化的雾气形态显露着。

　　那一丝丝如同白色雾气一样的信仰之力在整个空间中不时的出现，然后如同碎铁沫受到大块磁铁的吸引一样飞速的融入到了空间中心的那名金色人影身上。

　　仅仅看表面情况的话，大概所有不知情的人都会觉得那个位于空间中心位置的金色人影异常的神圣庄严。并且金色人影身上的金光伴随着信仰之力的涌入，开始越发的耀眼并且向着整个空间开始蔓延。

　　如果不是这个足有普通位面大小的空间中没有其他智慧生命的话，面对这种神威一样的金色光芒肯定无法吃得消，甚至可能会直接跪下对其叩拜成为其虔诚的信徒。

　　不过如果能够透过金光，如同X光一样查看那个金色人影的话，就会发现这个异常英俊的人类男性面色略显痛苦，而在他身体之中那一团神火正在拼命的吸取外界的信仰之力，如同获得燃料的火堆一样熊熊燃烧着。

　　但是在明眼人眼中，这团已经呈现淡金色的神火虽然在不停的变化着，但是怎么也无法突破伪神躯体的限制形成神格……

　　“啊——！！！”

　　当淡金色的神火燃烧到了极致之后，那个金色的人影无法再控制的住神火，直接发出了一声惨叫然后被神火燃烧变成了虚无，只留下了那团拳头大小的淡金色神火。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“第9071次神火凝结神格实验失败！原因确定为实验者本身无法承受神火质变带来的改变，身体无法承受神火反噬而彻底陨落！”

　　在罗德面前的光屏上，显示那名应该称呼为大地和丰收之神的伪神试图凝结神格失败的情况后，一条信息直接出现在了光屏当中。

　　“啧！果然神明不是那么好成就的……”

　　看着这种已经见多了的情况，坐在座椅上的罗德摇了摇头，很是感叹的评论着。

　　如果在曜珐位面的话，没有龙族、圣辉半神、自然之子等外来者插手的话出现传奇君王和传奇至强者还有可能。但是如果说能够真正成就神明的话，大概一千个普通生命位面中才可能有一个存在成就神明。而放眼无尽虚空之中，哪怕是诸神同盟这种拥有百万生命位面的大势力，也不敢说每个伪神和传奇至强者能够成就神明！

　　形象一点形容的话，赤铜位阶是一个坎，代表凡人和超凡力量的区别，而黄金到圣域这道坎又是另外一个门槛，代表了超凡脱俗的划分。而圣域和传奇之间的差距则是更加庞大，只有成为了传奇才能够选择走法则路线还是走信仰之路！

　　普通传奇——传奇领主——传奇君王——传奇至强者！

　　普通传奇——神性传奇——半神——伪神！

　　从普通传奇往上，无论是走法则路线还是走信仰路线都有三个等级。而这三个等级虽然说依旧是传奇位阶之内，但是每一等级的差距完全就是数倍甚至十几倍的差距。

　　当然，这种一个大等级之内的差距如同同最后神明之间的蜕变相比的话，估计从灰铁到伪神、传奇至强者之间所有阶段的难度加起来都赶不上最后一步的难度。无论是凝聚神格、神职、神国三合一成就信仰类神明，还是引动法则原力海洋凝聚神格成就法则类神明，这最后一步的难度和危险远远超过之前所有的困难和门槛之和。

　　如果用最简单明了同时也是最残酷的数据说明的话，就可以大概理解一下无尽虚空中成神的难度有多高了！

　　一个普通生命位面，诞生传奇位阶和传奇领主的概率几乎是百分百！

　　一个生命位面，如果没有外来文明如诸神同盟之类大势力插手的话，自然摸索诞生信仰类半神和法则类传奇君王的概率则是20%左右！

　　能够自然诞生伪神或者传奇至强者一级别的生命位面不足1%！

　　至于说自然诞生出神明的生命位面……嗯，包括众神游戏空间目前为止收集到的相关资料看，只有无尽虚空中的龙族、诸神同盟、自然联盟、巨人、黑暗联盟五大势力做到了这点，并且还是有着无数先行者的铺垫情况下才可能出现了一个真正的神明！

　　不过有了第一个神明的出现后，对于无尽虚空中几大势力而言后来者的难度就要降低一个台阶——就如同那句摸石头过河的话一样，当第一个幸运儿实力和运气兼备跨过了名为神明蜕变的那条河之后，对于后来者而言有借鉴经验的话就要容易的多了！

　　但即使是在诸神同盟、精灵族、龙族、巨人等诸多势力中，神明的数量相对于那些伪神和传奇至强者而言，依旧是一个少得可怜的数字。

　　诸神同盟足有上百万生命位面，其中传奇至强者和伪神一级别的强者数量哪怕是因为各种原因折损，但是至少常年保持在二十万左右的数值——平均计算同生命位面的比例大概为五比一，已经是比自然生命位面中诞生概率要强上数十倍了。

　　不过诸神同盟中的神明有多少呢？

　　经过众神游戏空间的探查，整个诸神位面中真正的神明教会现在仅仅有1092个。也就是说哪怕是有着百万生命位面，更是不知道传承多久的诸神同盟也无法保证伪神或者传奇至强者能够百分百成就神明！

　　与之情况相同的是，自然联盟、龙族、巨人、黑暗联盟等势力也差不多。伪神、传奇至强者的话数量不算少，但是神明的话能够超过三位数就算很不错了。

　　——例如黑暗联盟，魔神的数量总计就只有八百多位而已！

　　对于罗德而言，在刚刚走出曜珐位面的时候，就让众神游戏空间投入大量精力研究，随后更是因为同神明投影、化身的交手和详细资料的收集，更是让罗德对于神明方面的情况上心，对于神明方面的研究也因此成为了众神游戏空间中的重要课题。

　　尤其是在同诸神同盟开片之后，获得了不少神明神性甚至是神魂的罗德亲自目睹了那些神明投影和化身的力量后，更是将成就神明作为了目前最重要的事情对待！

　　不过二十多年的时间之中，众神游戏空间对于神性、神火、法则的研究还算是进步不小，半神、伪神、传奇君王、传奇至强者甚至都能够批量培养。但是对于神明的研究除了模拟神明投影、化身上进步不错几乎以假乱真之外，如何让伪神自己凝聚神格、神职、神国三合一，或者让传奇至强者沟通原力法则海洋上遇到了瓶颈。

　　哪怕是最容易培养的伪神实验了几千次，但是在最后一步上面克隆量产品都纷纷败下阵来，如同9071那样神火反噬变成飞灰的都不算太稀奇。例如建立神国出现岔子而变成融入位面核心的也有，凝结神职没有支撑下来变成多重神经分裂症的也有……

　　反正截止到目前为止，罗德视为最重要的众神游戏空间制造的神明研究尚未获得任何成果，唯独几千次下来对神明的成就难度越来越深刻体会了。

　　——以众神游戏空间的条件，模拟出的那些伪神、传奇自强者可谓比一般的情况优越太多，但是几千次下来依旧没有任何一个成功的案例。也许其中有着那些大势力和神明才明白的关键之处，但是对比一下的话依旧可以看出成就神明的难度之高……

　　……

　　“零，难道有了那些神性和神魂之后，关于神明的研究还如此困难吗？”看着那9071号实验伪神的溃灭，罗德在稍稍感叹了一下后，转头对站在一边的零询问着。

　　不得不说，见过了多次这种情况后，罗德不由得在心里面庆幸，如果不是众神游戏空间的话，现在罗德本人指不定还是曜珐位面中的一员。这种无尽虚空中可能最重要的秘密完全就不可能知晓，更不要说将触手涉及神明这种存在了。

　　最让罗德庆幸的是，众神游戏空间用诸多的牺牲品证明了成神的难度之大。而这种关于神明的隐秘估计在整个无尽虚空中都是异常机密——至少，罗德没有在自然之子这种神二代和圣辉半神这种没落神明家族后裔身上知晓到关于成神的隐秘，而且直到现在为止众神游戏空间哪怕以通天塔的形式在数大势力中蔓延，但是关于伪神、传奇至强者踏出神明的关键一步依旧不甚知晓。

　　如果没有众神游戏空间的话，几千个伪神或者传奇至强者中都不一定有一个能够成功成为神明，而失败的后果……看目前案例和消息的话，连重来一次的机会都没有！

　　让罗德最奇怪的是，众神游戏空间不是获得了数十位神明投影或者化身的神性甚至神魂吗？怎么看上去没有研究出一些有用的东西。

　　“Boss，神性和神魂的研究工作较为谨慎，如果能够采取破坏性的研究方式，获得相关成果的过程应该能够加快……”

　　对于自己Boss的这个问题，零也给出了很合理的理由——之前数年之中虽然获得了数十条神明的神性甚至神魂，但是罗德对于这些宝贵的战利品相当的看重。虽然允许众神游戏空间研究，但是没有下达允许破坏性研究的命令。

　　因此，众神游戏空间几年中虽然从神明的神性、神魂研究上获得了不少的成果。但是就整体情况看的话，这些研究成果并没有解开神明同伪神、传奇至强者之间的秘密。

　　“……三分之一！零，允许空间动用三分之一的神性、神魂进行研究！”

　　听到了零的回答后，感觉自己身为传奇居然都有种冒汗感觉的罗德沉默了不到一秒钟后，很干脆的对零吩咐道。

　　额，罗德本人现在还是很诚实的，尤其是对零一个智能AI的时候，很干脆的反省并且下达了允许众神游戏空间对神性和神魂进行破坏性研究的事情。当然，罗德也没有一下子将那些宝贵的真正神明的神性、神魂全让出去，而是只允许众神游戏空间使用三分之一，之后的话就看看具体情况再决定是否全部让众神游戏空间研究！

　　毕竟真正神明的神性、神魂也不是大白菜，无尽虚空中只有那些真正神明的教会才有那个能力让另外一个世界的神明降临下一丝神性或者神魂。不过这可不是什么简单的事情，哪怕是真正的神明也不可能将这种手段当成常规。损失一丝神魂或者神性的话对于神明而言据说损失也不小，压根就不可能当成常规物品来计算。

　　众神游戏空间手头上虽然有几十丝神性和神魂，但都是同诸神同盟开战时借助对方没有防备而抢来的。现在同诸神同盟停战之后，众神游戏空间想要搞到这东西就得去黑暗联盟、龙族、巨人、自然联盟那几个大势力中想想办法了。

　　不过按照之前众神游戏空间的侦查和情况评估，这种想法希望也很是渺茫。

　　黑暗联盟不提，那些魔神投影和魔神化身的话倒不是没有，但是罗德却很难舍弃每年能够从黑暗联盟诸多位面获得的灵魂资源，让众神游戏空间在黑暗联盟中折腾。

　　自然联盟、龙族、巨人三方VS死亡国度中倒是不介意炮灰加入，尤其是三方联盟更是恨不得有人去灭了死亡国度。不过问题在于死亡国度确实太强，哪怕是三方联盟在化名为通天塔的众神游戏空间支援下动用龙巢、树神堡垒、巨人之丘扳回一局，但是在死亡国度祭出了同等级的战争武器——用无数骸骨制成的骸骨堡垒后，战局又开始陷入了没完没了的僵持之中！

　　对于这种程度的战场贸然参合进去的话，获得的神魂、神性可能性不说，被三大联盟当成炮灰填进去的可能性倒是百分百——按照众神游戏空间的相关资料和汇总，三大联盟同死亡国度之间的战斗烈度可谓是空前惨烈，众神游戏空间积累的实力这样被消耗可不是罗德愿意看到的事情。

　　“算了，还是看看研究情况再说……”

　　想了想后，罗德放弃了主动将众神游戏空间嫡系契约者填坑的打算，而是准备看看研究情况顺便参悟自己那法则再说。

　　对于研究方向而言的话，罗德还是对众神游戏空间充满信心的。

　　毕竟一直以来，众神游戏空间的研究力量一直让罗德称赞。在曜珐位面的时候凭借血色峡谷积累的存在，就一举让众神游戏空间发展控制了整个曜珐位面。而随后在自然之子和圣辉半神两个大礼包哪里获得了足够思路后，就让众神游戏空间获得了关于半神、传奇君王一级别的资料，后来更是连伪神、传奇至强者的路线都完善了。

　　现在在无尽虚空二十多年后，已经进行了海量资料和各种力量传承收集的众神游戏空间积累已经达到了一个异常雄厚的地步。

　　别看众神游戏空间在伪神、传奇至强者突破神明上面失败了几千次，但是仅仅在几年之内尝试不同的几千次成就神明的方法就是一个骇人听闻的事情——换而言之，就是类似于一个顶级科研项目，几年之内以不同但是具备可行性的方法实验几千次。虽然说后果都是以失败告终，但是你敢说这种科研底蕴不强大么？

　　罗德甚至觉得，哪怕是没有那些真正神明的神性、神魂，众神游戏空间推演出成就神明的方法也不会用很长时间（以无尽虚空和传奇位阶眼光看）。

　　毕竟诸神同盟等势力中的那些神明、魔神不都是由伪神、传奇至强者晋升的吗？底蕴积累更加优越并且在各个条件上远超那些存在的众神游戏空间坚持下去的话，解开神明之谜大概也就是一个时间上的问题——比起只能够进行一次尝试，不是成功就是变成飞灰或者精神病的伪神、传奇至强者，众神游戏空间有着无数的实验体可供进行成神的尝试，这种无限制尝试的情况下成功那也就是迟早的事情。

　　当然，像现在罗德将那好不容易积累起来的神明神性、神魂分出三分之一让众神游戏空间进行破坏性研究的话，众神游戏空间解开这层神秘面纱的时间能够更加快。不过具体什么时候会有成果？这个大概就要看罗德和众神游戏空间的运气如何了……

　　“是，Boss！”

　　听着罗德的吩咐后，零压根就没有理会自己Boss脑海中的想法，而是很恭敬的领命开始忙碌去了。

　　“神明……”

　　看着零开始忙碌的样子，看着面前那刚刚还有一位人造伪神失败反噬变成飞灰的情况后，罗德眼神深邃的看着空荡荡的光屏暗自在心中嘀咕着。


第二百三十三章 人造神明

　　在插手了死亡国度和自然联盟、龙族、巨人三大势力的对战，看着局势在死亡国度也祭出了自己的大杀器陷入了平衡之中后，罗德也没有选择投入太多的精力在其中了。

　　虽然还在暗中不时的在这个战场上投入一点精力，但是现在搞定了诸神同盟以众神殿堂出现在无尽虚空中的众神游戏空间还有太多的事情需要处理，例如面对诸神同盟的一些刺探行为啦，或者是关于黑暗联盟的情况啦，众神游戏空间的内部事情啦……

　　不过无论怎么说，罗德现在是不怎么担心自己需要带着曜珐位面一起跑路——在领教了一下众神游戏空间表露出的实力后，诸神同盟也明白了现在他们的实力无法在面对黑暗联盟的时候，还要提防一个莫名其妙出现并且渗透到了诸神同盟内部的众神殿堂！

　　因此，罗德在知晓了诸神同盟等无尽虚空大势力后的急迫感觉在同诸神同盟角力了一下正式之后，理所当然的从罗德的脑海中消失了。也许诸神同盟不介意对一个新发现的生命位面下手，但是对于众神殿堂这种表露出自己实力不容小视并且隐藏了很多的同等级势力的话，相信诸神同盟的高层在经过了几年的情况后也不会鲁莽的再作出什么决定了。

　　至于其他的无尽虚空大势力？好吧，正在同死亡国度拼命的自然联盟、龙族、巨人三个大势力距离太过于遥远。而哪怕是紧挨着诸神同盟的黑暗联盟，距离众神游戏空间控制的距离也是一个以千年为单位计算的漫长旅途……

　　当然，现在摆放在罗德面前的事情除了众神游戏空间对于神明的研究之外，就是关于自身实力的这个较为重要的问题上了。

　　同无尽虚空中出现的法则之路和信仰之路两条路线对比的话，罗德本人选择的是法则之路的路线。毕竟法则之路比起信仰之路而言，最大的优越之处就是不需要什么信徒之类的存在，如果天赋足够的话也能够在短时间内获得相当快速的进步。

　　当然，换而言之如果天赋不足的话，卡在某个关卡位置老死都是正常的，而在无尽虚空之中也不乏那本来天赋出色，但是卡在某个瓶颈阶段的法则路线传奇强者因为寿命问题而不得不转修信仰之路的情况——对比一下的话，信仰路线只要成就神性传奇的话寿命就高达万年，半神和伪神在无尽虚空中更是没有出现过老死的记录！

　　不过这种法则路线的难题对于罗德而言没有阻碍！

　　如果是第一级的众神游戏空间的话，对于法则之路的帮助大概还相当的有限。但是在经过了二十多年的发展，早就升级到第二级的众神游戏空间今非昔比……

　　——

　　三个月后，众神游戏空间某处独立空间中。

　　这处独立空间看上去如同一个普通位面一样，一眼望去的话一片蔚蓝色的海洋异常的醒目，一座看上去顶多万余平方公里的岛屿则是被海洋环绕着。

　　在这处看上去不小的岛屿中央位置，罗德一个人站在岛屿中央的一处丘陵之上。

　　“嗡……”

　　罗德本人闭目站在丘陵上，但是他的身边则是不时响起了一阵细微如同蜂鸣一样的声音。而在罗德身体周围的丘陵边缘，炙热、结冰、狂风、岩化、焦化等各种各样的异状以一种无规律的姿态显现在了丘陵的周围。

　　说是异状，因为那些大地、植物转变成为岩浆、冰块、风化或者岩石雕塑之类的形态很难说是自然形成。而让人诧异的是，这种变化不是持续性的变化而是属于那种短时间内多次的变化。例如，一颗按理说应该是植物的大树就在短暂的半个小时内变成了火焰树、冰树、岩石树、雷电树等多番变化，然后承受不住直接变成了一堆尘埃……

　　同样，其他的花花草草在接受了多番的折腾之后，没能够承受的住而变成了飞灰，唯有大地哪怕是惨遭多番蹂躏之后依旧坚挺——虽然看上去，数百平方公里的地貌已经从本来的草地、树林地貌变成了沙漠和岩石形态就是了！

　　“嗯？又是这种事情……归于原初，随之演化！”

　　当一个多小时后，睁开眼睛的罗德看着周围的情况后，很干脆的挥手喊了一声。

　　只见以罗德本身为中心，刚刚似乎接受了多番蹂躏的数百平方公里土地直接被一些半透明一样的光芒笼罩。随后，这块从草原变成沙漠、岩石甚至岩浆地带的土地直接变成了一丝丝灰色的气息，然后又如同时光演化一样飞速的形成了草地、树木。

　　嗯，当十几秒钟后，本来惨遭蹂躏的大地又恢复了原状，看上去如同神迹一般！

　　“啧，这本源法则好是好，就是修行起来太坑人了一些……”

　　看着自己的行动，罗德表情略显纠结的在心中嘀咕着。

　　从曜珐位面时，利用自己脑海中的想法和某些前世念头下，众神游戏空间推演出的无华斗气就诞生了。无华斗气的原理也很简单，就是不遵从曜珐位面常规话的属性斗气那一条，而是凝聚最初始化的无属性斗气，让其保持无属性的姿态但是可以演化出多种属性斗气的程度！

　　在离开了曜珐位面之后，众神游戏空间根据获得的更多资料，更是将这门无华斗气补全到了传奇至强者一级别的传承。因此，现在已经是一名堂堂传奇领主的罗德领悟的法则力量就变成了被称为本源法则的准BUG了。

　　当然，这门必须要领悟地、风、水、火四大法则力量，并且将其成功演化成为伪混沌力量的传承也就是具备众神游戏空间的罗德才能够修成，换成其他人的话要么因为时间、天赋不够而变成四不像，要么就干脆因为某些细节错误直接将自己玩完……

　　不过对于有着众神游戏空间监督错误和尝试，并且有法则殿堂、时间殿堂等诸多辅助建筑在后，罗德仅仅用了二十多年就达到了传奇领主的位阶。

　　现在，仅仅凭借本源法则的压制，除非是某些较为特殊和逆天的法则或者血脉，否则半神和传奇君王都不一定是罗德的对手——当然，面对伪神、传奇至强者甚至更强对手的话，依照自身真实实力的罗德依旧不是对手就是了！

　　在出手将环境恢复后，看着周围情况的罗德满意的点了点头，然后离开了这处空间。

　　……

　　随后，罗德返回了一下离开快一个月的曜珐大陆，同现在已经成长为了御姐的妮露·影歌和卡雅·影歌两位猫女姐妹好好的亲热了一下。

　　嗯，话说回来，二十多年的时间下来，罗德本人同已经有公爵爵位甚至延伸到了其他几个生命位面的恩斯特家族已经联系不多。甚至除了自己这辈子的父母和少数人之外，恩斯特家族的其他人罗德甚至已经不熟悉，哪怕是见面的话也认不出新生代的身份了！

　　但是对于众神游戏空间而已，自己Boss交代的照顾恩斯特家族尤其是当初的恩斯特男爵夫妇的命令一直被执行着，后来恩斯特男爵夫妇和后辈也算是努力奋斗。尤其是在二十年的位面开拓黄金时期，更是在几个生命位面立下了不小的功能而获得了发展。

　　不过对于罗德而言，恩斯特家族早就不放在眼中。在二十多年前的时候，抽空直接宣布为家族开拓分支而成为了一只所谓的支脉（只有一个人的支脉……），现在在曜珐位面的话大概也就是身为恩斯特家族家主的安瑞尔·恩斯特大概还记得自己的老哥吧？

　　——

　　半年之后，众神游戏空间的指挥空间中。

　　“Boss，第11732次试验已经做好了准备，是否执行？”

　　看着自己Boss一脸深邃思考的表情，站在一边的零不由得提醒了自己的Boss一下。

　　现在可是进行众神游戏空间对于神明的第11732次尝试，也是在众神游戏空间解析了差不多手头上一半的神性、神魂之后，据说把握最大最接近成功的一次尝试行动。

　　不仅仅是因为之前一万多次失败的经验作为积累，在这次实验之中众神游戏空间甚至特意选择了一名最契合实验路线的实验体，并且按照之前海量实验得出经验对其进行了各种推算预演，提供了不少在无尽虚空中异常珍惜的东西投入到这次试验中。

　　“哦？那么准备开始吧！”

　　听着零的喊声，本来还沉浸在自己思考中的罗德猛然回过神，看着零的一张永恒不变的冰山脸后，才反应了过来下达了实验的命令。

　　“是，Boss！”

　　听着自己Boss的话，零点头然后开始下令执行实验命令了。

　　“都第几次了……”

　　看着零的行动，一边坐着的罗德略微摇头的想着。

　　在这几个月中，众神游戏空间一边暴力分解那些神性、神魂进行研究，一边持续进行神明方向的相关实验。但是增加的数千次实验，依旧都是以失败这个永恒不变的结果而告终。因此，现在的罗德都已经对实验这个名词觉得异常麻木了。

　　现在虽然说是准备进行这个第11732次实验，但是在罗德看来估计又是以失败结局，有这精力的话还不如多想想怎么让本源法则更进一步，或者哪怕是想想同那些侍奉“神明”的圣女玩玩其他游戏也比看注定失败的结果要强吧……

　　……

　　众神游戏空间控制区域，一个被命名为A-9926的生命位面之中。

　　这个生命位面处于生命位面的平均水平，按照大体估算的话相当于曜珐位面整体面积的90%，陆地面积和水域面积的话大概是为3：1的比例。

　　不过，今天这个生命位面中最高的特利尔斯山峰之中，一个一头银白色头发、看上去有些像人类但是仔细一看应该属于那些亚人类的男性智慧生命正站在山脉最高峰上。

　　“伟大的冰雪之神，祂是伟大的神明，是冰雪的化身……”

　　“伟大的冰雪之神，愿祂保佑我的小孙子平安无事……”

　　“伟大的冰雪之神，这次献祭与祂！愿祂能够庇护我们获得胜利……”

　　“伟大的冰雪之神，您的荣光照耀的大地之上，所有人的默念您的神明……”……

　　站在如同天之巅峰的位置，看着下面在自己脚下的群山和世界，听着自己那次探索神明殿堂遗迹获得的神格碎片中传出来的各种祷告声，阿历克斯嘴角露出了一丝的笑容。

　　尤其是当朦胧的光明变得明亮之后，开始变得统一起来的祷告声更是让一身白色长袍的阿历克斯笑容满面，如同听到了最美妙动听的声音一样。

　　“快了！只要神格碎片被我的神火融化，我就能够取代冰雪之神的神职和地位，有希望成为至高无上的神明……”感受着周围“温暖”的冰雪气息，阿历克斯激动之下那一双银白色的眼睛开始出现一丝丝的金色。

　　嗯，在这个名为阿历克斯，有着一半人类血统一半雪族血统家伙的脑海中，他的记忆中告诉他是整个托亚位面中的至高存在之一——一位点燃了神火，甚至在某个远古神明遗迹中找到了陨落了的冰雪之神一块神格碎片，现在试图封神的伪神！

　　在过去上百年中，他亚历克斯不仅仅将自己的教会推广开来，甚至按照“冰雪之神”神格碎片记忆中的教会模式，在整个托亚大陆上传播冰雪之神的荣光。而有着神格碎片在体内的话，阿历克斯所创建的冰雪之神教会也能够稍稍赐予一些力量。

　　因此，现在阿历克斯在有了上亿的信徒之后，按照自己的理解结合“冰雪之神”的记忆，决定熔炼那已经只剩余最后一点核心和冰雪神职的神格碎片，彻底登上神明宝座。

　　——不过如果这位雄心勃勃的阿历克斯知道，自己的绝大多数记忆其实都是众神游戏空间用虚拟世界编造出来并且安排了他的“奇遇”和行动步骤的话会有什么表情？

　　现在还不知道自己其实已经是众神游戏空间第一万多号试验品的阿历克斯感受着源源不断的信仰之力，飞速用神火吸收并且开始灼烧那最后也是最坚固的一点神格碎片！

　　在阿历克斯体内，拳头大小的银色火焰中，那如同一只蚂蚁一样大小的神格碎片带着一丝淡金色的光芒，其中那一点快要包裹不足的金色光点更是显眼异常。

　　“还差一点……得用那个了！”

　　感受着自己熊熊燃烧的神火在海量信仰之力下几乎达到了一个极限，但是距离将那最后一点神格碎片和神职熔炼还差那么一点后，阿历克斯咬牙下定了决心。

　　随后，阿历克斯从自己的空间戒指中掏出了一瓶用特殊材质制成的半透明药瓶，然后肉疼的揭开那个瓶盖一口将那蓝白色的液体一口吞下。

　　轰隆——

　　阿历克斯的举动好像往本来就熊熊燃烧的火堆中丢了一桶汽油一样，那蓝白色的液体瞬间化为了无数蓝色和白色的雾气融入了神火之中，而阿历克斯的神火这个时候猛然膨胀了一倍一样，并且开始从深银色向着一丝丝淡金色的程度转变。

　　受到这种刺激后，本来就已经在艰难支撑的那一点神格碎片无法承受暴涨的神火燃烧，仅仅几秒钟就彻底消融露出了其中那点异常显眼的金色神职光辉！

　　“嗡——”

　　当那点代表了冰雪的神职融入了阿历克斯的神火之中后，如同激发了什么化学反应一样开始改变阿历克斯的神火。

　　在微不可查的声音之中，阿历克斯感觉自己那燃烧到了一个极致的神火开始猛然收缩，然后凝结成了一颗如同拇指大小一样的淡金色神格！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“第11732号实验体已经凝聚神格初步形态，神职状态开始融合中……”

　　看着光屏上的阿历克斯及其身体变化的数据表，零那略显冰冷的声音开始标注阿历克斯的相关身体变化，看上去对于这种情况和变化异常的熟悉了。

　　额，当然熟悉！哪怕是罗德最近几个月看到这种情况也不下百次，更不要说之前进行了上万次实验的零了。估计现在对于阿历克斯身体上的情况和变化，零比这个原主人知晓的还要多，并且对下面的情况也有自己的判断。

　　“神格、神职、神国估计都没有问题，但是三合一引动原力法则海洋的那最关键的一关就很难说了……”

　　看到这种情况后，稍稍提起精神的罗德看着面色开始变得惊喜，浑身散发金色光辉的阿历克斯，根据之前自己的见识和那众多的实验说明评论着。

　　众神游戏空间研究神明的情况也证明了信仰路线的神明为何如此难以成就！

　　神火凝聚成为神格！

　　凝聚自己的神职！

　　神国构筑！

　　光是这三项中的那一项出现了误差就足够要那位走信仰路线的伪神小命，而哪怕千辛万苦的做好了这三项工作后，最后三合一沟通原力法则海洋，进行身体和灵魂的整体蜕变就是鲤鱼跃龙门的最后一关了！

　　按照众神游戏空间的研究情况，这一关过去了的话就是成就真正的神明。如果过不去的话……额，众神游戏空间上万例子和无尽虚空众多的例子表明想要留下点东西都很难，绝大多数的情况就是彻底神魂俱灭，半成品神国直接融入了本来所待着的位面之中。

　　现在阿历克斯虽然“奇遇”获得了神格碎片和神职，节省了数不清的麻烦和步骤。但是哪怕三项先前步骤再完美，能够支撑到最后三合一那关成就真正的神明吗？

　　“希望能够成功吧……”

　　看着画面中的小白鼠11732号阿历克斯开始让神职接受信徒们的信仰之力后，不知何时精神集中起来的罗德暗自的心里面嘀咕着。

　　虽然罗德看过了N多次的失败，但是在每个人心里面显然都希望胜利，而对于罗德而言更是希望关于神明方向众神游戏空间研究的胜利。

　　现在整个众神游戏空间发展的潜力绝对在其他势力之上，唯独在神明和那些神明所在的更高级世界则是如同雾里看花一样。而有着上辈子的经历后，罗德现在在安稳下来之后，更想看看真正的神明和神界究竟是什么样！

　　不过在这之前，还得看众神游戏空间的《人造神明》计划第11732号小白鼠的情况，如果失败的话当然不用多说什么，要是万一能够成功的话……

　　罗德个人真心祝愿实验成功，零则是在一边忙碌着观察小白鼠11732号的实时情况，并且暗中对小白鼠阿历克斯的情况进行了细微调整！

　　额，也就是众神游戏空间的大能和零的协助，否则如果让阿历克斯自己搞的话，不说现在撑过了凝结神格一步，达到了融合神职的这一步。光是让他自己如何将神火凝聚成初始神格就足够刷掉不少倒霉伪神——尤其是没有相关经验的情况下，伪神让燃烧到极限的神火凝聚成为初始神格的概率还不到千分之一！

　　阿历克斯则是有神格碎片，轻松的就成功让神火凝聚成为了初始神格。而神格碎片中的神职又是“正好”符合他属性和力量的冰霜神职，加上阿历克斯从“冰霜之神”的神格碎片记忆中获得的经验，提前在托亚大陆上“发展”了教会和成员。

　　于是几乎是在短暂的一个多小时之内，阿历克斯就成功的渡过了凝聚神格、掌控神职这两项让无数伪神倒下并且死无全尸的门槛，进入到第三个相对简单许多的环节——建立神国！


第二百三十四章 原力法则海洋

　　在A-9926的生命位面，位于这个生命位面中托亚大陆北方最高端的特利尔斯山脉之上。

　　“轰隆——”

　　在特利尔斯山脉的最高峰上，一团如同太阳一样耀眼的金色光芒缓缓变成了金蓝色的样子，然后在一声轰鸣之中开始飞速向着整个特利尔斯山脉蔓延着。

　　金蓝色的光辉蔓延到各个地方的时候，所有被覆盖的山脉、冰川、峡谷看似没有发生什么变化，但是在金蓝色光辉照耀之后所有被覆盖的地方都涌现出了一丝丝光华。而那些被金蓝色光华覆盖特利尔斯山脉的魔兽、冰元素等生命在一阵晃动后，更是向着本来就散发一缕缕神威的中心山脉叩拜，哪怕是魔兽这个时候都如同最忠贞的信徒一样虔诚。

　　神国塑造！

　　这是阿历克斯在渡过了凝聚神格、神职融合后，在神明之路上进行的第三关。不过相比前两关的话，这一关的难度稍稍下降，更多是在考验伪神的信徒和身家方面。

　　因为这一关决定的是神明未来的神国大小，而如果信徒众多并且身家丰厚的伪神在这一步的话甚至能够将一整个生命位面变成自己的神国（在诸神同盟中有相关的几个例子），而那些身家差的伪神在这一步上的话，就要谨慎并且量力而行了。

　　按照众神游戏空间收集的相关神明信息和传闻之中，关于盲目扩张神国面积最后支撑不住导致反噬死掉的伪神堪称是超级倒霉蛋——相比前两关陨落的比例，神国构筑的难度确实不算太高，只要伪神们稍稍注意一点的话，基本上不会在这一关中倒下了！

　　三个小时后，在金蓝色的光辉已经笼罩了整个特利尔斯山脉，甚至开始向着山脉之外的平原和几个公国蔓延的时候，终于缓缓停下了自己的扩张的步骤。

　　……

　　特利尔斯山脉最高峰上。

　　“已经达到极限了……”

　　瞳孔已经变成了淡金色，一头银发也已经变成了银蓝色的阿历克斯感受着自己那神格中吸取信仰之力和支出神力的比例后，确定了自己的神国范围已经到达了一个极限。

　　再进行下去的话，有着“冰霜之神”神格碎片记忆的阿历克斯就明白结果也许很不妙了。自己现在的信徒只能够供自己将神国范围扩张到这一步，如果超过的话甚至可能因为反噬而导致神国反噬的话，大概自己就要变成整个大陆的新养料了……

　　不想成为“养料”或者另外一个“奇遇”的阿历克斯在放缓了自己的神国范围后，在整个神国范围开始稳定之后，才开始了下一步的动作。

　　“吾之国度为冰霜之国！”

　　“吾之国度不允许任何存在飞行！”

　　“吾之国度拥有无形的壁垒！”

　　“吾之国度将会容纳信仰吾之信徒的灵魂！”……

　　在阿历克斯的一句句神国设定和一脸肉疼的丢出众多神力结晶后，整个金蓝色光芒笼罩的神国范围中逐渐开始同外界的情况发生了改变。

　　一些托亚大陆上靠近这个金蓝色光幕的存在甚至看见，伴随着一声声似乎回响在自己心头的不同声音，整个金蓝色光幕内部的情况一点点发生了改变。那些传奇位阶的强者更是发现，金蓝色光幕内部的智慧生命和魔兽甚至在体型上也发生了不小的改变！

　　神国的威能！

　　哪怕是一个尚未彻底完成的神国，在已经凝聚了神格、神职的强者手中依旧做到改天换地的程度。

　　不过无论是从“冰霜之神”神格碎片中获得记忆的阿历克斯，还是正在众神游戏空间中关注的罗德和零，都明白现在的情况还远未到达放松的时候。对于想要成就神明的话，最后同时也是最难的一关才刚刚要开始而已……

　　在山巅之上，感受着自己掌控神国时的强大，体会无数信在牧师带领下徒膜拜，和神格解析周围近乎全知全能的情况，在挑战世界中拥有几百年经历而信念极为坚定的阿历克斯很快就镇定了下来，开始准备赶紧进入下一步的关键行动。

　　伴随着阿历克斯的行动，本来还属于神国、神职、神格的三个不同个体开始缓慢的共鸣，伴随而来的就是整个托亚大陆甚至编号A-9926的托亚位面中所有智慧种族和魔兽都感受到了那来自特利尔斯山脉方向传递过来的越来越强大威压。

　　甚至于靠近特利尔斯山脉目睹刚刚一幕的智慧种族和魔兽依旧跪下，向着那异常显眼的金蓝色世界祷告或者求绕着。

　　……

　　同一时间，众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“确定，实验目标神国、神职、神格共鸣程度开始上升，50%、55%、60%……”

　　“信仰之力转移完毕，确定信仰之力的转换情况良好……”

　　“对比目标身体数据变化，身体变化数据记录中……”

　　“确定，A-9926号的位面之核的看字权限削弱了2.37%，确定同神国建设有关……”……

　　在数十面光屏之中，零同众神游戏空间的数据审核和命令信息不时的在这些光屏上显示着，估计阿历克斯本人从来就没有如此享受过这种细微至极的服务。

　　当然，对于小白鼠11732号阿历克斯而言，目前众神游戏空间对他的这种隐秘的服务至少还是有很多好处的。至少对于现在失败就是个死的阿历克斯而言，众神游戏空间的准备越充足的话，他能够成就神明的把握就越发的大上一分……

　　“最关键时候就要到了……”

　　看着自己面前光屏上的阿历克斯，罗德知道真正关键的时候到来了。

　　神国、神职、神格三合一能够成功的话，最后一步引动原力法则海洋就是生死之间的差别。如果撑不过去的话，阿历克斯就只能够成为托亚位面中的超级养料。而如果能够成功撑过去并且进行蜕变的话，一位新生的神明就会出现了！

　　嗯，至于成就神明后阿历克斯的控制问题？这个先等他成功成神了再说吧……

　　……

　　这个时候，不知道自己记忆大多数都是虚假和虚幻精神世界中的阿历克斯也正在对自己神国、神职、神格三者连为一个整体而努力着。

　　虽然说神国、神职、神格都是属于阿历克斯本人，但是想要将三者之间连为一个整体的话也不是百分百就能够成功的事情。尤其是神格碎片、神职来自外物的话，如果没有众神游戏空间的辅助，阿历克斯本人想要成功融合的话概率绝对不高于百分之一！

　　但是在众神游戏空间的辅助下，哪怕其中几次都差点出现了岔子，但是最后都回归到了正轨上，让阿历克斯的神国、神职、神格三项开始结合成为了一个独立的整体。

　　“轰隆——”

　　在神国、神职、神格三合一成功的瞬间，本来就隐约脱离托亚大陆的冰雪神国整个的发出了一声轰鸣，然后整个托亚大陆甚至托亚位面中高于传奇位阶的存在都感受到了大地的颤动和悲鸣声。但是这个时候那已经三合一的神国却在不时的颤动，给人一种好像随时有可能解体崩溃的感觉一样。

　　在整个冰雪神国内部，大地和冰川也在不停的摇晃和发生崩塌，虽然不时能够看到一阵阵金蓝色的光芒闪耀进行修复，但是那种修复速度依旧无法弥补神国的变故。

　　“沟通原力法则海洋，真正的蜕变……”

　　在这个时候，从“冰霜之神”的神格碎片中获得最后一点信息的阿历克斯虽然满面煞白，但是在脑海中依旧明白自己现在应该做什么。

　　已经到了现在这个步骤后，阿历克斯就必须迅速的感应位于不知名存在的原力法则海洋，然后牵引那原力法则海洋的力量来进行最后的蜕变！

　　“原理法则海洋……”

　　这个时候阿历克斯激发了自己所有的潜力，一边不计代价的维持自己从托亚位面上切割出来的神国，一边努力感受着那未知存在的原力法则海洋。

　　一分钟、两分钟……时间一点点的过去了，但是阿历克斯依旧没有找到那在“冰霜之神”神格碎片记忆中感受的原力法则海洋。哪怕是面色苍白的如同白纸一样，挖掘出自己剩余最后一点力量的阿历克斯依旧没有感应到所谓的原力法则海洋。

　　看情况的话，阿历克斯没有什么变化的话就会如同那些前试验品一样玩完……

　　……

　　同一时间，众神游戏空间的指挥空间中，气氛也变得异常的严肃起来。

　　“难道又是一次失败？”

　　看着光屏中的阿历克斯情况，双手已经攥紧的罗德脑海中猛然冒出了这个念头。

　　罗德已经见识过了太多的实验失败情况，尤其是那些实验的伪神（传奇至强者的法则之路由于太过于艰难，因此试验次数较少）失败的情况更是看过了多次，在看到阿历克斯情况的时候就判断出，现在小白鼠11732号的情况很是不妙。

　　虽然名为阿历克斯的小白鼠表现很出色，但是罗德至少见过三只同样到达了这个最后一步的小白鼠，那三只小白鼠的话也无一例外是失败在了这一步上面。

　　“放开对9926号生命位面的限制！”

　　不过就在这个时候，零很冷静的同众神游戏空间进行命令交换。而伴随着这个命令的下达，本来控制整个9926号生命位面的众神游戏空间放开了压制。

　　伴随着这个行动下达，本来濒临失败的阿历克斯情况猛然发生了转变……

　　……

　　A-9926号生命位面，位于托亚大陆的冰霜神国之中。

　　“这是……”

　　本来脸色已经白的同冰雪没有多少区别的阿历克斯突然感受到某种征召和吸引力，然后抬头看向天空的阿历克斯面色变得很奇怪。

　　只见在冰霜神国的上空，一个似乎蕴含着大量法则气息的力量漩涡开始飞速的凝聚了起来，同时整个托亚大陆的冰元素力量也疯狂地凝聚了过去。在大量的法则力量混合元素力量的涌入和融合中，那个百米大小的漩涡终于显露出了实质化的趋势！

　　“嗡～～嗡～～”

　　在那个漩涡形成之后，漩涡周围的空间甚至发出了蜂鸣声。而这个时候阿历克斯感受到了那个漩涡中充满的吸引力，不由自主的将自己的精神力投入到了漩涡之中。而当阿历克斯的一丝精神力接触到那个大漩涡后，完全没有反抗能力的直接被一下子被扯到了大漩涡之中，甚至连阿历克斯的灵魂也被扯出了身体投入到了大漩涡！

　　“轰隆～～”

　　一声好像雷鸣一样的声音在阿历克斯灵魂中响起，然后阿历克斯猛然感受到了自己的灵魂出现在了一处奇特地方。那是处于漩涡另一面的地方，在阿历克斯感受和探查之中，是一个如同浩瀚无边的大海一样的奇怪地方！

　　原力法则海洋！

　　不止为何，看着那个灰蒙蒙但是好像又蕴含各种颜色的大海，在阿历克斯的脑海之中就直接冒出了这个想法。

　　在“冰霜之神”的神格碎片记忆中，仅仅是简单的提了一下这个信仰神明和法则神明在成神时必须经历的地方，但是却没有提及在成神的时候到达了这个地方后该怎么继续下去。因此，现在阿历克斯的灵魂看着那浩瀚无边的原力法则海洋不知道该怎么办！

　　“拼了！”

　　仅仅犹豫了几秒钟，在感受着自己灵魂开始衰弱的情况后，在那几百年的虚拟精神世界经历中众多事情已经养成一副敢拼性格阿历克斯不在犹豫，直接对准那原力法则海洋直接一头栽了进去——在他的感受之中，对原力法则海洋有着好像沙漠中人看到绿洲一样的本能向往感觉。

　　“噗～～”

　　阿历克斯的灵魂进入了原力法则海洋之后，如同在沙漠中饥渴了很久的人浸泡在了清水之中一样，浑身上下传递着一种异常舒爽的感觉。

　　这个时候，如果有其他人看到阿历克斯的灵魂情况的话，就会看到如同实质化一样的阿历克斯灵魂在原力法则海洋之中，从深银混合一丝金色向着金色飞速蜕变。

　　在这个蜕变的过程中，阿历克斯的灵魂好像普通人睡着了一样，缓缓的向着原力法则海洋的水面下沉去。而在这个异常缓慢的下沉过程之中，阿历克斯如果清醒的话就会发展自己的灵魂不仅仅发生了巨大的蜕变，连另一边的身躯和神国都在发生巨变！

　　……

　　另一边，在托亚位面之中，从那个百余米宽的大漩涡之中，一道冰蓝色的能量光柱也随之落在了那好像突然凝固了一样的冰霜神国之上。

　　“轰隆——”

　　伴随着那道冰蓝色的能量光柱落下，本来在刚刚阿历克斯灵魂沉入原力法则海洋中突然凝固住的冰霜神国猛然一震。随后，如同一瓶墨水被突然倒入了一脸盆清澈的清水中一样，那道冰蓝色的能量光柱直接改变了冰霜神国金蓝色的颜色和性质。

　　几乎是在一瞬间，整个已经距离破碎只有一步之遥但是却突然凝固住的冰霜神国直接重新组合。本来仅仅依靠阿历克斯神格力量支撑的神国稚型中开始有细微的震动，然后直接在整个冰霜神国的中心位置凝结成为了一个超迷你的位面之核——额，大概要称呼这个超迷你的位面之核为神国之核吧？

　　伴随着神国之核的凝结，本来被笼罩在神国之中的那些智慧生命和魔兽生命特征直接发生了变化。无论之前是不是冰霜属性，在神国之核凝聚之后那些魔兽和智慧生命的本身属性统一变成了冰霜属性。而原本是冰霜属性的魔兽或者智慧种族，甚至直接变成了类似于半元素体质一样的冰霜体质状态。

　　受益最大的大概是特利尔斯山脉雪族、冰妖、冰元素等种族，无论是天赋冰霜的雪族、类似于元素状态的冰妖、或者是完全就是元素一族的冰元素，几乎在神国变化的时候获得了不小的实力提升，甚至其中几名早就被阿历克斯收服的传奇位阶雪族、冰妖、冰元素直接提升了一个位阶，成为了传奇领主甚至是传奇君王！

　　不过它们的变化同神国的主人阿历克斯的身体变化相比的话，却显得微不足道！

　　随着神国的变化和那一丝丝汇聚在阿历克斯身体边并且融入其中的蓝色雾气，阿历克斯的身体直接迎来了一场前所未有的变化。

　　“丝～～丝～～”

　　伴随着细微的变化声响，阿历克斯的皮肤、肌肉纤维、骨骼、内脏、血液等身体和器官几乎是一种让人恐惧万分的速度飞速变强，并且整体开始向着金色方向转变。

　　但是在阿历克斯的脑袋中，那枚拇指大小的椭圆形初始神格接受到了那一丝丝蓝色的雾气之后，迅速开始凝固并且缓缓变化成为了一个异常漂亮的多边菱形神格。

　　如果让这枚神格出现在地球上的话，那号称最漂亮也是最多切面的钻石就会如同不值钱的小石子一样——当然，如果估算一下双方的价值，完全就不具备这种可比性！

　　那给人一种完美感觉的神格从拇指大小的椭圆形转变成为多边菱形后，其中的那个如同光点一样的冰雪神职也发生了变化，神职上的无数细微法则符文在那冰蓝色的雾气渗入神格中后，慢慢的变成了一个异常古老的精致符文文字。而让人觉得相当神奇的情况是，如果将这个符文文字刻画下来的话，任何智慧生命包括地精在内，看到后都会明白这个符文是代表了“冰雪”这个词的含义——哪怕它们之前压根就不认识这个文字！

　　这个时候，神职、神格、神国三位一体已经完成了变化并且形成了一个循环。神格吸取信徒的信仰之力，神职将信仰之力分解转换成为神力，然后神力支撑着整个神国，而神国又保证了阿历克斯本身的强大和对教会牧师、信徒的传递……

　　不过，在阿历克斯的灵魂没有返回之前，这个看似稳固的循环其实就是一个空壳，类似植物人一样的神国、神格、神职如同最肥美的猎物一样等候人猎取。

　　好在不仅仅有着众神游戏空间的庇护，扩张的神国和其中已经被神国同化的那些特利尔斯山脉中的智慧种族防护能力也相当不错，哪怕是半神、传奇君王一级别的敌人不凑够两位数的话压根就进不了神国核心位置。而想要真正拿到阿历克斯的神职和神格？没有伪神、传奇至强者一级别的实力想都不要想！

　　不过不提众神游戏空间之前的布置，光是冰霜神国之前的威势就让托亚大陆和整个位面中的那些传奇级别和更强的存在都不敢过来。

　　当时间差不多过去了十分钟的时候，已经变成金色的阿历克斯灵魂就从那个黑色大漩涡直接飞出。然后在大漩涡消失的同时，已经要用“祂”来称呼的阿历克斯神魂直接落入了冰霜神国之中，然后融入到了自己的神躯之中！

　　至此，阿历克斯真正完成了从伪神踏入神明境界的蜕变，成为了一位真正的神明！

　　……

　　同一时间，在众神游戏空间指挥空间里面。

　　“确定，试验成功！第11732号已经完成了所有蜕变，成为了神明！”

　　看着光屏上金色神魂融入冰霜神国的情况，零的声音直接在罗德的耳边响起。

　　“那还等候什么呢？按照预定计划行动吧！”

　　看着光屏上的情况，不知何时嘴角已经露出一丝笑容的罗德站起身，一边走上前一边很是干脆的对零吩咐道。

　　众神游戏空间进行这种实验的时候当然不会不做任何预防措施和预案，而且一个真正的神明这种实验素材实在是太难得了。更不要说，这个神明还是刚刚成就的神明？！这种机会如果不抓住的话，罗德那绝对是在无尽虚空中白混了这么长时间了！

　　“11732号实验体捕捉行动开始！！！”


第二百三十五章 弑神！

　　在托亚位面之中，刚刚成就神明的阿历克斯还在适应自己成神后的神躯、神国和神职。

　　“好强大的感觉，这就是真正神明的感觉么……”

　　感受着自己似乎可以轻松一击粉碎空间的神躯，稍稍一张眼就将整个托亚位面情况观察到的情况，刚刚成为神明的阿历克斯很是惊叹的想着。

　　神明是什么感觉？这个问题在阿历克斯继承的那一小块“冰霜之神”遗留的神格碎片中也没有任何明确的记载，仅仅少量的记忆除了完整的记忆了登上神明之位的一些记载和关于教会信息之外，甚至连其他稍稍有用的信息都没有记录多少。

　　不过当初阿历克斯却没有觉得很奇怪，因为毕竟只是一块细微的神格碎片嘛。能够记载他最需要的伪神进阶真正神明的关键地方就不错了，还指望能够变成个随身老爷爷吗？

　　“嗯？怎么回事……”

　　但是还没有等阿历克斯多高兴一下，仅仅几秒钟后阿历克斯的眉头就皱了起来，然后向着位面之外的方向表情略显惊诧的看去。

　　因为阿历克斯刚刚感觉到，托亚位面之外似乎有了一些变化。但是如果说具体是什么变化？这个阿历克斯就不是很清楚了。

　　还没等阿历克斯思索清楚，本来源源不断传递到神格之中的无数冰霜之神教会的信仰之力猛然停止，让抬头望着天空阿历克斯的脸色猛然大变。

　　“该死的！这是怎么回事？？？”

　　感受着神格链接的数以亿万的信仰丝线断裂，刚刚成就冰霜之神的阿历克斯马上顾不得那怪异的感觉，急忙调转注意力关注自己那猛然断裂的众多信仰之力丝线情况。

　　所谓的信仰之力丝线，换而言之其实就是信徒信奉某个存在的精神渠道。而只有在达到了传奇位阶，接触到了法则之后才会感受到信仰之力的用处。如果是走信仰路线的话，哪怕是一位普通传奇级别的存在，只要有足够多数量的信徒和合适的教义，都足够在几十年上百年内从一个普通传奇晋升到半神甚至伪神位阶！

　　不过这种要求很低的速成强者的后遗症也很明显，在利用法则混合信仰之力凝结出第一条神性的时候，信仰之路就只能够前进不能够后退——什么？你说停下来？这个同走法则之路卡着的那些家伙有什么区别！

　　虔诚！数量！

　　这两个是每个走信仰之路的传奇对自己信徒们的要求，同时也是为之努力发展的方向了。

　　在凝结出足够的神性点燃神火之后，信仰之路的传奇们就隐约能够感受到信徒们的情况。而发展信徒的话，更是每个半神、伪神都需要亲自去努力的事情。

　　如果信徒不足的话，半神、伪神的实力不但不会飞速进步甚至会出现可能倒退的情况。而真正成就了神明之后，阿历克斯虽然能够依靠神国中的少量信仰之力和储备保持短时间内稳定的情况，但是如果外界的信仰之力断绝或者供应不上的话，虽然不会如同DND世界中那样导致神明陨落的事情，但是整个神国崩溃那是很有可能的事情。

　　在阿历克斯之前的记忆中，有自己辛苦几十年继承并且发展了冰霜教会的记忆。因此现在已经要用“祂”现在都不清楚，为何自己刚刚还能够通过神格感受到数以亿计的信徒信仰之力链接丝线，为何现在就连一个外界的信徒都感受不到了？

　　不过无论阿历克斯如何努力，本来应该链接到神格上的外界信仰之力丝线没有一丝获得回应，就如同好像没有任何一个外界的信徒一样。能够获得少量回应的完全就是神国中的那些智慧生命和魔兽，就连托亚大陆上的信仰丝线都无法感应到！

　　“这是？？？”

　　还没有等新生的冰霜之神阿历克斯从信仰之力的变化中反应过来，一股异常危险和沉闷的感觉突然涌上了阿历克斯的心头。

　　感受着那种莫名其妙的危险和压抑的感觉，阿历克斯对于自己刚刚成神后情况还未熟悉的情况和之前的一些弊端就显露了出来。哪怕是明明感受到了危险存在，但是他不知道自己现在该如何应对现在的情况。而更不用说，早在实验之前就做出了多种预案的众神游戏空间可不会放过“祂”，相应的攻击和手段已经开始发动了！

　　“轰隆——！！！”

　　伴随着一声轰鸣巨响，整个托亚位面的天空直接被撕裂成了无数块。而在无数智慧生命的惊恐目光中，托亚大陆北端那个金蓝色的神国好像是被巨大力量给扭曲了一样开始变形，然后整个神国光幕就在托亚位面无数智慧生命的眼中直接被撕扯分开！

　　……

　　“轰隆——！！！”

　　在伴随着这声惊天巨响的响起后，冰霜神国的上空猛然多出了一块块的黑色裂缝。

　　“这是怎么回事？啊——”

　　阿历克斯感受着天空中那些黑色缝隙中传递出那好像能够毁灭一切的力量，还没有感受这股力量来自于何方的阿历克斯就感受到了整个神国被庞大无比的力量扭曲，同神国几乎是同步感受的阿历克斯不由得发出了一声惊叫。

　　受到攻击后的冰霜神国猛然亮了起来，本来由阿历克斯设定规定如同一个独立小王国一样的冰霜神国本能的抵抗位外界的攻击。

　　如果按照正常逻辑的话，一个神国哪怕是刚刚成立的神国也应该能够抗拒大多数的危险和破坏力量。

　　不过很可惜的是，冰霜神国本来就是一个刚刚才完善的神国。虽然有着原力法则海洋的洗礼，但不是说冰霜神国就是一个坚不可摧的堡垒了。而更加倒霉的事情在于冰霜神国本能反击的时候，却因为储备的神力不充足而直接反向抽取了阿历克斯本身的力量！

　　结果就是阿历克斯脸色苍白直接吐出一口金色的神血，而冰霜神国则是无法抗拒外界的力量入侵直接破开了无数的大口子！

　　在这个时候，上百道半虚幻的巨型身影直接从冰霜神国上的空间裂缝中走了出来，将冰霜神国和阿历克斯包围了起来。

　　“神之化身？！你们究竟是什么人？？？”

　　看着那上百名面色微笑、冷漠甚至没有露出什么表情的巨型虚幻身影，认出了那些散发神明特有力量的阿历克斯面色大变，直接借助神国的力量显露出一个巨型身影询问着。

　　但是那些半虚幻的神之化身压根就没有回答的意思，在下一瞬间就直接联手将整个冰霜神国列入了自己的攻击目标！

　　下一瞬间，通天彻地的毁灭龙卷风、炙热到能够直接蒸发半神器和伪神的金色火焰、似乎净化一切的金色光芒、溃灭一切的土黄色光芒……

　　仅仅在一刹那的时间，本来就在刚刚攻击中被撕扯开了外围防御力量的冰霜神国猛然一震，然后相当于托亚位面五分之一面积的冰霜神国如同世界末日降临一般。本来被冰霜神国带入其中的智慧生命和魔兽惨遭波及，没有任何抵抗能力的被攻击余波给摧残毁灭着！

　　整个冰霜神国猛然遭到这种程度的集火后，整体版块都出现了“嘎吱嘎吱”的渗人声音。而如果不是之前受到了法则原力海洋的洗礼形成了神国之核，换成刚刚分割形成神国的时候，这一下应该直接就会让整个冰霜神国变成碎片。

　　但是这仅仅是那些神明化身的第一击而已，冰霜神国即便是摇摇晃晃甚至开始掉落碎片撑下来，下面的攻击又能够承受多长时间？

　　“不！！！”

　　感受着自己辛苦打造的神国惨遭蹂躏，刚刚成就神明的阿历克斯红着眼直接冲天而起，拎着自己本身仅有的一把冰属性半神器长剑和一件半神器铠甲对那些未知的神明化身发动了进攻。

　　仅仅一个照面，一个真正神明和上百众神游戏空间出产的神明化身就在托亚位面展开了疯狂的战斗，而任何一方都不会后退和退缩的惨烈神战就此展开了！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“空间封锁、信仰之力切断、上百神明化身出手，就连A-9926号生命位面都打算舍弃掉！这完全就是一个绝杀之局……”

　　看着面前那个巨大光屏中，冰霜之神阿历克斯同上百名神明化身在托亚位面中展开殊死搏杀的情况，观赏中的罗德很是怜悯的看着阿历克斯那个可怜虫嘀咕着。

　　这位编号为11732号的小白鼠固然是幸运的成就了神明，但是又能够做什么抵抗？

　　现在可以用“祂”来形容的阿历克斯当然不知道，众神游戏空间不仅仅动用了储存力量将整个托亚位面及其周围封锁，并且切断了本来供应阿历克斯进行实验的信仰之力。甚至于在众神游戏空间的运算和布置之中，那个编号为A-9926号的托亚位面也被列入了可以直接牺牲掉的牺牲品。

　　面对着上百名众神游戏空间模拟的神明化身围攻，一没有信仰之力来源二无法逃走甚至连被无尽虚空排斥离开都无法办到的冰霜之神下场可想而知。

　　不过这位现在甚至只能够使用一把半神器长剑和半神器战甲的神明不知道这点，或者说即便是他知道了自己的一切和现在的情况，也不会选择放弃抵抗主动送上人头！

　　“时空力量封锁加强，开始隔绝A-9926号生命位面的所有联系！”

　　“确定，火系、光系、雷系、暗系的模拟神明化身对敌人伤害最大，风系、土系的模拟神明化身牵制力量达到预定标准，开始调整作战阵型……”

　　“冰霜神国的能量波动大幅度下降，面积开始收缩和崩塌，确定神力开始枯竭，对其压制分解的行动开始执行！”……

　　在另一边，零和众神游戏空间的交流更加繁密，大量的战场实时数据进行分析确认，然后根据战场的情况调整预计的行动步骤。

　　因为之前没有对一个神明的实际战斗过程，因此众神游戏空间完全是一种推算的形式来估算阿历克斯如果成就神明后的战斗力。为此，众神游戏空间不仅仅是在阿历克斯的记忆中做了手脚，关于信仰之力的来源更是被众神游戏空间死死控制住。

　　但就算是如此，众神游戏空间也没有掉以轻心。先是以众神游戏空间的力量对托亚位面周围进行了隔绝和封锁，随后是断绝了对方的信仰之力来源。接下来则是以强大的力量撕开了对方神国防御，让上百名众神游戏空间模拟的神明化身开始战斗！

　　不过即便是这样，众神游戏空间依旧没有一口气全力干掉阿历克斯，而是不断的记录双方战斗的相关数据，并且评估真正神明水平的战斗力水平。

　　——嗯，应该说，众神游戏空间到目前为止都没有放弃实验，努力压榨小白鼠11732号的最后一丝有用价值！

　　罗德倒是明白这点，不过也没有反对。毕竟无论怎么看，众神游戏空间越强大的话，作为众神游戏空间Boss的罗德才会获得越多的好处。至于小白鼠11732号和那倒霉催的托亚位面上的智慧生命？不好意思，谁让你太弱了，弱小者就要被挨打不是嘛……

　　“嗯？？？”

　　突然，罗德看到光屏上的情况发生了一丝的变化，忍不住发出了一丝惊异的声音。

　　……

　　托亚位面。

　　受到一位真正神明和上百名强大的模拟神明化身交战，这个本来平静的生命位面直接变成了地球上的那只倒霉池鱼！

　　事实上，即便是伪神、传奇至强者一级别的存在全力交手的话都，足以对一个普通生命位面造成类似于超级天灾的影响。而上百名更强的模拟神明化身，还有一位真正的神明在托亚位面之中全力交手的话……

　　额，看仅仅几分钟的交战就已经造成了一半陆地陆沉海底，另外一半大陆上也已经没有任何赤铜以下位阶生命存在。并且三分之二海水面积变成了冰山，剩余海水沸腾如开水、生灵灭绝、变成鱼汤等等情况后，就可以大概了解一下现在战况的激烈了。

　　……

　　“轰隆——！！！”

　　伴随着这一声的巨响，本来摇摇欲坠就要崩溃的冰霜神国终于被压上了最后一根稻草。早就已经变成地狱的冰霜神国伴随着巨响，整体直接变成了无数块并且向着已经变成冰川的地面上砸去！

　　在冰霜神国之中，那些侥幸残余的雪族、冰妖、冰元素和冰系魔兽伴随着神国解体发出了凌厉的惨叫。所有传奇以下位阶的智慧种族和魔兽在神国解体的一瞬间溃灭，而那十几个幸存的传奇以上位阶强者也没有支撑多久，之前就已经同冰霜神国融为一体的它们只是多支撑了几秒钟然后就灵魂崩灭，残骸和尸体也随之栽向了大地。

　　因为没有足够神力维持和刚刚诞生的情况，本来应该是每个信仰神明引以为豪的冰霜神国在被蹂躏了多次后，终于承受不住而直接崩溃。本来形成的神国之核和那些神国碎片一样，直接融入到了托亚位面的位面之核当中。

　　但是在这个时候，冰霜之神阿历克斯已经没有功夫去心疼自己毁灭的神国了……

　　……

　　天空之中的战场上。

　　“咳！！！”

　　本来正在勉强维持战场情况的阿历克斯在神国崩溃的同时猛然停住自己的动作，然后直接就吐出了一口散发金色光芒的鲜血。

　　“兹啦！！”

　　“轰隆！！！”……

　　但是随后，围攻的十余名虚拟神明化身没有停下等阿历克斯恢复，而是毫不犹豫的联手一击轰在了阿历克斯的身上。伴随着这结结实实挨上的一下合击，阿历克斯身上的那套半神器战甲混合神力形成的冰霜战甲直接被彻底粉碎。

　　仗着真正成就神明后的身体强化，阿历克斯在这一记合击中没有丧命，甚至他身上因此受到的伤势也不算太过严重。不过醒悟过来，躲闪开了剩余数十名神明化身联手一击的阿历克斯却没有任何死里逃生的高兴感觉！

　　因为冰霜神国的崩裂破碎，与神国连接在一起形成整体的阿列克斯神格、神职也随之受到重创，这种伤势可不是那些已经被愈合能力自动恢复的外伤能够媲美的。简单点形容话，因为没有神力的神国崩碎后果带给阿列克斯的伤害完全可以媲美猛然抽取一个人95%以上生命力的做法。如果不是神明确实已经不属于普通人的话，这一下就足够阿列克斯本人直接死亡。不过对于阿列克斯而言，其实同死亡也没有多少区别了……

　　“你们这群家伙……跟我一起死吧！！！”

　　感受着自己神躯中的神格、神职出现裂痕，甚至自己神躯都隐约要崩溃的情况后，本来就憋屈异常的阿历克斯看着那些步步紧逼的神明化身们，满脸狠色的喊着。

　　伴随着这声呐喊，被逼到最后限度的阿列克斯毫不犹豫的将自己神躯之中的最后一点力量都调动了出来，准备激发自己神格和神职中的所有力量，来同面前这些家伙们同归于尽！

　　——额，如果阿历克斯的行为能够成功的话，大概就不会有托亚位面和A-9926这个位面编号存在了。毕竟对于一位真正的神明而言，哪怕是神国被毁灭并且自身身受重伤的情况下，想要同归于尽甚至直接毁掉一个生命位面也不是什么做不到的事情。

　　不过对于早就在阿历克斯身上做了无数手脚的众神游戏空间而言，哪怕是之前一些在阿历克斯身上布置的手段因为对方成就神明而失效，但是对于现在的众神游戏空间来说面对一个半残的神明绝对不会有什么困难，哪怕对方打算同归于尽也一样！

　　在阿历克斯刚刚喊出声还没有来得及完全催动自己的神格和神职的时候，他所在的对方和周围大概数立方公里的空间都猛然凝固了起来。

　　真的是凝固了起来！

　　阿历克斯打算自爆的行动完全停止，甚至脸上还有残酷、狰狞、绝望等表情，但是凝固停止的情况下看上去相当的滑稽。

　　“兹啦——”

　　在上百名模拟神明化身停下来的漠然注视之中，阿历克斯那坚固异常的神明之躯猛然被十余把锋锐异常的半透明长剑给刺穿，而阿历克斯的头颅更是被直接一剑斩下！

　　随后，一把半透明长剑直接刺入阿历克斯的头颅并且一挑，只有拇指大小的那枚菱形神格直接被这边半透明长剑带了出来。而另一边，阿历克斯那已经变成金色如同实质一样的灵魂也被两把半透明长剑带出了身体——需要说明一下的是，哪怕是神魂被脱离了身体并且好像出现了不少裂纹，但是阿列克斯的神魂依旧是那种耀眼的金色！

　　在下一秒钟，阿历克斯的尸体、神魂、神格周围出现了一道道复杂的符文，然后那些符文直接锁住了这几样东西，并且随后就直接消失在了原地。与此一起消失的还有周围的上百名模拟神明化身，也随着阿历克斯的解决而消失在了高空之中。

　　于是，本来极为热闹和火爆的战场一瞬间变得极为冷清。不过原本还算不错的托亚位面变得异常的死寂，之前交战的余波误伤、大陆地貌的疯狂改变和海洋变成冰川、温泉等等情况让托亚位面变成了一个充满悲伤的地狱。在托亚位面之中，包括智慧种族和魔兽在内的所有生命幸存数量几乎可以用千里挑一这个词来形容了！

　　这些还不知道战事已经结束的托亚位面强者和幸运儿们不知道，整个无尽虚空中难得一见的神明在托亚位面中出现了一位，但是在战斗中又以最快的速度陨落……


第二百三十六章 丰厚的收获

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“11732号实验体成功捕捉！神魂、神格、神职、神躯已经全部回收并且进行封印！”

　　当光屏中那好像戏剧性一样的结局结束之后，零就很恭敬的转身向着重新坐回座椅上的罗德汇报着情况。

　　“确实结束了！虽然那家伙一定认为自己死的很憋屈……”

　　对于零的汇报，罗德给予了自己的评价——不过那后半截话语连他自己都听不到。

　　“零，尽快搞清楚神明的秘密，尤其是传奇至强者如何走法则路线晋升到神明位阶！”

　　在下一秒钟，罗德的面色就振奋了起来，然后对零吩咐道。

　　嗯，应该说，对于那位只有11732号和阿历克斯这个名字的小白鼠，罗德报以同情的态度对其下场默哀了那么一秒钟后，就开始思索自己能够从中获得的利益。

　　众神游戏空间对于神明的相关研究那是肯定的，但是罗德更希望众神游戏空间除了研究出信仰类神明的真正奥秘之外，对于法则之路的成神研究也不要松懈——要知道，罗德本身可是走的法则路线，这点对于罗德本人来说可是相关关键！

　　至于新晋升的小白鼠神明阿列克斯遭遇？抱歉，这个世界就是如此残酷，谁让你哪怕成就了神明也无法抗拒众神游戏空间的力量呢？那就乖乖变成众神游戏空间成长的基石吧！

　　“是，Boss！”

　　——

　　在第一个神明的实验成功后，众神游戏空间对于神明的相关研究就开始突飞猛进！

　　仅仅是一个月的时间后，在另外一个元素位面之中，第二位名为11852号的神明实验体就诞生，被抓捕之后验证了众神游戏空间之前的成功不是个例了。

　　——所谓的实验就是如此，也许面对一个项目你失败了千百次也不会有所收获。但是如果一次幸运成功的话，按着这个方向继续努力的话，成果就会陆续出现。当然，大多数人压根就没有耐心和资源支撑到第一次成功，就更不要说后来摸准正确方向努力了。

　　但是对于众神游戏空间而言，只要罗德的命令和资源没有枯竭的话，补充各种资料和针对性的实验就会不停的进行摸索，直到成功然后对此进行更多的努力。

　　无尽虚空中各大势力视为最根本也是最机密的成就神明的奥秘，在众神游戏空间的努力之下用了数十年都将信仰类的神明奥秘研究了出来。

　　作为无尽虚空中传奇位阶之后的路线，最广泛的信仰路线在普通传奇和神性传奇两个阶段几乎没有任何秘密，哪怕是那些处于位面内部时代中的传奇强者在听到一个创意和方向后都可能摸索出来相关的步骤——在这两个位阶上，无尽虚空中大势力的优势无非在于有着众多先行者和经验，知道多少信仰之力同法则之间的融合才能够更有效率的转变成为神性而已！

　　一旦在神性传奇准备点燃神火成为半神这个阶段的话，一般生命位面的神性传奇在没有经验的情况下，就很可能因为准备不足而扑街！

　　因为点燃神火的话对神性的数量和资源要求相当严格，十条神性就是无尽虚空中经过计算后点燃神火的最低要求。低于这个标准倒也不是说完全不能够点燃神火，而是那个成功的概率相当于在地球上随手买张彩票结果中了至少一百万软妹币大奖的概率了。

　　点燃了神火后的半神如果不出意外陨落的话，按部就班的发展信徒成为伪神看似没有太多的困难（前提是信徒发展顺利），但是倒在神明门槛之外的伪神可谓是数不胜数！

　　这还是能够速成的信仰路线！

　　如果换成法则路线的话，普通传奇、传奇领主、传奇君王、传奇至强者四个阶段更是难之又难，领悟法则这种事情更多是看个人的水平。而法则路线成就神明更是被誉为比信仰路线成神还要困难的事情，能够成就神明的存在更是稀少的可以。

　　不过无论怎么说，成就神明位阶的奥秘对于无尽虚空各大势力而言都是最隐秘的秘密。无论是诸神同盟、自然联盟、龙族、巨人、黑暗联盟，对于成就神明的相关奥秘基本上只流传于最上层极少数存在之间，哪怕是神明家族的话也少有人知晓。

　　同众神游戏空间那样，在充足资源和上万伪神的堆积下硬生生将一个真正的神明给“人工”造了出来？这种事情哪怕是最大胆的伪神和神明家族都不敢去想。

　　对于无尽虚空各大势力而言，神明这个词汇就代表了神圣、强大、无可匹敌等等思想，任何势力尤其是那些神明都不会允许有人打破这种想法！

　　同样，将一个真正神明抓住切片研究这种事情传出去的话，以众神殿堂这个名头出面的众神游戏空间绝对会遭遇到统一的敌视。哪怕是从众神游戏空间获得了再多的好处，那些神明家族和教会都会不惜一切代价将亵渎神明的众神游戏空间清除！

　　好在受过无神论教育的罗德虽然不怎么在乎神明的所谓神圣性，但是却明白自己的观点和众神游戏空间的行为都不怎么适合宣言出去。因此哪怕是进行多次试验，但是真正知晓众神游戏空间拿神明做实验的只有罗德一个人——零的话，应该不算人……

　　不过也因为众神游戏空间对神明的种种大不敬行为，关于神明的奥秘和法则路线的研究进度，则是以一种突飞猛进的速度进行着。

　　……

　　半年之后，众神游戏空间指挥空间中。

　　“Boss，第七名神明实验体已经解析完毕，关于神格、神职、神国三者的相关分析获得验证。越是强大和广泛的神职越容易吸引信徒，神国则是受限于神职、神格和伪神本身的承受能力，而神格的变化情况则是主要在蜕变之后……”

　　“神躯、神血、神魂的研究结果表明，真正成就了神明之后对于伪神、传奇至强者以下攻击基本免疫，即便是传奇至强者、伪神也无法在常规情况下对神明造成威胁。神明的相关血脉对比情况显示，神明血统在三代之后就会开始走下坡路……”

　　“经过数次实验，神国的防护能力和加持能力对比情况如下，在神力充足的情况下神国足以让神明拥有对抗超过其力量数十倍的攻击……”

　　“另外，法则类神明的实验已经开始进行，相关的情况和进展如下……”……

　　在罗德面前，最近半年中将大部分精力投入到了神明实验和解析活动中的零在一面巨大光屏下，为自己Boss说明现在众神游戏空间对神明研究获得的成果。

　　拜几名新生即陨落的神明“帮助”和提供研究素材，众神游戏空间现在直接研究出了真正神躯和半神、伪神的差别，并且借助神躯的研究对众神游戏空间中的多项项目获得了突破性的进展。而同样拜这些神明的神魂、神职、神格研究，众神游戏空间的其他项目也获得了不菲的成果，对于神明的奥秘也一项项的开始进行了破解！

　　在众神游戏空间和通天塔之中，关于相关好处就是推出了神血激活、特殊体质兑换等多项服务，而且某些需要小白鼠实践效果的选项也不缺乏实验者了。

　　“很好，那么告诉我，现在众神游戏空间获得了什么样的重要收获吧？”

　　听着零的汇报，罗德并没有太在意，而是看着零慢悠悠的说着。

　　对于罗德而言，众神游戏空间的这些收获几乎是在预料之中。但是罗德不会认为这点收获就能够让零主动通知自己，让自己从修行中跑过来听这些按理说应该放在每隔十几二十天甚至一个月处理一次的众神游戏空间例常事务中需要处理的事情。

　　“是的，Boss，这次主要有三件事情请示！”

　　听到自己Boss的问题后，本来就不怎么会遮掩的零（它也没这种程序）很干脆的直接说明了众神游戏空间的三件需要请示Boss罗德的事情。

　　首先，第一件事情就是拜那几个真正神明的研究，众神游戏空间中的虚拟神明似乎可以再进一步，不过这件关系太过于重大的事情必须是罗德来拍板决定。

　　毕竟众神游戏空间中现在的虚拟神明高达上万数量，这种程度的虚拟神明如果出现点问题的话足以让众神游戏空间都喝上一壶的。而且这种事情罗德如果不作出决定，凭借零和众神游戏空间本身的话，可不会在这种重要的事情上肆意动手。

　　第二件事情的话同第一件事情差不多，不过在于一个是众神游戏空间自己搞出来的虚拟神明，一个是众神游戏空间在几十年过程中在各个生命位面中招募到的强大伪神！

　　这些数量达到三千多名的强大伪神加入众神游戏空间后，以各个“神明”的姿态加入到众神游戏空间的预备役打手。

　　这些强大的伪神能够在各自生命位面或者仅仅十几个生命位面中成就伪神，相关的资质和个体的战斗力绝对属于顶尖，唯独在装备和传承上面差了不少——这个没办法，在加入众神游戏空间之前，这些伪神们基本上没有信仰之路方面的顶级传承。

　　之前的话，众神游戏空间对这些伪神是属于恩威并施。但是对于这些吸纳投靠的伪神们除了在装备和道路问题上下功夫外，如何帮助它们成就真正神明就是无能为力了。不过现在的话，有了对信仰之路的神明奥秘是不是该提升一下这些家伙们。

　　你说走法则之路的传奇至强者们？嗯，其实在众神游戏空间也收拢了一批，不过法则路线成神的问题正在研究中，姑且就不用关注那些家伙们了。

　　这两件事情确实很重要，需要罗德进行拍板。但是同第三件事情相比的话，这两件事情压根就不算什么大事了。

　　……

　　“什么？你再说一次？？？”

　　当听到零说出第三件需要罗德拍板的事情后，本来坐在座椅上稳如泰山的罗德猛然一个激灵蹦了起来，然后瞪大了眼睛看着零大声的喝问道。

　　罗德不是大惊小怪，几十年中已经目睹甚至亲身参与了魔法师、骑士、魔兽、魔导科技、传奇大战、无尽虚空大势力混战甚至神陨的大场面后，罗德本人的神经纤维可以自称是无尽虚空中最坚韧的了。但是听到这件事情后，罗德却依旧觉得有些激动莫名！

　　“是的，Boss，已经找到了空间晋级第三等级的方向！”

　　听着自己Boss那异常激动的语气，零很认真的重复了一遍自己刚刚说的话。

　　众神游戏空间！第三等级！！！

　　这两个词汇加在一起后，就变成了众神游戏空间现在的Boss罗德也坐不住的超级劲爆消息，一位已经要成为传奇君王的传奇领主都差点认为自己听错了的劲爆消息！

　　众神游戏空间那是什么？罗德最大的金手指和依靠！

　　穿越+重生后，仅仅第一级的众神游戏空间就让罗德统一了曜珐位面，而第二级的众神游戏空间更是让罗德在无尽虚空中都占据了不小的地盘，更是能够同诸神同盟扳扳手腕了。而且从发展速度和发展潜力上看，众神游戏空间更是横扫了无尽虚空的大势力！

　　不过对于众神游戏空间的最高Boss罗德而言，被洗白后需要自己摸索发展的众神游戏空间最大的缺憾就是没有说明书和操作手册，压根只能够凭借运气和机遇来提升众神游戏空间的等级。例如第一级的众神游戏空间，如果知道需要掌控一个生命位面核心就能够提升等级的话，罗德起码能够提前一年甚至两年的时间升级第二级！

　　第一级众神游戏空间和第二级众神游戏空间差距有多大？可以堪称天壤之别了！

　　第一级的众神游戏空间仅仅局限于半精神半虚拟的状态，培养契约者和收集相关的传承并且进行发展的话具备太多的限制。

　　但是第二级的众神游戏空间则是不同，不仅仅对于现实世界的干涉能力获得了一个质的飞跃，同时也可以算是一个独立的空间世界了。而升级到了第二级的众神游戏空间也不负曾经让漫天神魔惊恐的可怕潜力，仅仅不到三十年的时间就将自己的势力延伸到数以万计的生命位面，甚至能够人工制造神明这种可怕的地步！

　　可想而知，罗德在品尝到了众神游戏空间的能力之后，对于众神游戏空间的重视。

　　但是很可惜，众神游戏空间的前身主神空间在送出了这枚主神空间种子的时候为了预防万一，已经彻底清除了其相关的底蕴和相关的联系。而将其改名为了众神游戏空间之后，罗德除了幸运的将众神游戏空间升级到了第二级之后，就再也没有将其升级到第三级的任何线索，只能够将这个遗憾默默的挂念着。

　　现在听到零的话，说众神游戏空间发现了如何提升到第三级的方向？有着切身利益的罗德怎么可能坐得住，至于什么淡定之类的情绪都丢到一边去，搞清楚情况才是真的！

　　“怎么回事？众神游戏空间的第三级方向？我记得之前可都是失败的结果……”

　　听到零的肯定答案后，深呼吸了好几下后，终于让自己情绪冷静下来的罗德走动了几下，然后转头死死盯着零问道。

　　在之前的时间中，罗德让众神游戏空间进行的升级尝试也不是没有进行过。不过很可惜的是，一切需要自己摸着石头过河的主神流空间升级这种事情实在是太过于考验个人运气和人品，而且在另外一个世界的话这种事情的难度还得上调一个等级！

　　在经过了多次尝试后，都是品尝到失败结果的罗德不得不宣布暂时放弃这种尝试。但是现在听零的口气却有了方向，联想了一下这次零找自己的情况和最近众神游戏空间的行动，罗德似乎觉得自己好像找到了什么关键……

　　“Boss，是根据研究神明神格和神职变化后，空间才有了一定的变化和趋势，然后经过了几次尝试后，确定真正神明的神格和神职是空间升级第三级的重要趋势！”

　　随后，零的回答也正好在罗德猜测的范围之内。

　　“果然是同神明有关……”

　　正好猜中了的罗德没有高兴的意思，而是皱着眉头思考了一下后，才满脸凝重的对零询问道：“零，众神游戏空间如果想要升级第三级的话，需要多少神明的神格和神职？”

　　罗德现在很担心，众神游戏空间升级第三级需求不大的话还好说。想要升级第三级的数字太大或者需要更高等级神明的话，众神游戏空间升级难度就很让人纠结了。

　　真以为神明是大白菜啊？现在第二等级的众神游戏空间也就是仗着绝对优势压制一下那些刚刚成就神明就被诸多暗算的倒霉小白鼠。如果想要更高等级的神明神格，在无尽虚空中肯定是找不到，需要到所谓的神界去寻找……

　　“不，Boss，经过那几枚神格和神职的相关研究后，确定众神游戏空间升级需要的不是神格和神职，而是那个名为原力法则海洋的力量……”

　　让罗德稍稍诧异的是，零给出的这个答案让人觉得有些意外，但是想一想的话，这个答案似乎又在情理之中。

　　众神游戏空间是什么？那是罗德上辈子漫天神魔都为之恐惧，不得不在制造出来后，又联手一起粉碎并且追杀的东东。

　　换而言之的话，巅峰时期的众神游戏空间前身主神空间绝对不是那些刚刚成神的神明能够媲美的。但是如果仅仅想要让众神游戏空间升级到第三级的话，主神空间的升级条件显然不可能是将什么强悍神魔当成养料——敢这样设定升级条件的话，主神空间的建造者们该有多白痴，自己给自己挖坟墓？

　　但是升级条件如果换成原力法则海洋这个成就神明必须经历的地方的话，似乎就很合情合理了。

　　——无论怎么看，原力法则海洋这东东已经等同于规则集合体的存在了。

　　“那该如何升级？我记得原力法则海洋的话只有在成神的时候出现吧……”

　　搞清楚了众神游戏空间的目标之后，罗德的脸色并没有舒缓而是依旧紧皱着。

　　虽然不用大量杀戮神明搞什么一将功成万骨枯的节奏，或者思考该如何猎杀高级神明这个略显作死的课题，但是众神游戏空间的升级难度并没有降低太多。

　　原力法则海洋仅仅是众神游戏空间收集的资料中相当稀少的一个存在，据说在整个无尽虚空中只有在成就神明的时候才会有所接触一下，其他的时间哪怕是传奇至强者、伪神甚至神明都对其无可奈何，那么该如何让众神游戏空间从原力法则海洋中获得自己成长升级需要的东西呢？这个问题难道零和众神游戏空间已经解决了吗？

　　“Boss，这也正是我向您请示的原因，希望申请将众神游戏空间以下的资源和最优先的权限供应，并且相关的实验步骤申请情况如下……”

　　随后，零也对罗德解释了起来，而罗德的脸色也不时改变，甚至不是开口对零询问一些问题，而零也一脸镇定的解释着相关情况。

　　最后，下达了决心的罗德同意了零的建议。而得到了自己Boss允许和命令的零也敬了个礼，然后恭敬的退下开始准备执行命令和调整众神游戏空间的资源了。

　　“哎～～也不知道这样做究竟是对还是错误？希望不要弄巧成拙了……”

　　看着零开始忙碌的情况，罗德表情相当纠结的思考着。


第二百三十七章 空间的再次升级！

　　在零和罗德交谈完并且做出了相关决定之后，众神游戏空间就开始缓缓调整了自己的部署和发展情况。

　　当然，对于对外扩张和招募契约者搜刮灵魂能量、精神能量和各个位面攻略等关键事情都没有放下或者松懈——无论怎么说，在这种关系众神游戏空间发展的事情上罗德不可能妥协，必须保证众神游戏空间的发展速度不至于停滞不动。

　　另一边，众神游戏空间中的契约者和通天塔的契约者们倒是没有注意到空间的一些变化！

　　在众神游戏空间之中的契约者们当然没有任何感受，通天塔中的那些各大势力的契约者则是发现了一些收集古籍或者传说之类的任务。虽然这些任务很简单，但是那异常丰厚的酬劳和贡献点之类的收益也让不少各大势力的契约者动心。

　　当然，也不是没有契约者对此表示疑惑——拜以通天塔出现的众神游戏空间的那些明目张胆的动作和干涉后，自然联盟、龙族、巨人三大势力可是对其异常的重视。而其他的黑暗联盟和诸神同盟虽然也有所戒备，但目前的话也仅仅局限于少量高层人员和神明教会而已。

　　不过，这种疑惑和行动并没有对众神游戏空间的行动造成什么困扰！

　　毕竟对于各大势力的强者而言，如果说要什么珍贵特产、神器、传承或者透露本势力机密的话还很有一定难度，但仅仅是一些古老传说、不涉及力量传承、自身和势力隐秘方面的古老典籍有多少人会去重视？并且还有相当丰厚的报酬的时候……

　　于是很干脆的，仅仅在短暂的一年时间当中，海量的典籍和各种稀奇古怪的传闻、神话等信息纷纷被众神游戏空间收集归拢。其中虽然绝大多数都属于那种凑数或者干脆是无用的东西，但是对于众神游戏空间而言，依旧从中找到了不少有用的信息。

　　尤其是对于众神游戏空间目前最看重的原力法则海洋描述和介绍，也在一些近乎只能够当成神话或者传说当中的古老典籍中略有提及。

　　拜这些琐碎甚至可能自相矛盾的各种情报信息，众神游戏空间在一脸之中逐渐完善了对成就神明的研究，甚至开始准备让真正的神明出现……

　　——

　　无尽虚空，众神游戏空间编号A-3，正式称呼为雷霆位面的生命位面之中。

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”……

　　伴随着无尽的雷鸣和闪电划破上长空，整个雷霆位面的所有智慧生命包括那些雷元素都恭敬的趴在地面上，敬畏的看着天空中漫天飞舞的闪电和雷霆。

　　那漫天的雷电哪怕任意一道都足以毁灭普通传奇，传奇领主没有半神器护身的话挨上一下也得吐血。而现在在雷霆位面之中，一眼望去全部都是密密麻麻的雷电！

　　尤其是越靠近雷霆位面的中心，雷霆之树所在的地方的话，雷电的数量和质量越发的让人感觉恐惧！

　　当靠近了雷霆之树一万公里范围后，可以清晰看到那个耸立在天地之间的巨树，而伴随着的是已经从最开始的白色变成青色的雷电——估算一下的话，一道青色雷电轻松灭掉半神、传奇君王没有任何的压力，而雷霆之树周围的那些青色雷电要用“海洋”来形容了。

　　“伟大的雷霆之神，您代表了终结和毁灭，也带来了新生和未来……”

　　“伟大的雷霆之神，您执掌雷霆和闪电……”……

　　“伟大的雷霆之神，您的荣光照耀在世间……”……

　　在顶天立地的雷霆之树身上，金色的光辉环绕在雷霆之树身上。然而在雷霆之树的体内，一颗足足有拳头大小的圆型神格开始链接了无数的信仰之力丝线。

　　“接下来……开辟神国吗……”

　　感受着那颗神格出现后那越发感应清晰的信仰之力，雷霆之树反应相当迟缓的思考着。

　　额，对于一棵树而言，哪怕是雷霆之树这种顶级存在，智力方面和反应速度方面依旧保持着自己的习惯，而树木的思维方式和习惯显然不是人类所能够理解的。

　　哪怕是现在要成就神明，但是以运气和时间硬生生堆积到了控制一整个位面的伪神而言，雷霆之树的思维方式依旧是按照众神游戏空间给予的过程慢慢来进行了。

　　“轰隆——！！！”

　　在雷霆之树认真思考了十分钟之后，浩浩荡荡啦的青金色光芒才在一声轰鸣之后从雷霆之树身上飞速扩张，仅仅几分钟就笼罩了整个雷霆位面。而整个雷霆位面压根就没有抗拒，甚至主动配合雷霆之树的神力侵蚀直接将整个雷霆位面控制住。

　　这可不是雷霆生命位面太小，而是早在几年前的时候整个雷霆之树就已经将自身的根系扩张到了整个雷霆位面，甚至连雷霆位面的位面之核也掌控住了。

　　雷霆位面的原生生命种族更不要说，早在数万年前长到几万米高的雷霆之树就成为了整个位面中最强大的信仰对象，包括其他传奇在内都对其敬畏不已。

　　神力储备方面更不要多说神明，雷霆之树可不是什么小白鼠——武力值强悍并且心思单纯（一棵树的心思能够有多复杂？）的雷霆之树被众神游戏空间观察良久后予以接纳，并且进行了着重的培养。现在为了第三级众神游戏空间的曙光，更不可能在这点上拖后腿了！

　　在这种天时、地利、人和多者具备的有利情况下，已经凝聚了神格和雷电、毁灭、生命三大神职的雷霆之树构筑神国的顺利程度能让无数倒在这一关的伪神死不瞑目。

　　仅仅是不到半个小时的时间，整个雷霆位面和其中的智慧生命就彻底神国化了！

　　神国化之后，雷霆之树在宣告了神国的相关条令之后，就开始调整神职、神国、神格的联系，然后按照众神游戏空间其他“神明”的提醒一样开始感悟原力法则海洋。

　　随后的事情让人不得不承认，很多时候人和人不能比这句话也能够改成伪神和伪神不能够比！

　　仅仅几分钟之后，已经变成雷霆神国的雷霆位面之外，一个足足十公里直径的巨大黑色漩涡直接张开，然后开始向着雷霆神国的内部发出了特殊吸引力量。

　　几秒钟之后，一个看上去异常巨大的银色混合金色的树型灵魂就被拉扯出了雷霆神国，然后直接进入到了这个只有在无尽虚空有人成就神明时才会开启一次的原力法则海洋中！

　　不过如果有人能够仔细观察雷霆之树的灵魂的话，就会发现足有上千米高的雷霆之树灵魂上有一个特殊的半透明物体。而这个物体明显不是雷霆之树本身拥有，但是却依附在了雷霆之树的灵魂上，并且还被雷霆之树刻意保护着。

　　雷霆之树的灵魂进入原力法则海洋后足足过了一个多小时才出来，而这段时间中雷霆神国则是被原力法则海洋中的强大力量灌注，雷霆神国中原本的各大种族纷纷转变属性或者加强雷系和生命系元素亲和力不说，足有十多位新的传奇至强者和伪神诞生。同之前雷霆神国中本来就有的几名伪神、传奇至强者一起，变成了雷霆神国的最强护卫！

　　同样，雷霆神国中的位面之核转变成为神国之核后，一个多小时就让雷霆神国扩张了一倍多。并且在雷霆神国之中，本来堪称雷系材料博览库的各种雷系原材料品质大幅度上涨，并且原本最多用于传奇至强者和伪神的某些材料也似乎提升了自己品质位阶……

　　同这些情况相比，雷霆之树本体变化似乎最大！

　　本来数万米高度的雷霆之树这次似乎再度变高变大，几乎笼罩了大半个神国位面的天空不说，现在无论在神国哪个地方都能够清晰的看到这颗浑身已经变成了青金色的雷霆之树本体，而且天空中的雷电强度和数量也获得了大幅度的提升！

　　不仅仅是本体变化极大，雷霆之神的神职、神格也在接受了原力法则海洋的洗礼后获得了极大的变化。

　　……

　　三个小时后，已经成为神明并且适应自己身体的雷霆之树正在同某个存在交谈。

　　“阿勒……虽然成就了神明变得更强……但是现在太吵了啊……”

　　已经成为神明的雷霆之树没有改变自己的习惯，语气迟缓的对众神游戏空间的某个熟悉的“神明”抱怨着。

　　“吵？是信仰之力吧？现在不过需要你亲自处理而已……”

　　听着这话，那名“神明”很是无语的说着。

　　在成就真正的神明之前，众神游戏空间中诸多受到招安和拉拢的伪神们信仰之力都是交由众神游戏空间掌管，当甩手掌柜的事情很受如雷霆之树之类的伪神喜欢。

　　毕竟没有神格之前，依靠神火提纯信仰之力然后赋予自己教会牧师力量的事情也是个苦差事。很多伪神没有那个闲工夫去忙碌，直接是一种粗放式的管理方式来对教会和牧师进行管理，同众神游戏空间那死人都能压榨出油水的高效方式比起来不值一提。

　　可是现在情况不同，雷霆之神成就真正的神明并且拥有自己的神国情况下，众神游戏空间就将其教会和信徒的管理权限重新发回。不过很明显，雷霆之树这种特殊神明对于管理方面确实不感兴趣，成就神明之后反而怀念之前的甩手掌柜生活。

　　不过众神游戏空间确实很通情达理，在确定了雷霆之树的意愿之后表示可以继续帮忙管理信徒和教会，但是需要雷霆之树开放一下神国的权限。

　　这点要求对于雷霆之树而言完全不放在心上，或者说现在已经成为神明的雷霆之树压根就没有对众神游戏空间警惕的概念，一口答应下来后才讨论到了另一个问题上。

　　“现在成就那所谓的神明之后……我感觉好像随时可以去另外一个地方……并且即使我不愿意去……好像最后还是会被赶过去……”

　　主动将自己脉门和信仰交出去的雷霆之树很是“兴奋”的摇晃了一下自己的枝干，庆祝了一下自己丢开了一堆的麻烦事后，用祂那特有的慢一拍语气说着其他事情。

　　“摩尔，如果你尽力抵抗的话，还能够在无尽虚空中待多长时间？”

　　听着雷霆之树的这话之后，众神游戏空间的“神明”沉默了一下后，开口对名为摩尔·圣·雷霆的雷霆之树问道。

　　“大概能够停留……额……十次光与黑暗交汇的时间吧……”

　　听着自己朋友的问话，雷霆之树的树冠稍稍摇晃了一下后，那个有着一张类似人类脸孔的巨型脸庞明显可以看出一丝头疼的表情，然后迟疑了十几秒钟才给出了一个听上去有些让人难猜的答案。

　　“十天吗？足够了……”

　　听着雷霆之树的回答，那名众神游戏空间的“神明”点点头表示明白。

　　十天之后，雷霆之树所待着的雷霆神国就无声无息的消失在了无尽虚空之中。不过众神游戏空间全程关注了相关情况，并且无声无息的帮雷霆之树处理了后续手尾。

　　……

　　在随后的一年之中，众神游戏空间中总计十位刻意挑选出来的伪神冲击了真正神明的境界。而即便是众神游戏空间的帮助和种种提醒，能够成功成就神明的也只有七位而已。至于三个失败者？额，都是因为各种原因而失败，甚至连灵魂都是依靠众神游戏空间才勉强得以收回，否则估计得变成所在位面的养料了。

　　当然，这个70%的成功率已经足以让无尽虚空中的几大势力泪奔，因为无尽虚空中哪怕是成神概率最高（以前）的精灵一族，也只能够保证不到二十分之一的伪神成就信仰神明的概率，其他势力的伪神能够达到百分之一的成神概率就足以自傲了。

　　好在众神游戏空间的行动很隐秘，哪怕是那些实验所选择的生命位面都是经过了仔细挑选，才没有暴露出如此高的成神概率而引起其他势力眼红围攻……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，已经从原力法则海洋获得了充足的信息，可以提升众神游戏空间等级了！”

　　看着自己Boss，零很是恭敬的说着。

　　“知道了……”

　　听着零的话，站在指挥空间上层的罗德一边看着空间中那现在已经堪称通天彻地的通天塔，一边随口回答了一句。

　　嗯，倒不是罗德不关心众神游戏空间等级提升这种大事情。而是经过了一年多的时间下来后，哪怕再激动的人也能够冷静下来面对这种情况了。

　　看着那在众神游戏空间中通天彻地的通天塔，还有在一个个生命位面契约者空间或者各个挑战世界中活动的契约者们，罗德的一双眼神也变得越发的深邃。如果这个时候有其他人看到罗德的眼睛，就会发现罗德瞳孔好像如同深不见底的漩涡一样。并且这个时候如果有其他伪神或者传奇至强者在一边的话，就会发现罗德已经晋级到了传奇君王甚至已经快要触及到传奇至强者这个境界的可怕程度——很明显，在之前一年多的时间中，罗德也没有混吃等死，而是同样努力着。而且有着众神游戏空间的资源和协助，罗德进步的速度远远超过了无尽虚空中的其他强者！

　　尤其是在一年多之前进行神明研究后，众神游戏空间甚至将自己的触角延伸到了传说中的神界。如果不是罗德担心众神游戏空间的等级过低无法控制的话，现在众神游戏空间大概就有资格真正的称呼为“众神”游戏空间了……

　　“零，开始升级吧！”

　　从广阔的众神游戏空间中收回了自己的眼神后，罗德转过头很淡然的下达了命令。

　　——经过罗德之前的询问，这次众神游戏空的升级甚至不需要临时关闭众神游戏空间就可以直接痕迹，因此在确定了不会对契约者们造成影响后罗德就很坦然了。

　　“是，Boss！”

　　听到罗德的吩咐后，零敬了个礼后开始退下，准备进行众神游戏空间的升级工作。

　　……

　　稍后，在通天塔和众神游戏空间中，所有契约者甚至伪神、传奇至强者都没有察觉到的情况下，众神游戏空间的核心和本源都开始发生了改变。

　　本来属于独立空间的众神游戏空间在开始升级后，一丝丝法则和原力的气息开始从众神游戏空间中涌现出来，而本来众神游戏空间掌控的各个生命位面、元素位面、蛮荒位面、具象化位面甚至虚拟的挑战世界在这个过程中都受到了影响，生命位面似乎变得更加的具备活力，元素位面的元素浓度大幅度上升，蛮荒位面也开始多出其他法则，具象化的那些生命位面则是变得自然起来，虚拟的挑战世界更是如同真实世界一样……

　　在整个众神游戏空间中，变化最大的大概就是众神游戏空间中被外界误认为各个强大神明拥有职权的众神游戏空间特殊建筑了！

　　众神殿堂，这个诸多众神游戏空间具象“神明”和招揽众多伪神、传奇至强者的特殊建筑在各种法则和原力涌入后，那些本来仅仅是罗德借鉴DND中费伦世界，或者是其他魔幻甚至仙侠世界中瞎编出来的虚拟“神明”纷纷发生了变化，本来仅仅具备初始神格（未经过原力法则海洋洗礼）和神职（同上）的“神明”们纷纷发生了变化。

　　在一个个单独张开的空间中，一个个本来是虚拟的“神明”现在开始延伸自己的新生神国，向着真正的神明转变——幸好这些“神明”完全处于众神游戏空间的麾下，源于众神游戏空间而诞生的它们哪怕成神也是类似于电脑AI程序一样的神明。

　　变化最大的是众神殿堂，而其他的建筑如通天塔、时间殿堂、幻影训练堂等众神游戏空间建筑也发生了改变。各个具象化出来的众神游戏空间建筑无论等级和效果如何，在法则原力的灌注之下都逐渐发生了改变。

　　不过这些众神游戏空间内部的改变并没有惊动那些众神的祷告者和教会，甚至就连使用这些众神游戏空间建筑力量的契约者们都没有察觉到一样。因为改变不是一下子就完成的，完全是从众神游戏空间的核心部位开始，逐步发生的改变过程。

　　在众神游戏空间逐渐蜕变升级的时候，处于一个未知地方的原力法则海洋之中猛然掀起了波涛，而让无数刚刚成就神明或者更强大的神明不知所措。不少压根就不明白情况的倒霉蛋甚至因此受伤严重，也成为了后来在无数神明、魔神之中的一个悬案。

　　原力法则海洋中的波动仅仅持续了不到24个小时，而等到那些强大神明、魔神听到了这个奇怪的信息，进入到原力法则海洋后却什么都没有发现。

　　……

　　24个小时后，众神游戏空间指挥空间中。

　　“Boss，空间升级完毕！”

　　本来一直忙碌的零终于停了下来，转身看着罗德恭敬的行礼着。

　　“第三级吗？好像没有什么改变……”

　　感受着周围似乎没有多大的变化，一直待在指挥空间中罗德稍稍回应了一声表示知道了后，暗自在自己心里面评估着。

　　当然，有过上次众神游戏空间提升为第二级经验的罗德也没有贸然说出这种评价。而是准备看看众神游戏空间第三级的变化后，再给予相应的评价！

　　在罗德走上前之后，一块巨大的光屏就猛然出现在了罗德和零的面前，然后上面一排密密麻麻的数据直接显露了出来。

　　“咦？？？”

　　看着光屏上众神游戏空间提升到第三级的信息列表后，仅仅看了一下后罗德都忍不住惊异了一下。


第二百三十八章 成就神明！

　　在巨大的光屏上，第三级众神游戏空间的相关信息让罗德看完后感觉咂舌不已。

　　众神游戏空间（可修改）详细信息：

　　等级：3级

　　本体面积：？？？

　　控制位面：

　　S-01雷霆神国位面（雷霆巨树之神）；S-02巨岩神国位面（岩元素之神）；S-03火灵神国位面（火焰巨人神明）……S-07水灵神国（水元素巨龟神明）。

　　A-01曜珐位面；A-02新曜珐位面；A-03蓝元位面；A-04冰河位面；A-05雷亚位面；A-06青原位面；A-07蛮兽位面；A-08漠原位面；A-09青沼位面；A-10诺尔位面；A-11空岛羽族位面……A-93226紫枫位面；A-93227黑渊位面。

　　B-01火元素位面……B-305678土元素位面。

　　C-01蛮荒位面……C-902253蛮荒位面。

　　契约者数量（仅计算黄金和黄金以上位阶）

　　通天塔所属：95627亿（黄金）；7162亿（圣域）；1026亿（传奇位阶）；15亿（传奇领主、神性传奇）；2亿125万1016（传奇君王、半神）；217万6679（传奇至强者、伪神）。

　　众神游戏空间所属：20227亿（黄金）；3215亿（圣域）；829亿（传奇位阶）；27亿（传奇领主、神性传奇）；2亿9022万1936（传奇君王、半神）；107万7219（传奇至强者、伪神）；7（神明）。

　　附属和平空间统计人数：略。

　　特殊功能建筑：

　　众神殿堂（拥有虚拟神明13612位）；法则殿堂；智慧殿堂；幻影训练堂；时间殿堂；生命神殿；锻造神殿；献祭神殿；挑战神殿；血脉神殿……

　　挑战世界：虚空战场——桑亚位面（深银色）；虚空战场——迪兰位面（深银色）；虚空战场——罗尔德位面（深银色）；虚空战场——塔尔位面（深银色）；虚空战场——灵叶位面（深银色）……

　　特殊挑战位面战场：血色深渊位面战场（无限制）；超大型位面战场——冰灵位面（无限制）；超大型位面战场——水蓝位面（水战专属）；超大型位面战场——巨兽位面（进入限制，黄金级别）；超大型位面战场——青墨位面（进入限制，赤铜位阶）……

　　各族契约者空间：

　　人类空间，兽人空间，精灵空间，龙人空间，巨人空间，龙族空间……

　　特殊空间：通天塔。

　　精神能量储备：略。

　　灵魂能量储备：略。

　　物质储备：略。

　　能量储备：略。

　　特殊能量储备：信仰之力1612万亿标准单位；神力结晶11万亿标准单位。

　　特殊物品储备：成年噬神藤3；神级生命树1；神明尸骸7；真神神格7；真神神职9；神器11；特殊奇物61……

　　……

　　同刚刚晋升第二级时的情况相比，现在晋升到了第三等级的众神游戏空间储备和情况无疑是两个次元级别的存在。

　　当初仅仅只有一个生命位面的众神游戏空间到了现在的话，光是掌控的生命位面和具象化的生命位面就快接近了十万大关。而且除了这些生命位面外，众神游戏空间掌控的元素位面、蛮荒位面数量更是一个巨大的数字。

　　这些掌控的生命位面中，隶属于众神游戏空间明面上众神殿堂势力的生命位面大概只有一半左右，其他的都是诸神同盟、黑暗联盟、自然联盟、龙族、巨人几大势力控制的生命位面——嗯，至少在表面上，这些生命位面都还是隶属于各自的势力！

　　契约者的数量在短短数十年内已经膨胀到了一个恐怖的数字，如果没有众神游戏空间和零进行管理的话，连罗德都不知道该如何管理这些数以亿计的契约者们了。

　　同时，现在的契约者们进行虚拟的挑战世界更多的是类似于熟悉战场或者磨练一下自己，真正让契约者们战斗和收益极大的除了各个真实挑战世界之外就是位面战场。在那些被众神游戏空间具象化或者保留的位面之中，各种强悍的魔兽、原始生命种族随处可见，哪怕是最简单的一个位面战场都是要求最低赤铜位阶才能够进入——没达到赤铜位阶的话，进入最简单的位面战场连生存都做不到！

　　当然，最让人感叹的就是神明数量，除了众神游戏空间挑选出的几个真正神明外，那本来仅仅是由罗德记忆中借鉴的虚幻“神明”在经过了这次空间的升级之后，无论是从神职、神格、神国方面都成为了可以媲美那些真正信仰神明的强大存在！

　　最让人放心的是，这些虚拟神明更多是接近于智能AI的情况，除非是罗德下达相关解除枷锁命令，否则这些虚拟神明永远不可能真正拥有智慧——罗德也不会傻到让这些虚拟神明真正拥有智慧，天知道会不会因此而出现什么神明革命的事情！

　　与之相比之下，一些数据方面看似骇人听闻，但是其实也不算最重要的事情，如果不注意查询的话甚至可能直接忽略了过去。

　　……

　　“零，告诉我现在众神游戏空间的改变吧？”

　　看着那同24小时之前相比，变化不算小的光屏上众神游戏空间数据变化，罗德揉了揉自己的额头，很是干脆的让零来解释一下子众神游戏空间的改变了。

　　——嗯，或者直白一点的说，罗德一时半会压根就没有明白众神游戏空间升级第三级后的情况变化，很干脆的将这个问题让明白的零来解释了！

　　“是，Boss，空间提升后，关于各个控制位面变化增加，可以对具象化位面和控制的位面进行更好的调整，具体的调整实验尚未获得详细数据……”

　　“众神游戏空间中的法则殿堂和众神殿堂提升，法则殿堂确定比起之前能够提供的法则感悟和显现法则大幅度提升。另外，众神殿堂中的‘神明’也都已经开辟了各自的神国，同经过了原力法则海洋的洗礼后的真正神明没有什么区别了！”

　　“关于众神游戏空间的其他方面和提升也很大，具体的变化和情况如下……”

　　“最后，Boss，空间现在提升到了第三级后，已经拥有了真正创造的力量，能够创造出真正的位面，甚至能够‘创造’出真正的生命和神明！！！”……

　　零开头的话还好，没有让罗德感觉到什么异样，但是当最后的那句话说出来后，哪怕是以罗德现在的神经纤维都有些觉得吃力了。

　　“什么？创造位面？？生命和神明都能够创造？？？”

　　忍不住倒吸了口冷气，罗德直接“刷”的一下站了起来，看着零追问道。

　　创造位面还好说点，至少罗德之前见识过了具象化位面这种事情有了一定抵抗力。但是创造生命和神明是什么概念？这已经接近盘古、耶哥等地球上神明的权限……

　　不过罗德还没有来的及太过于高兴，零的话语就让他明白第三等级的众神游戏空间力量还是有限度不是无敌的。

　　“是的，Boss！不过创造位面的话资源和能量的情况好说一些，而创造生命的话则是需要相应的条件和相关的信息……”看着自己那满脸期待Boss，零继续用那机械化的语调说道：“至于神明，应该说是能够提升出来！”

　　“提升？难道……”

　　对于零的这个说法，罗德隐约猜出了一个可能。

　　随后，零也详细解释了一下它刚刚解释的话。

　　其中创造位面的话最简单，众神游戏空间现在就可以根据掌握的法则和资源创造合适的生命位面。

　　创造生命的话则是最好依据众神游戏空间中的现有种族和相关资料进行创造，否则罗德想要凭空创造个什么强悍的强力种族但是没有先例和相关资料的话，究竟会创造出什么样的怪物或者是畸形之类的情况就很难说了。

　　神明的话如果提升伪神成为神明的话已经属于较为成熟的手段，空间升级后应该会更进一步。不过除此之外，本来还未完成的传奇至强者晋级法则神明的路线似乎也获得了大幅度的进展，当然还需要实验才能够确定法则神明是否能够进行这种“提升”。

　　至于众神游戏空间提升为第三级后的其他变化？嗯，这个还要仔细摸索……

　　不过不管怎么说，有之前众神游戏空间升级后变化经验的罗德至少可以肯定，第三级的众神游戏空间比起第二级众神游戏空间厉害的多，也对他的帮助大得多。

　　“神明……神界……”

　　看着自己面前的光屏，罗德没有思考众神游戏空间升级后在无尽虚空中攻城略地的情况，而是默默的思考着那几个已经消失在无尽虚空中的神国和那更高次元的神界。

　　——

　　之后，在整整十年的时间中，无尽虚空中的局势似乎又有了一定的改变。

　　众神游戏空间以明面上示意的众神殿堂变得名副其实，足足一万多名除了在个人意志之外其他方面不逊色于真正神明的虚拟神明足以让其他势力惊骇，而且十年中众神游戏空间中还陆续多出了十多位新的神明。

　　不过对于无尽虚空的那几个出现的大势力而言，众神游戏空间的变化压根就没有引起太多的注意。因为罗德的注意力转移到其他的方向，还有晋升第三等级后众神游戏空间不再需要筹谋无尽虚空中的几大势力的东西，因此压根就没有引起几大势力的注意。

　　毕竟对于无尽虚空几大势力而言，除了诸神同盟对于所谓的众神殿堂比较在意并且试图刺探之外，其他几大势力压根没有同众神游戏空间的马甲众神殿堂接触。并且包括诸神同盟在内，他们对于众神游戏空间的另外一个马甲通天塔的兴趣更加大！

　　但是哪怕在第二等级的众神游戏空间都不畏惧那些非神明的存在，第三等级的众神游戏空间更不会将那些试探放在眼中。如果不是罗德现在对争霸不怎么感兴趣的话，越发强大的众神游戏空间在十年之中，平推无尽虚空的几大势力也不是不可能的事情。

　　对于罗德而言，他现在确实没有功夫理会那些已经不太重要的事情，因为他的精力现在全部都投入到了更重要的事情——领悟法则以自己本身成就真正的神明！

　　……

　　位于众神游戏空间下属的一处特殊空间之中。

　　这处特殊空间同正常生命位面、蛮荒位面完全不同，整体的环境是近乎于最原始甚至连大陆、天空、海洋都没有诞生的最初始的混沌环境。

　　在这个类似于混沌的位面之中，甚至连各系元素和法则的概念都会受到影响，整个空间中的环境能够让传奇位阶一下的存在一进入其中就会被分解化为混沌气流，而哪怕是凝聚了法则的传奇强者也只能够保证自己在这个位面中能够活下来。

　　如果继续深入位面的话，哪怕是点燃了神火的伪神或者是传奇君王都会感觉自己的神火/法则会被混沌转换成为最初始的状态，唯有真正的神明才能够无视这个类似于混沌的位面影响。

　　不过在整个类混沌位面的最中心位置，一个看上去异常渺小的人影正在一团几乎凝成实质的混沌气流中待着——没有任何穿着任何的衣物或者防具，完全就是凭借自己的强悍身体停留在这团伪混沌气流之中！

　　待在混沌气流中的罗德闭目如同睡着了一样，但是躺在混沌气流之中的他伴随着好像呼吸一样的节奏却让周围的混沌气流伴随着呼吸而发生细微的变化。

　　“呼……”

　　过了良久，在缓缓吐出一口气后，罗德才缓缓睁开了眼睛。

　　“我感觉到了……”

　　没有理会伴随着他醒来后开始散开的混沌气流，眼睛包括眼球在内都变成了灰色的罗德缓缓的抬头看向了天空，感受着那不知在何方的原力法则海洋呼唤。感受到自己身体内法则已经达到了一个顶点后，罗德嘴角露出了一丝笑容不在压制法则的波动！

　　“嗡——”

　　在罗德放开了自己对法则的压制后，按照对比已经达到传奇至强者顶点的本源法则疯狂涌现，对于整个类混沌位面的其他法则进行压制——这个也是这一阶段的法则路线强者被称为传奇至强者的缘故，在他们的法则面前普通的法则力量压根就无法抗衡。唯有可以媲美传奇至强者的其他法则或者神国力量，否则这个等级的法则路线强者就是一个生命位面中的至强存在！

　　整个类似混沌初开的位面中，压根就没有能够媲美罗德的强者（当然众神游戏空间也不允许有这种威胁自己Boss的存在在这个位面中诞生），仅仅在罗德全力散发开了本源法则形成的法则领域之后，整个类混沌位面完全被罗德的本源法则所影响。而在这个时候，得到自己Boss命令的零也让众神游戏空间放开了对这个类混沌空间的压制。

　　“兹啦——”

　　十几秒钟后，一个足有数百米的黑色大漩涡就突兀的出现在了罗德所在的类混沌位面外围，然后一道无形的牵引力就开始引动罗德的灵魂。

　　嗯，经过众神游戏空间的实际实验，如果伪神和传奇至强者拼尽全力的话，倒是能够抵御这来自原力法则海洋的灵魂呼唤。但是作为后遗症就是成神失败，伪神连同神魂、神国、神职一起成为肥料，而传奇至强者能够保住一命但是再无望能够成就神明！

　　因此，有相关经验的罗德很干脆的就顺着吸引力引动了自己的灵魂，直接离开了自己的身躯然后投入到了那个黑色大漩涡之中！

　　随后，在黑色大漩涡的另一边，仅仅是灵魂状态的罗德就看到了那浩浩荡荡似乎无边无际的原力法则海洋。浩瀚无边的原力法则海洋似乎没有任何神明知晓有多大，哪怕是众神游戏空间也仅仅是能够从那些进入原力法则海洋的神明中获得一定的信息……

　　“哗啦——”

　　有着不少小白鼠对比的实验结果后，灵魂状态下的罗德稍稍楞了一下后就没有丝毫的犹豫，一下子扎入了原力法则海洋之中。而一进入原力法则海洋之后，罗德就敏锐的感受到了来自原力法则海洋的力量，让自己的灵魂开始发生了一丝丝的蜕变。

　　神明和伪神、传奇至强者看似就是一层变化，但是神明的话完全就是本质上开始的转变——如同人类和古猿一般，那么一点的基因差别完全就划分出了智慧生命和动物！

　　“零，接下来的事情就交给你了……”

　　感受着自己意识开始迷糊并且开始深入原力法则海洋，罗德通过精神联系吩咐了一下零之后，就开始沉入了原力法则海洋之中开始蜕变。

　　“是，Boss！”

　　……

　　朦胧之间，罗德好像在看电影一样看着一处异常壮观的情况，无数拥有火焰、冰霜、大地、狂风、雷电、毒雾、水泊等情况的位面溃灭，一个个生机勃勃的位面世界最后化为了混沌和虚无。而在不知道多久之后，一个个混沌的位面又重新出现并且开始逐步演化大地、天空、海洋和生命，又成长为了一个个生机勃勃的世界……

　　“一切归于混沌，混沌又诞生一切……”

　　当罗德脑海中冒出这个念头的时候，他似乎就自然而然的“醒”了过来。

　　“神格？！！”感受着自己灵魂之中的那个灰色的多面菱形晶体后，罗德立即就明白这是什么了。而看着周围似乎蕴含着无数奥妙和法则的原力法则海洋海水，通过小白鼠实验和自己亲身体会知道没有太多作用的罗德非常干脆的离开了原力法则海洋，然后通过那个黑色大漩涡直接返回到了类混沌位面之中。

　　有着零和众神游戏空间的看护，罗德的身体压根就没有被破坏。而当化为了一道灰色光芒的罗德灵魂带着神格融入身体后，立即就发现了成神后自己身体的变化有多大！

　　仅仅一个念头似乎就可以掌控整个类混沌空间的所有事情，而随便一眼看去就能够看出周围类混沌空间的所以变化，身体力量似乎提升到了一个异常恐怖的地步，甚至罗德觉得自己现在一拳就能够破开整个类混沌空间和众神游戏空间的防护力量……

　　嗯，当然，除了这些身体和力量上类似错觉的变化，罗德本身也感受到了自己还能够停留在无尽虚空之中的时间——大概是曜珐位面计算的十五天时间！

　　“十五天？已经足够了……”

　　感受着来自类混沌位面之外的无尽虚空排斥力量，罗德很是淡然的想着。

　　对于这个情况罗德也不奇怪，也没有太过于重视。毕竟如果罗德待在众神游戏空间之中不出去的话，完全可以保证自己依旧待在无尽虚空之中。

　　但是对于罗德而言，他也没有打算宅在众神游戏空间中待上一辈子的打算。而现在真正成就了神明拥有了自保之力和众神游戏空间作为后盾后，罗德也有着好好去神界闯荡一下的打算了。

　　不过在此之前，罗德还得将一些琐碎的事情处理妥当，例如影歌猫女姐妹等情况……

　　稍稍寻思了一下后，罗德的身影就直接消失在了类混沌空间之中。

　　……

　　十五天之后。

　　“那么，接下来就让我看看神界的情况吧！”

　　精神抖擞并且穿着一件由猫女姐妹们亲手制作的合身衣物后，感受着无尽虚空排斥之力越来越大的罗德默默的想着。

　　“零，开启坐标！”

　　当感受到来自无尽虚空的排斥之力达到最大后，罗德很干脆的命令道。

　　伴随着这个命令和众神游戏空间的力量，罗德直接就消失在了原地，同时也是消失在了无尽虚空之中……


第十卷 终结之卷

　　神界、深渊界、混沌世界……终焉的结束，也是新的开始……


第二百三十九章 神界中的开端

　　神界，一处广阔无边的大陆上。

　　在这块压根不知道有多大的大陆上，一处位于某个山脉边缘的神国异常的醒目。

　　额，没办法不醒目！整个神国中那株近十万米高的巨型大树就不用多提了，整个神国上笼罩的那层半透明的淡青色光幕就更不用说，任谁看到一片不时闪耀雷电的巨型淡青色光幕都会注意到这种异状，更不要说这种压根没有遮掩的雷霆神国了。

　　不过很明显，哪怕这处神国再吸引外界的注意力，但是在这块靠近山脉的平原中，没有那个不长眼的家伙跑过来找麻烦。

　　早在十年（无尽虚空时间计算）之前的时候，这个突兀出现的巨型雷霆神国就让周围的神界原居民给发现了。

　　但是，一些比较聪明的原居民们显然认得出这个雷霆神国是什么东东，一看到突兀出现的雷霆神国之后很干脆的远离了这个地方，而哪怕是再鲁莽的原居民在看到了那些前往雷霆神国找麻烦的强者被电成了焦炭之后，只要还有脑子的家伙都会对雷霆神国有所畏惧的。

　　不过，这次在雷霆神国之中，突然冒出了另外一股强大的气息，然后很快消失……

　　——

　　雷霆神国之中。

　　额，在似乎变得更加巨大的雷霆之树面前，罗德的身影猛然出现在了神国中，然后如果不是雷霆之树控制的话，大概整个神国中的防御措施都会被惊动。

　　不过即便是如此，数以万计深青色雷电差点冲着自己劈下来的壮观景象也足以让罗德感叹一下，话说自己进入神界的欢迎仪式是不是太隆重了一点……

　　“咦……你就是那个新人……我能够感觉很强大……”

　　看着罗德面不改色的样子和身上隐约透露出的神域压力，刚刚一个念头控制了神国防卫机制的雷霆之树摩尔·圣·雷霆很是感兴趣的关注着罗德并且打着招呼。

　　“是的，摩尔阁下，我就是这次进入神界的新人！”

　　听着那颗树身上有着一张类似人脸的雷霆之树，罗德行了个问候的抬手礼回应。

　　“那没错了……你也是……刚刚成就神明吧……”

　　似乎是对罗德很感兴趣，雷霆之树难得的不打算应付完几句后继续睡觉，而是很人性化的看着同自己眼睛位置平行的罗德，难得的开口打着招呼。

　　看着似乎谈话兴致十足的雷霆之树，罗德也很有耐性的同这个进入神界也有一段时间，但是基本上宅在一个地方不出去的家伙打着招呼。

　　雷霆之树这类刻意挑选出来的神明本性比较醇厚（或者说比较好忽悠），本来在众神游戏空间第二等级的时候，是出于忠诚度和容易控制方面才选择帮助其晋升神明。但是在众神游戏空间晋升第三等级后，猛然提升的众神游戏空间就不在乎可能的反叛——开什么玩笑，凭借第三等级的众神游戏空间，可以轻松镇压这些神明任何不好的想法！

　　放开管制的众神游戏空间因此也没有对雷霆之树等几十名神明做什么，除了让这些家伙们尽量在神界配合一下空间的行动之外，在神界之中的话爱干什么干什么吧。

　　因此，在神界各个地方的几十名众神游戏空间所属神明基本上各自干各自的事情。有选择游历神界的，也有选择增强自己实力的，不过类似于雷霆之树这样，来到神界之后就宅在一个地方压根不动弹的事例还是唯有这一个例子而已。

　　罗德在刚刚看到这种情况汇报的时候很想吐槽雷霆之树这种宅在一个地方的行为，不过想起这位老兄本体是一颗树之后也就是没有这种吐槽对方的心思——很明显，一棵树哪怕是达到了神明位阶，但是想要改变这位属于植物的天性实在太过于困难！

　　不过对于众神游戏空间而言，只要雷霆之树还是隶属于众神游戏空间并且愿意效力的话就OK了。至于这位喜欢待在一个地方不动弹？这算是什么大问题吗……

　　……

　　三个小时之后。

　　“……对啊……就那样……那些应该是什么月狼一族的家伙找上门来……”

　　雷霆之树压根就没有注意罗德的脸色已经漆黑一片，继续喋喋不休的对罗德讲述自己在雷霆位面中成长的时候，那第117次遭遇敌人的危险过程。

　　让罗德最无法忍受的是，这颗雷霆之树在讲述的过程中还保持着那种反应神经慢半拍的习惯，一个神明的成长经历硬生生被被这位拖成了老太婆的裹脚布一样又臭又长。甚至达到了让罗德都觉得忍受不了的程度——听了足足三个小时，才刚刚听到这位讲述到自己成长为黄金位阶的程度，想要听完的话估计没个十天半个月时间是不够的！

　　于是在最后一丝耐心耗尽后，罗德很干脆的打断了雷霆之树的话，然后扯了个借口直接离开了雷霆神国，开始自己的神界之旅了。

　　……

　　“呼……总算是摆脱了！”

　　看着自己身后那已经消失在雷霆神国，已经成就神明的罗德都忍不住长出了口气。

　　应该说，雷霆之树的那种话语攻势足以让任何还具备时间观念的智慧生命包括神明在内崩溃了。哪怕是罗德成就神明，但是也绝对不想享受这种可怕的噪音污染！

　　“神界……比起无尽虚空，确实是大不一样啊……”

　　稍稍庆幸了一下自己摆脱了雷霆之树那个话唠之后，感受着周围的神界情况，罗德的脸色变得慎重了起来。虽然罗德在众神游戏空间中看过对神界情况的相关描述和介绍，但是亲身感受神界环境和看资料的话那完全就是不同的两码事了。

　　对比罗德在无尽虚空的经历，可以清楚感觉到神界的引力比无尽虚空中的普通生命位面至少强五十倍以上。哪怕是白银位阶的人类战士，估计在这种情况下都无法做到活动自如，而根据详细资料神界之中好像也没有低于黄金位阶的存在。

　　当然，如果仅仅是重力的话还好，这种不逊色于白银位阶重力术的环境对于神明而言压根算不得什么。但是除了这高重力环境之外，神界之中那严重束缚精神力探查的情况就更加让神明都感觉蛋疼无比——包括神明的神力探查在内，刚刚成为神明被称为下位神的神明用神力进行探查的半径也绝对不会超过一百公里，这个距离的话压根就不到无尽虚空中圣域法师的法术侦查距离了！

　　毫不夸张的话，如果飞行在神界天空之中的话，下位神的神力探查半径大概还比不上神明自个的眼睛了。甚至对于某些飞禽类魔兽刚刚成就的神明而言，估计在神界高空之中视力半径还要远远超过自己的神力探查半径！

　　唯一的好消息就是，至少神明本身的战斗力不会削弱什么，倒是因为环境问题而对周围的破坏性大幅度下降，不用担心什么一记大招摧毁一个位面之类的事情——按照众神游戏空间收集的战斗数据，哪怕是两个法则路线的下位神拼命也就是摧毁方圆万里。

　　不过让人惊诧的是，在无尽虚空中分成两派的法则路线神明和信仰路线神明在神界之中的话，所面对的情况同无尽虚空中的情况完全不同。甚至可以夸张一点的说，完全就是同无尽虚空之中截然相反。

　　无尽虚空之中，信仰类神明因为简单迅速而快速推广，那因为领悟法则艰难而迟缓的法则路线除非是那些位面之主或者真正的天才，否则的话远不如那些信仰类神明。

　　但是在神界之中的话，不知为何领悟法则的难度远不如无尽虚空，而法则类神明在凝聚神格成就神明的难度上要低于信仰类神明，因此神界之中法则类的神明数量极多。

　　而与之相反的是，因为神界之中神明众多和原生物种太过于强悍并且见多识广的缘故，信仰类神明的诞生相反要困难的多——原因很简单，如果没有绝大后台的话，一般神界智慧生命和种族干嘛要信仰。

　　……

　　天空之中，一道流光飞过。

　　“看来，神界在资源方面确实是远超无尽虚空……”

　　看着自己下面地面上那一处起码数十平方公里的露天黑铁矿，在神界之中刚刚飞行不到一千公里的罗德暗暗评价着。

　　额，这个超大型的露天黑铁矿如果放在无尽虚空中的任意一个生命位面里面的话，价值都足够两个帝国好好的为此打上一仗。哪怕是在众神游戏空间之中，这个规模的黑铁矿都足够任意一位契约者直接从普通人换取到能够晋升为传奇位阶的贡献值了。

　　而在一路飞来的罗德眼中，类似的露天魔法矿产起码看到了不下十处。其中同这个巨型露天黑铁矿规模媲美的矿产虽然没有，但是价值更高的赤铜、云钢、秘银等矿产也不算小，起码比起无尽虚空中大多数的生命位面和蛮荒位面同类矿产要丰富的多！

　　但是在神界之中，这些在无尽虚空中甚至要动用军队和强者驻守的露天矿产甚至有一半以上没有任何挖掘过的痕迹。哪怕是以罗德的感知和众神游戏空间的侦查，除了一个露天的小型精金矿有类似鳄鱼人一样的智慧种族开采之外，其他的露天魔法矿产甚至没有任何挖掘的人手，几个确定挖掘过的露天赤铜矿、云钢矿、秘银矿也没有人驻扎。

　　对于这点的话，罗德倒是记得自己从众神游戏空间中的神界情况概述中看过解释。

　　据说在整个神界之中，甚至连普通的铁矿、铜矿之类的都没有出产，最低的也都是黑铁矿这种在无尽虚空中用于赤铜、白银位阶装备制作的魔法矿产！

　　但是在神界之中，黑铁矿连无尽虚空中的劣质铁矿地位都有所不如。对于最低都是黄金位阶种族存在的神界而言，黑铁、赤铜这些魔法矿产压根就没有太多的用途。对于这些成年就是黄金位阶的强战种族而言，除非是秘银、精金矿产才算是有所价值！

　　而且不止是魔法矿产，那满地都是风灵草、火焰果实等无尽虚空中的中低阶魔法植物更是让人感叹，神界之中这些中低阶魔法材料的地位同无尽虚空中生命位面里面的那些野草、杂草地位差不多了。

　　额，没办法，对于黄金位阶的存在而言，那些对白银位阶以下智慧生命效果比较显著的魔法植物和药草的效用基本没有，即便这些魔法植物和药草的效力比无尽虚空中的同类效果要好得多，但是对于成年就是黄金位阶的神界原居民而言就是废物。于是很是理所当然的，神界之中的那些神明之下的智慧种族在用不上甚至没有一点有用效果的情况下，都是将这些矿产和魔法植物当成了地上的石头和杂草来看待了。

　　至于神明的话……好吧，除非是神之金、噬神藤之类的神明都能够用得上的东西，否则的话堂堂神明可是不会对这些在无尽虚空中都看不上的东西多瞟上一眼的。

　　哪怕是众神游戏空间也对这些东西不怎么感兴趣——升级到第二级之后，众神游戏空间中控制的大量位面就有构筑矿产位面、药草资源位面的，压根就不缺乏这些常见魔法矿产和魔法植物。更不要说，现在升级到了第三级后的众神游戏空间了！

　　神界之中那些常见资源中，能够让众神游戏空间感兴趣的除了少量神界特产物种和矿产外，顶多就是采集了一点同无尽虚空中的同类进行对比和实验用途了……

　　在罗德还在思考着其他事情的时候，在下方的地面上已经有了神界的原居民强者注意到了天上飞行的罗德。

　　但是在距离雷霆神国不足一千公里的位置上，本来之前的那些原居民强者不是主动退走就是死在了雷霆神国之中成为了雷霆之树肥料。并且即便是没有退走，那些神明之下的所谓“强者”哪怕看到了罗德也不敢攻击！

　　不过在离开雷霆神国超过一万公里之后，终于有神明一级别的神界原居民强者看到了天空中主动飞过的“小鲜肉”了。

　　……

　　在距离雷霆神国大概一万多公里的山脉之中，一条只有十多米长的“小型”黑蛇明目张胆的在一处十多公里高的山脉顶端上游走着。

　　不过很奇怪的是，这头在神界之中体型只能够用娇小来形容的黑蛇却没有任何魔兽敢于靠近，哪怕是在天空中飞翔的那些圣域、传奇级别的飞禽类魔兽注意到那只异常显眼的“小”黑蛇，但是没有一只飞禽魔兽敢于靠近甚至直接远远的躲开！

　　“嘶嘶……”晒了好半天的太阳，那条“小”黑蛇才百般无聊的抬起头对天上的几个“太阳”吐了吐舌，然后才张嘴对某个方向猛然一吸。

　　“撕拉——”

　　“啾啾——”……

　　伴随着一声如同暴风刮过一样的巨大声响，数百只最起码都是圣域位阶的飞行魔兽（神界之中，想要飞行起码得是圣域位阶的飞行类魔兽）直接被巨大的吸引力从数万米甚至十多万米的高空中扯下，然后直接被那条“小”黑蛇一口吞下。

　　“切，太没有滋味了……”

　　一口将体积至少是它十万倍的数百只飞行魔兽吞下后，那条“小”黑蛇一副压根没有吃饱的表情，很是不满的用神界的通用神语嘀咕着。

　　很明显，这条“小”黑蛇绝对不像外表体型那样人畜无害（仅对神界神明和智慧生物而言），而且能够开口说话就证明了它足以是半神位阶的存在——神界之中，魔兽或者其他物种想要说话的话，最起码都是要半神一级别的存在！

　　——额，值得一提的是，神界之中对于传奇领主、传奇君王、神性传奇、神火半神位阶的划分很简单，仅仅将普通传奇这个位阶划分出来，对于以后三个位阶的存在，无论是法则路线还是信仰路线的存在都统一称为半神！

　　“咦？等等，是那个家伙敢直接闯过我帕特尔的领地，居然还只是个半神……”

　　在这条“小”黑蛇打算躺下晒太阳的时候，突然感受到的某个强大的力量波动让这条“小”黑蛇抬起脑袋，用一种看待猎物的眼神看着某个方向嘀咕着。

　　嗯，对于这条自称帕特尔的“小”黑蛇而言，周围方圆万里可是隶属于它的地盘，任何没有达到一定力量就敢于从它头上飞过去的家伙统统都是入侵者！

　　当然，如果是那些神明路过的话，打不过对方的帕特尔当然不敢说什么，但是对于一个小小的“半神”而言，敢于进入它的领地完全就是在挑衅帕特尔大人了。

　　于是，这条黑蛇看着天空的某个方向一会后，然后直接就一下窜到了数十公里之外，并且做好了随时准备攻击的姿态。


第二百四十章 危险的神界

　　天空之中，罗德本人正在一边飞行一边观赏神界的相关情况。

　　“神界确实太大，现在居然都没能够找到一份完整的神界地图……”

　　看着那无边无际的大地和刚刚过去的一道堪称上百公里宽阔的“小”型河流，罗德忍不住在自己心中感叹着。

　　从最开始的雷霆之树，到后来的几十个神明，众神游戏空间送到神界之中的神明数量也不算少。但是让罗德感觉到无语的是，无尽虚空中的神明进入到神界之后似乎都是随机出现的情况——反正到目前为止，如果没有众神游戏空间力量插手的话，是这样的情况没错！

　　在随机送到神界十几次后，众神游戏空间也因此摸索出了相关的控制手段，以那些在神界的拥有神国的信仰神明为基础点坐标，然后动用众神游戏空间的力量让离开无尽虚空的神明如同被磁石吸引的铁屑一样，进入神界后出现在那些先前神明的神国之内。

　　不过在进行了几次这种行动后，发现神界面积实在太广阔的众神游戏空间甚至特地恢复了这种随机传送，打算通过这种手段来确定一下神界的相关范围。

　　很可惜的是，这种手段压根就没有起到作用，哪怕是有着各自的坐标点和联络方式，但是众神游戏空间在十年当中，都没能够查探清楚整个神界的地图和地理情况。

　　“按照我在的地方，再往前大概三千万公里的方向会有一座城市，根据情报好像是一位上位神控制的小城市……嗯？？？”

　　正在思考自己接下来行动的罗德突然停了下来，转头看向了某个方向。

　　只见在距离上百公里的一处山脉之上，一条体型起码超过万米的庞大黑蛇缠绕在了一处山脉之上，正展开大口猛然对准罗德的方向一吸。

　　“嗡——”

　　一道黑色的光芒猛然从黑蛇口中发出，如同一条光带一样直接将它与罗德链接在了一起，然后一股能够让任何半神甚至普通下位神都束手无措的禁断力量就笼罩在了罗德的身上，在隔绝了罗德和外界法则力量的同时猛然拉扯罗德本人试图将其拉入蛇口。

　　不用问，这种行动绝对不是什么打招呼，完完全就是一场蓄谋已久的偷袭行动！

　　对于这种能够让神界出身的下位神措不及防之下吃大亏的攻击，罗德则是很干脆的显露出了自己依靠众神游戏空间后提升的实力。

　　“兹啦——！！！”只见罗德停留在半空中压根就没有理会那恐怖的吸引力，然后如同普通人撕扯纸片一样轻松一挥手将那道黑色光芒扯断。

　　“黑暗法则和吞噬法则？可惜实在弱了点……”

　　做完了这种在知情者眼中堪称不可思议的举动后，罗德丝毫不以为意的转头看向了那条黑蛇所在的方向，然后对那条黑蛇刚刚的偷袭给予了一个评价。

　　罗德显然没有那种“你打我左脸，我再将右脸送上”的逗比想法，看着那名偷袭自己的黑蛇一副呆滞的表情后，露出了一个残酷的笑容然后猛然消失在了对方眼中！

　　……

　　另一边，缠绕在一处高峰顶端的黑蛇帕特尔则是感觉浑身发冷。

　　“糟糕！！！”

　　看到那个区区“半神”在半空中轻松抵御自己的血脉天赋暗噬的光芒后，在黑蛇帕特尔心中顿时就冒出了这个念头。

　　在成就神明之前，魔兽类或者拥有特殊血脉、天赋法术的同等级强者就属于同位阶比较难缠的敌人。而在成就了神明之后，本来拥有特殊血脉的存在除非是如雷霆之树、神明位阶的泰坦巨人、神明位阶的超阶巨龙（如黄金三头龙）这种开挂的存在，否则真正成就神明之后普通的血统对神明实力提升可以忽略不计。

　　但是血脉天赋、天赋法术之类的情况则是不同，不少拥有特殊血脉天赋的强者在晋级神明之后，自身的血脉天赋和天赋法术甚至能够提升他们不小的战斗力！

　　例如黑蛇帕特尔的暗噬天赋，黑暗法则和吞噬法则相结合之下，能够轻松秒杀任何神明以下位阶的杂兵进行清场。而即使是面对同属于下位神的存在，黑蛇帕特尔的暗噬也曾经让它屡屡占据上风，甚至让它逃过几次生存危机而存活了下来。

　　但是现在看着敌人轻松抵挡了暗噬的威力之后，黑蛇帕特尔就感觉自己是不是打错注意了。这尼玛是半神吗？分明就是一位真正的神明……

　　不过还没有等黑蛇帕特尔考虑是战是和这个问题，罗德很干脆的就如同撕碎一张纸片一样扯碎了它血脉天赋暗噬形成的力场，然后直接消失在了黑色帕特尔的眼中。

　　“嗡——”

　　明白现在情况不妙的黑蛇帕特尔二话不说，直接全力激发了自己的法则神域进行防护。伴随着一声轻响，黑色的法则神域飞速的从帕特尔体内冒出向着周围蔓延。

　　走法则路线的神明虽然没有信仰路线的神明那样需要操心信徒和信仰，但是同样也没有固定的神国用于充当堡垒。尤其是在神界之中的话，走法则路线的神明最多都是依靠法则神域同对手神域进行对抗或者防护，而黑蛇帕特尔就是以法则路线踏入神明！

　　黑蛇帕特尔有自信，在自己张开神域之后配合自己一身能够媲美下位神器铠甲防御力的鳞片，至少能够让自己有能够逃跑的机会。不过在下一瞬间的时候，黑蛇帕特尔就品尝到了经验这东西有时候会害死人的道理！

　　“兹啦——！！！”

　　整个黑暗法则神域直接被撕扯开，然后一道三米多长的灰色虚无剑光直接刺中的黑蛇帕特尔的头部。

　　“噗嗤！！！”

　　灰色的虚无剑光如同热刀切牛油一样，无视了那法则神域和帕特尔蛇身上那一片片起码磨盘一样大小，看上去如同黑色水晶一样质感的坚硬鳞片防护刺入额头。

　　如果是普通攻击造成伤势的话，对于神明而言当然不算致命。但是作为同属于神明并且在众神游戏空间“好好”接受了神明一级别战况的罗德这一下会那么简单吗？如果真的是这样的话，那么罗德就太对不起众神游戏空间全力的培养了！

　　在灰色剑光破开防御刺入黑蛇帕特尔额头的瞬间，帕特尔就感受到一阵特殊的力量直接刺中了自己的神格，然后就觉得自己在坚固神格中受到的神魂瞬间被一股似乎能够容纳一切的模糊力量给重创，但还是没能够一下子干掉身为神明的帕特尔。

　　“不！！！！”

　　不过还没有等惨嚎的帕特尔逃跑，第二道灰色剑光紧接着刺入了帕特尔的额头。结果等帕塔尔发出了最后一声不甘心的喊声后，直接神魂溃灭变成了一具巨大的蛇尸。在变成尸体的巨大黑蛇之上，罗德才缓缓落下并且将一把灰色长剑收入了自己剑鞘之中。

　　“果然，比无尽虚空中千辛万苦成就的神明要弱小很多啊……”

　　看着那条巨大黑蛇的身体，刚刚差点完成了秒杀的罗德没有丝毫的奇怪，在半空中很是感叹的看着那条敢于偷袭自己的巨大黑蛇发出评价。

　　众神游戏空间这些年收集神界信息也不是白给的，神界的原生神明同无尽虚空中的神明差别和相关情况早就列了出来。

　　同无尽虚空中那堪称万里挑一甚至更夸张比例的伪神、传奇至强者成就神明比例而言，神界的那些半神们成就神明的话难度可以用简单加愉快来形容了。在神界堪称是神二代才能够玩得起的信仰路线不同无尽虚空中的信仰路线情况，但是神界之中走法则路线的半神如果想要成就神明的话，基本上都能够达到十比一的恐怖比例——这个实在是没办法，谁让神界之中的法则领悟难度实在是容易了太多！

　　不过同样，没有无尽虚空中那堪称炼狱一样的晋升难度后，神界之中普通下位神的资质和战斗力也就远不如无尽虚空的那些新晋神明了。

　　反正哪怕是那些通过众神游戏空间晋升的神明，在神界之中对战那些普通下位神的话都是占据绝对上风。而罗德这种众神游戏空间的大Boss更不用说，受到众神游戏空间全部资源培养的情况下，罗德的战斗意识可是绝对不会逊色于那些顶级天才！

　　在领悟的法则方面，罗德可是让众神游戏空间硬生生模拟出了万物归于混沌这种恐怖的法则并且领悟成神。而在装备方面更不要说，完爆黑蛇帕特尔这穷光蛋。

　　在种种情况都处于全面下风的时候，倒霉催的黑蛇帕特尔如果还能够突然爆种并且获得胜利的话，那么它肯定就不会混到现在这个占山为王的悲催境遇了！

　　稍稍收拾了一下自己的战利品之后，罗德才起身离开了这里，向着自己的目标继续前进着。至于黑蛇帕特尔？这家伙甚至没能够在罗德脑海中多留下其他的印象……

　　——

　　在之后近一个月的旅途中，罗德充分意识到了神界究竟有多么的危险。

　　因为拥有太过于富饶和高力量环境的情况下，神界的危险程度也达到了一个让无尽虚空后神明都想象不到的程度！

　　仅仅是在几千万公里的路途上，罗德光是遇到的各种魔兽或者智慧种族的下位神就超过了两位数，而遇到的各种甚至能够对神明造成伤害的东东不下于三位数。什么噬神藤之类的恐怖植物也不算罕见，这些恐怖的东东完全能够对下位神造成致命的威胁了。

　　让罗德大开眼界的是，在神界之中甚至连神明都有联手当拦路强盗的……

　　……

　　“啊！！！”

　　伴随着一声凌厉的惨叫，一名额头上有着金色尖角的类人型下位神直接从天空中自由落体栽了下去，而他的后背那套暗黑色的铠甲上十余道刺穿铠甲的剑痕清晰可见。

　　“第三个神明强盗团伙，看来比那些零散的下位神要富裕一些……”

　　在下一秒钟，罗德就出现在那名下位神尸体上，将这名下位神手中那把下位神器长剑和半残的下位神器铠甲拿起来后，很是满意的感叹了一下。

　　刚刚在罗德经过一处山脉后，足足五名下位神组成的强盗团体冲了出来，打算进行打劫这种按理说不应该发生在神明身上的行动。

　　不过很可惜的是，这几个不同种族的神明强盗显然是找错动手的对象。几乎是在他们刚刚冲出了对罗德发出自己拿手攻击的瞬间，罗德本人同样对他们还以十余道专门针对防御和灵魂的灰色剑气攻击！

　　结果是罗德身上的神器铠甲直接挡下了对方的攻击，而这个五名下位神组成的强盗团体因为一个倒霉蛋被大半的灰色剑气集火，瞬间就神魂被灭而直接陨落了。还没有等其他四名神明反应过来准备逃跑的时候，下一波直面而来的灰色剑气就让两个没有倒霉蛋陪前面第一个家伙一起作伴，变成了栽向大地的一具神尸！

　　当三名下位神变成了尸体之后，这个小团队中最强的首领和那名剩余的下位神终于反应了过来，双方压根就没有交流却都一致的选择了逃跑的行为。结果是罗德优先挑选到了那名距离自己最近的那个家伙，而最强的首领则是侥幸的多活了三十秒钟。但是现在被罗德追上之后，直接被一次灰色剑气刺穿了那件防御型的神器铠甲而陨落了。

　　让罗德眼皮子稍稍多看了这个首领一眼的就是那件下位神器铠甲，这也是罗德一路上砍了十多个神明之后看到第一个下位神有一攻一防两件神器，而且还是一件防御能力不错的下位神器铠甲——如果没有这件神器铠甲的话，那个强盗首领差不多一下就会被罗德挥出的灰色剑气干掉，而不是足足支撑了十多剑才不甘心的倒下！

　　要知道，罗德遇到的其他下位神中不乏那种拥有血脉天赋或者干脆就是魔兽成就的下位神，但是那些靠天赋吃饭的家伙们能够支撑罗德以类混沌法则发出的一招灰色剑气而不丧命就算是实力还不错了。如同这个首领这样，连续中了十多剑才挂点的家伙可是一个都没有，其中大部分的功劳都要归功于他身上的那件黑色的神器铠甲。

　　但是当罗德搜刮了五具下位神的尸体，将那件他略感兴趣的下位神器铠甲拿到手中实验了一下后，发现这件下位神器铠甲其实也就是件大路级别的货色。

　　“加入了能够防御灵魂攻击的黑炎金？！可惜太过于稀少，并且炼制手法和其他的材质也不怎么，只能够算达到了防御神器的水平线之上……”看着手中那件已经属于报废边缘的黑色神器铠甲，罗德一边对照众神游戏空间的分析结果一边评论着。

　　神器这玩意在无尽虚空中的话，还属于那种特别珍贵属于各个神明家族或者教会的顶级杀手锏。但是在神界之中的话，哪怕是那些新成就的下位神只要不是太过于倒霉或者相信自己身体力量的话，起码一把攻击类型的下位神器还是能够拿得出手。

　　但是如果想要第二件、第三件神器……尤其是防御类型神器的话，除非是那种正好找到了灵魂防御类型材料添加的家伙，否则防御型的神器顶多是属于物理和元素抗性比较出色的铠甲，对于罗德那针对物理、灵魂两方面攻击的话异常的无力。

　　至于神器所用的灵魂防御类型材料……好吧，那玩意对于下位神而言遇到的概率绝对不会高于彩票中头等奖的概率，哪怕是最低级的下位灵魂类神器材料价值都是远高于同类的其他下位神器材料，堪称是神器材料中相当昂贵的一级别存在了。

　　从十多个下位神，仅仅只有一件防御神器，并且还仅仅添加了少量灵魂防御材料，就明白整个神界之中灵魂类防御神器有多稀少了。

　　至于普通的防御神器？额，好吧，在大多数神界本土晋升的下位神看来还不如自己本身的身体和鳞片防护，甚至有不少魔兽（或者说神兽）出身的下位神连下位攻击型神器都懒得用，直接用自己的拳头和爪牙作为自己战斗的武器！

　　对于罗德而言这些收获也没有嫌少，查探了一下后直接将这件快要报废的神器铠甲连同其他的那些攻击类型神器、神尸一起扔进了众神游戏空间之中。

　　反正对于众神游戏空间而言，那些神器、神尸和身上的一些空间装备中的物品都属于有用处的存在——哪怕是下位神的尸体，也足以提供一颗神格和大量能够用于多方面的神明材料。如果是那些魔兽成就的下位神，那能够获得的神级材料就更多了！

　　“大概还有十天时间……”

　　收拾完地面上的东西后，估算了一下自己现在的位置后，罗德的目光不由得看向了另外一个方向。


第二百四十一章 火源城的见闻

　　火源城！

　　这是雷霆之树在十年之中，从神界中的那些敢于闯入雷霆神国之中的下位神记忆中获得的一个地址，是位于距离它足足三千多万公里之外的一个神界城市。

　　根据其中那几个知晓火源城地址的倒霉下位神记忆，这个城市哪怕是下位神都没能够全部进去过。但是这个据说有着传说中被称为神主的上位神明罩着的火源城确实存在着，哪怕是其他下位神不知晓火源城的确切地址和情况但是也听说过，这也证实了火源城这个城市的存在。

　　不过雷霆之树即使知道这个神界城市，但是作为亿万年深渊宅的雷霆之树压根就不会考虑过去看看的想法，而是直接待在自己神国之中一待就是十年。

　　罗德的话当然不会考虑宅在神界一个地方一动不动——对于他而言，宅在众神游戏空间中几十年已经是待够了。现在有足以自保的实力后，终于进入到神界之中的罗德当然渴望着到处看看，而距离最近的火源城这个地方罗德当然不会错过。

　　——

　　三天之后。

　　“真是好大手笔的城市！”

　　看到自己面前那一座由红色金属材质建造的庞大城池，罗德也忍不住感叹了一声。

　　仅仅从外表情况看的话，方圆千里范围的火源城其实不算罗德目前见过的最大城市，甚至连前一百大概都进不去。但是，在无尽虚空和众神游戏空间中的城市可从来没有那一座会是用能够充当神器材料的东西当成建筑材料，并且还是用来修筑方圆千里的城市？！！

　　这种大手笔直接让罗德感受到了什么叫财大气粗，而进入到火源城周围一百万公里后就绝迹的强盗和危险更是让罗德明白了火源城不是什么好好先生之类的善茬！

　　从路上那些倒霉的打劫家伙残存记忆中，火源城里面可是有着有一只下位神组成的城防军队防御。而那些装备齐全的下位神可不是什么好欺负的角色，比野外的那些野路子神明强盗要强得多——当然这也是正常的事情，否则火源城早就成为了别人的猎物！

　　在靠近了火源城差不多一百公里距离后，罗德就很自觉的降落了下来走过去。

　　……

　　火源城的一处城门口，数十名穿着统一赤红色披风和下位神器战甲的下位神在城门口驻守着，而几个应该是外来者的下位神走到城门口后则是规规矩矩的给出了一块法则神力结晶，然后才领取了一个牌子进入到了火源城之中。

　　“下位神入城费为一块法则神力结晶或者一块信仰神力结晶，可以在火源城之中待上十天！另外，中位神和上位神可以免费入城……”

　　在城门口的一面墙壁上，用通用神文和一道浩瀚神术的入城解释异常的清楚。而看到这种情况后罗德也很干脆，直接掏出了一块法则神力结晶递给看守城门的下位神们。

　　虽然一块法则神力结晶按照普通的下位神来看，需要一个月时间才能够凝聚这么一块法则神力结晶，但是很明显入城费这个玩意不是能够随便一个就能讲价的——至少对于罗德一个初到火源城下位神而言，还没有那么大的脸面让火源城的这些守卫另眼相看。

　　“保管好自己的牌子，如果丢失的话就会被城中的守卫给抓住起来！”

　　似乎是看出了罗德是第一次来火源城的外来者，一名下位神守卫给他牌子的时候顺便提醒了罗德一句——虽然没说如果真的丢失了牌子被城中的守卫抓起来会如何，但是用膝盖想也不会是什么好事情！

　　“谢谢提醒！”

　　对于这位下位神的提醒，罗德一边接过了那个牌子一边很客气的感谢了一句。

　　不过那名下位神守卫也仅仅是点了点头表示对罗德的回应后就没有再说什么，显然刚刚只是好意的提醒罗德一句而已。

　　对此罗德也没有惊异，仅仅是扫了两眼那些法则路线的下位神守卫身上的神器铠甲和手中样式不一的下位神器后，直接走入了火源城之中。

　　……

　　一踏入火源城城内，罗德立即就感受到了神界城市的不同之处。

　　比起地球上和无尽虚空的城市而言，巨大的火源城之中连地面都是用某种应该是火系的神级材料切割而铺就。虽然属于原始没有提炼过的最下等材料，但是怎么看也足以充当半神器的主材，而现在在火源城之中只能是城墙、街道、建筑的素材而已。

　　同样，在足有上千米宽敞的街道上，火源城中的大型建筑更是给人一种古老、华美的感受，整个城市中的每一座建筑建造竟然都堪称是艺术品一级别的存在了。各种建筑风格上风格不同，有粗狂、精致、细腻、简洁等不同的风格建筑。但是这些火源城中建筑给人以一个统一的感受，那就是建筑和风格异常的贴切并且同周围的建筑不冲突。

　　“这些建筑，看上去风格不同但是都很突出特色，并且这个建筑布局……”

　　感受着那一栋栋老旧或者新建时间不长（仅对神明而言）的建筑，感受着街道边一栋栋建筑的情况，罗德一边嘀咕一边看向了火源城的街道之上。

　　在火源城的街道上，来来往往的基本上都是下位神，各个种族的下位神都有了，看上去都是属于法则神明，信仰类的神明反正罗德到目前为止没看到。而这些下位神进入到了火源城之中后，也很识趣的将自己的体型保持到了最多也不超过三米的高度。根据罗德一眼看去的情况，街道上的那些下位神基本上都是属于那种神界晋升的法则下位神。

　　街道上来来往往的下位神之中，偶尔有个别半神出现的话那都是属于异常稀有的保护动物了。不过周围的建筑门口或者是店铺边缘，一些明显穿着各个制服的半神则是卖力的招揽客人，看上去同无尽虚空中城市的情况差不了多少——真正的强者不会当招待这种活计，干这种事情的绝大多数都是那种实力和地位都相当低下的人干。甚至罗德还发现，那些各个当招待或者服务员行业的半神额头上都有代表签订了灵魂契约的图案！

　　很明显，神界这里绝对没有人权什么的概念，而且不到下位神一级别的话，没有后台估计只能够以奴隶的身份进入到火源城之中。

　　半神=奴隶，下位神=普通居民、士兵等下层阶级，那么火源城中的中层和强者的话按照这个公式计算的话，应该是中位神一级别的存在……

　　“看来得好好查探一下这里情况……”

　　看着火源城中的情况，想了想十年之中就在神界之中陨落的五个倒霉神明的相关情况后，罗德很淡定的决定好好的查探一下火源城中的相关情况。

　　……

　　十几个多小时后，位于火源城街道边的某处类似酒馆功能的建筑之中。

　　作为神界中类似酒馆建筑的地方，顾客最低都是半神、下位神的酒馆之中当然不可能同招待冒险者、佣兵之类的小酒馆一样公共大厅，而是一处处类似于单间和服务大厅的建筑格式。当然，精致的食物、符合大多数种族审美观的美女半神服务员少不了！

　　“还真不愧是高层次的神界啊……”

　　坐在一间单间之中，品尝着自己面前数个精致碗碟中食物和酒水的罗德默默想着。

　　——嗯，哪怕是半神都已经不需要普通食物充饥，下位神的话当然更不用说了。不过，在罗德面前的这些食物和酒水也不是普通货色，而是神界出产的特色美食。不过对于下位神而言，也就是尝尝味道而已，想要获得什么强化的话压根就不用指望了！

　　罗德现在思考的当然不是那些异域风味的美食，而是思考自己十几个小时中从火源城中获得到的一些大路消息。

　　火源城是一位被冠以青炎神主之名的上位神所属城市！

　　掌控火源城的是一位达到中位神明的城主，据说是叫什么曼特尔的法则神明。

　　据说火源城里面有能够传送到其他城市的神界专用传送阵（普通的传送阵在神界之中不是用不了，就是很难说会送你到什么地方）。

　　火源城里面的城防军据说足有数万的数量……

　　这是罗德在十几个小时的时间中，花费上百法则神力结晶获得了不少特产和一些东西的同时，了解到的一些关于火源城中比较大路货的消息——至于那些隐秘的消息当然不用说，不是罗德一个下位神有门路和渠道知晓的！

　　不过仅仅是这些大路货色的消息，也让罗德在脑海中勾勒出了火源城的大概情况。

　　在整个神界之中，成就神明只是一个起点，顶多是表面在神界中摆脱了食物和蝼蚁的身份，勉强算是列入了食物链的上层阶段。而在无尽虚空中，高高在上的神明刚刚进入神界的话，无论法则神明还是信仰神明神界来看都只是一个开端而已。

　　根据罗德先前通过众神游戏空间获得的相关情报，神界之中的神明也是划分为了多个档次。例如走信仰路线的家伙成就神明的话，从下位神、中位神、上位神一路进行更加细致一点的划分，就有地灵、星光、月华、日曜等几个不同的阶段称谓。

　　刚刚晋升下位神明的信仰神明和神国就被称为地灵阶段，属于那种神国都无法升空的存在，神国还会被局限于神界的大地之上的存在。

　　星光阶段的话，中位神的信仰神明就会将自己的神国升入天空，宛如漫天的繁星！

　　如果能够晋升为了上位神明的话，就会被称为月华阶段，寓意已经超过了漫天繁星，无论在那个地方都是属于一方之雄的程度。

　　日曜阶段……额，顾名思义，在神界天空中七大太阳就是七位强大信仰神明的神国！

　　法则类神明的话倒是简单的多，下位神、中位神、上位神划分的很是清楚，不过每个阶段的神明实力差距也是很大，一个刚刚成神的下位神同一个活了几万甚至十几万年的下位神能够是一个档次吗？更不要说领悟的法则程度、神器、环境等外在因素了。

　　当然，那些下位神什么的罗德还好说，凭借罗德领悟的类混沌法则和一身顶级下位神器的话，哪怕是对复数的下位神围攻也要打过才知道结果。但是问题在于下位神之上还有中位神，而中位神智商还有被称为神主一级别存在的上位神明！

　　因此无论怎么看，火源城的后盾青炎神主都不是现在的罗德能够窥视的对象。并且如果不计算众神游戏空间力量的话，罗德连火源城中任意一个守卫小队（十人）都不一定能够轻松的拿下来——同那些配备不全、属于乌合之众的强盗下位神团队不同，火源城中的下位神组成的城防部队可是类似于军队，最少都是一攻一防两件制式神器并且配合默契。如果真的战斗起来的话，还真不好说罗德本人会不会因此而挂点彩之类的。

　　如果火源城之中仅仅只有下位神组成的军队的话还好说，众神游戏空间的力量还能够搞定。但是换成没有接触过的中位神的话，哪怕是罗德也不敢说众神游戏空间一定能够拿下对方。更不要说在火源城之上，那绝对属于一方之主的青炎神主这个上位神明！

　　罗德仅仅是用黄金、圣域、传奇、神明四个阶段的实力差距估算了一下后，就无视了打火源城这个绝对是很傻X的思路和想法——不提胜负方面的情况，光是在敌情不甚明确的情况下，贸然对火源城这个防御能力很强的神界城市下手就是智商欠费的表现了！

　　在穿越+重生这几十年中，罗德虽然表现的宅了一点和稍稍喜好美色了一点，但是在智商方面绝对没有达到那种自认为龙傲天的主角智商欠费表现。

　　尤其是在亲身体验过弱小、努力和见识过诸多强者后，在进入到了神界这个更高层力量的地方之后，哪怕罗德有众神游戏空间也不会贸然的动手发动什么大动作。

　　天知道神界有多少的强者？尤其是被称为日曜一级别信仰路线神明，压根就是悬挂在神界天空中的太阳。而让罗德无语的是，哪怕是众神游戏空间也没能够计算出那几个太阳一样耀眼神国距离自己多远，更不要说同位阶的法则路线神明强者。在没有搞清楚神界水有多深的时候，直接大咧咧的将自己摆到明面上就是自己作死的手段了！

　　现在妹子数量都超过三位数的罗德绝对没有自己想找死的念头，因此很干脆的将这个作死的想法丢出了自己脑海。

　　于是，罗德很快就做出了自己的决定，暂时处于观望状态对神界进行观察……

　　……

　　“呼……还是好好逛逛这个神界城市吧……”

　　一个小时之后，酒足饭饱后的罗德走到街道上，看着人来人往（神来神往？）显得很热闹的火源城，暗自在自己心中嘀咕着。

　　作为神界中的一座城市，火源城似乎没有宵禁这个概念。在已经变成夜幕士官和天空中无数星辰、明月的照耀下，火源城似乎进入到了更加喧哗和热闹的夜生活之中。例如在罗德面前，就有十多名下位神结伴进入到了几座标示奴隶买卖并且在门口有着适应大多数智慧生命审美观的半神女奴招待的店铺当中——那显然不是进去观光的！

　　在神界一天36个小时（没错！神界按照众神游戏空间的计算应该是36个小时一天）的时光之中，绝大多数下位神显然忙碌着为自己的生存和强大而努力。而那些有空闲出来消费的下位神们显然不算多，而能够让他们消费的地方就更不算多了！

　　按照罗德今天一天十几个小时的努力，也知晓了火源城算是最近唯一的一个可供消费的神界城市。在其他的地方虽然不能够说没有类似火源城之类的城市，但是显然在危险的神界之中走上几千万公里甚至更远的路途对于下位神来说简直是作死无极限的逗比行为，哪怕是下位神结成团队估计都不一定能够完好无损的走完这种旅途。

　　什么？你说中位神或者上位神？额，中位神的话还好说一点，万分之一的晋升概率大概还可能见到，上位神的话可是堂堂神主一级别，哪怕是火源城之中也没有这种存在！

　　退一万步说，即便是中位神出现，在火源城之中和其他城市有区别吗？而对于大多数下位神的话，除非晋升到中位神或者是特殊的情况，才可能前往另外一座城市。

　　结果就是那些野外的下位神为了交换各种材料和修行资源，或者是为了找个安全的地府好好放松一下的话，都会选择到最近也是最安全的火源城之中进行。因此火源城中哪怕是到了夜幕时分，但是却显得更加的繁华……


第二百四十二章 突发事件！

　　在随后的一年多时间之中，罗德安安心心的在火源城中闲逛了起来。

　　应该说，如果不是罗德依靠众神游戏空间在背后支撑的话，每十天就需要一块法则神力结晶充当入城费用的火源城压根就不是普通下位神住得起的。如果是仅仅所谓的入城费还好说一点，但是进入火源城之后的各种消费异常的惊人，对于普通下位神而言，绝对不亚于地球上普通人在北上广或者纽约、巴黎之类大都市中的开销了。

　　衣、食、住、行这对于普通人而言必不可少的开销对于神明来说当然无所谓，但是想要做出让神明觉得可口的食物、满意的衣服、舒适的住所可不是容易的事情，而且很明显人家花费这么多力气的话显然不会在价格上便宜！

　　当然，对于大多数下位神而言，进入到火源城中一次有着更重要的事情，例如交换一些神器材料、特殊物品或者购买某些对神明有助力的东西……反正无论怎么看，享受这种事情对于神界大多数的下位神而言，都是一件略显奢侈的事情。

　　不过对于罗德而言，在火源城之中过得好好的显然很轻松，并且在一年多的时间中甚至开始深入了解整个火源城的相关情况……

　　——

　　火源城，神明角斗场之中。

　　“快！吉隆思，干掉那只绿皮蜥蜴！”

　　“加油，列罗夫！”

　　“快打啊！！！”……

　　一个施加了空间法则显得异常广阔的角斗场外，上千名下位神如同普通人一样兴奋异常的从各个房间中喊叫着。

　　在那经过了空间法则扩张，起码是上千万平方公里面积的角斗场之中，一名人类外貌的下位神和一名不知道是不是绿龙或者蜥蜴人的下位神疯狂的进行拼杀着。而整个场面和战斗情况看上去的话，显得相当的火爆和刺激！

　　神明角斗！

　　这个名词如果换成无尽虚空的话，传出去肯定会被狂热的信徒们追杀到死。但是在火源城之中，下位神为了法则神力结晶、角斗场的奖品或者试图在战斗中突破的话都不介意在角斗场中好好较量一下，其中也不乏不死不休的那种决斗类型。

　　喜欢观看角斗的神明也不少，除了不少下位神有赌上一把的习惯之外，更多的下位神是希望在观战之中能够领悟出一些有用的东西——哪怕是突破不了什么瓶颈，但是同属于下位神明位阶战斗、厮杀的话，依旧对大多数下位神明有着相当的借鉴意义。

　　——当然，火源城中的角斗场也就是局限于下位神标准的神明和强大生物，并且再弱小的中位神也不会混到要在这角斗场中玩命的程度。

　　看着两个下位神在战场之中越发火爆的战斗，观战的下位神们都越发的兴奋起来。

　　……

　　角斗场的一间房间之中，罗德则是悠闲的观察战场之中的情况。

　　“啧，两个家伙的物理攻击和元素攻击都很强嘛……”

　　看着两个下位神中甚至有一个已经变成一条上千米长的翡翠色巨龙，罗德一边感叹一边往嘴巴中塞了一块取自半神魔兽身上最精华部位的烤肉。

　　在低阶时候，还划分为物理和魔法两大职业，不过达到了圣域位阶之后，近战职业和远战职业的界限就已经很模糊了。而成就了神明之后，除了少量修行特殊法则的神明之外，神明之间除了战斗意识之位主要就是划分物理、元素、灵魂三大类型的攻击。

　　不过同样，除了少部分的家伙走单一路线外，大多数下位神都是物理攻击混合元素法则攻击。至于灵魂类型的法则攻击？除非是专精于黑暗法则或者是其他法则中领悟灵魂攻击类型法则的下位神，否则的话神界中出身的下位神很少有擅长灵魂类型的攻击。

　　在角斗场之中的两位下位神显然都没有那个天赋或者说属于不擅长灵魂攻击，双方更多的是使用武器和自己掌控的法则进行战斗！

　　不过在那条翡翠巨龙心态的下位神在刚刚打不过对方，愤怒之下变化出了巨龙形态进行开片之后，场面上局势立马就从胜负开始倾斜变成了直接一边倒的样子。

　　虽然那位下位神不是真正的巨龙一族，但是拥有龙族血脉的它在成就下位神之后自动掌控了变身巨龙的能力。而在同位阶强者中堪称强者的巨龙在成就神明之后，表现出很明显的特征就是可以媲美下位防御神器的鳞甲，还有可以媲美下位攻击神器的龙牙、龙爪、龙尾。甚至除了强悍的身体之外，龙息和各个不同系别的巨龙天赋更是惊人！

　　当然，巨龙这种强悍生物想要成就神明的话，那个难度绝对比起人类、精灵、兽人等智慧生命要难得多，哪怕是无尽虚空之中的巨龙势力，成就神明的龙神也不会超过两百的数量——要知道龙族可是几大势力中最先发展开的，在数量稀少（相对而言）享受到比其他势力同位阶成员更多资源和力度培养的情况下，成就神明的数量在几大势力中倒数？光是这点就可以看出巨龙一族成就神明的难度有多大了。

　　在神界中的话，巨龙成就神明的难度可能稍稍低点，但是那个变身成为巨龙形态的下位神肯定不是真正的巨龙成就的神明。不过在这名下位神变身那条巨型翡翠龙后，用来压制刚刚那个占据上风的对手则是绰绰有余了。毕竟角斗的双方实力不可能差距太大，而变身巨龙后就完全将双方的差距抹平，甚至直接决定了这场角斗的胜负。

　　仅仅是十几分钟的时间，那名外表看上去有些类似蜥蜴的半龙人在变成巨龙形态后就成功将对手撕扯成了碎片，甚至直接将对手的神格挖出来当成了自己的战利品！

　　“果然胜利了……”

　　看着重新变回半龙人状态的那个叫什么列罗夫的下位神在角斗场中炫耀自己的胜利和手中举起的神格，罗德一脸淡然的举着自己面前的酒杯一饮而尽。

　　在获得了胜利之后，那名叫列罗夫的神明获得到的除了自己对手身上装备的神器之外就是那颗法则神格了。而在火源城之中，法则神格这玩意甚至能够卖出一个相当不错的价钱，加上这家伙获得的角斗场奖励的话，可谓是胜利之后收获颇丰——当然，如果失败的话就如同他的对手那样死无全尸，全身装备和那颗神格也都成为了对手的战利品！

　　……

　　半个小时后，角斗场的综合大厅之中。

　　“罗德先生，这是您压的赌注，总计2200块法则神力结晶！”

　　在看到罗德走过来递过来关于角斗的投注证明后，位于管理角斗场的一名下位神很是客气的说着，同时示意身边的两名女性半神将一堆法则神力结晶放到桌面上。

　　“哗啦——”

　　伴随着一阵细微声响，体积只有拇指指甲盖大小的法则神力结晶堆成了一座小山。

　　不要小看了这些五颜六色色法则神力结晶，神界之中刚刚成就神明的法则下位神花费一个月的时间估计也就是凝聚一颗法则神力结晶而已。加上神明不可能总是干这个，因此这两千多块法则神力结晶普通下位神几乎要花费千年时光才能够积攒——当然，前提是这位下位神千年之中没有出去乱逛，待在自己修行的地方也没有被意外挂波及。

　　法则神力结晶和信仰神力结晶被视为神界之中的货币单位，除了能够补充同属性神明的神力消耗外，最重要的就是可以充当魔晶石一样的功能……

　　对于那位面带笑容的下位神，罗德稍稍寒暄了两句清点了一下那些法则神力结晶后直接收起走入。双方也没有太多深入交谈的意思，罗德作为隔三差五来角斗场的顾客负责人显然是见多了也不觉得有什么稀奇的，而罗德也没有同对方深入交谈的意思。

　　最重要的是，罗德仗着众神游戏空间下注也是及其有分寸，小输多赢的投注中赚取到的法则神力结晶也不算很多（对角斗场而言），因此也没有惹上什么其他的麻烦事情。

　　“唔，再去品尝一下青堡里面的美食吧……”

　　从角斗场中慢悠悠晃荡出来的罗德看着依旧繁华的火源城大街，想了想后决定前往自己最喜欢的一处吃饭地方享受神界的美食。

　　……

　　之后的几天中，罗德如同自己往日一样，白天在火源城中的酒馆和一些信息灵通的地方消遣放松心情，然后晚上进入众神游戏空间中修行或者同猫女姐妹们亲近一下。

　　按理说这种悠闲的日子大概要等罗德觉得腻味，或者是现在正在勤勤恳恳在无尽虚空和神界中开双线的众神游戏空间发现什么重大事情之后才会中断。不过这个世界上总有些事情叫做意外，例如无尽虚空中青森位面的事情或者现在刚刚发生的意外……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“什么？雷霆之树的神国遭到攻击？你说的是神界的那颗雷霆之树的神国？？？”

　　听着这个消息后，刚刚正在同妮露·影歌、卡雅·影歌两姐妹一起，准备玩一些很有爱游戏而被中止的罗德很是愕然的看着零，很是不敢置信的问道。

　　“没错，Boss，正是摩尔·圣·雷霆阁下的神国遭到围攻！现在情况已经很危险……”

　　看着自己Boss一脸不敢相信的情况，零很确定的重复了一遍相关的情况。

　　“摩尔？那颗雷霆之树究竟遇到什么敌人了？居然会遇到危险……”

　　从零口中得到肯定答复后，罗德很是不解的问道。

　　有着摩尔·圣·雷霆这个名字的雷霆之树可不是什么善茬，这颗在众神游戏空间从雷霆位面中发现的雷霆之树可谓是天赋异禀并且运气爆棚的典型存在了！

　　天生就拥有掌控雷电的雷霆之树可谓是一路顺风顺水的典型，按照众神游戏空间从它记忆中提取到的相关记忆，这颗雷霆之树在一路成长的过程中虽然偶有小的挫折和伤痛，但是在晋级到了传奇位阶之后就基本上属于无敌的那种——凭借雷霆之树天生就领悟的雷电法则和生命法则本来罕有敌手，更何况这是一颗生长了不知道多少年的大树？！仅仅凭借自身庞大的体型就足以让任何打持久战的敌人绝望！！！

　　当众神游戏空间找到这个家伙所在生命位面的时候，这颗雷霆之树就已经成为了整个雷霆位面智慧生命们的信仰。并且掌控了位面之核不说，光是雷霆之树可控制的范围（指的是全力攻击能够达到的范围）就达到了整个位面的三分之一。如果不是众神游戏空间的“沟通”比较顺利，当时的契约者在这颗雷霆之树面前估计要用无数人命去填！

　　在雷霆之树投入了众神游戏空间之后，出于对这种天赋异禀强悍无匹但是在心性方面很幼稚的家伙拉拢，罗德指示下的众神游戏空间可谓是没有少花功夫。

　　同样，雷霆之树也因此投入了众神游戏空间，成为了众神游戏空间中忠诚的一员，而且在后续几十年中得到了重点培养。甚至在众神游戏空间正式培养神明之后，雷霆之树作为第一号种子就可以看出其在众神游戏空间和罗德眼中的地位和重要性了。

　　现在雷霆之树进入了强者云集的神界之中，但是以一整个位面作为神国的雷霆之树可谓是下位神中强悍到爆的存在，在十来年之中有上百个下位神死在神国中作为榜样后就获得了亲近。现在突然受到攻击，罗德很难想象究竟是什么敌人在攻击它的神国……

　　“Boss，这是雷霆之树神国外的敌人情况……”

　　听着自己Boss的疑问，零很淡定的将雷霆神国外的敌人画面在光屏上显露了出来。

　　只见在指挥空间中出现的数面光屏上，雷霆神国现在的情况就如同众神游戏空间中出产的那些超级魔幻大片中的战场一样，数以千百计的下位神组成了一个个联合阵型对闪耀着雷电的神国发动声势浩大的法则合击。

　　在光屏中，那一道道混合了起码上百名下位神法则神力的一击足以溃灭数名全副武装的下位神，打在了雷霆神国的神国防护雷光上也是激起了一阵阵的波动。但是雷霆之树也不是白给，雷之法则、从雷之法则领悟出的毁灭法则几乎毫不客气的横扫战场。

　　数以千百计的雷电长龙和黑色的毁灭之光可谓恐怖至极，神界的那些普通下位神如果没有合适的下位防御神器，挨上一下就得吐血，十下估计就得变成神尸，哪怕是那些下位神集结成了阵型，但是被集火的话也就是变成神格和雷霆之树肥料的命！

　　不过这些下位神明显训练有素，并且大多数下位神身上都有着一件盾牌或者战甲类型的防御神器，一发现雷霆之树攻击对准自己的话就会迅速后撤到安全范围。而借助这个机会的话，那些如果仅仅是这样的话还好说，毕竟玩耐心和游击战这招的话雷霆之树面对都不知道见过多少。到目前为止的话，敢在雷霆之树面前玩这种把戏的家伙下场都很惨——对于一棵树而言，耐心这东西是最不缺乏的了。而对于拥有一个庞大神国和众神游戏空间作为后盾的雷霆之树而言，打消耗战更是不畏惧任何同等级的对手！

　　但是在围攻雷霆神国的下位神之外，却有几名明显强悍很多的神明吸引了雷霆之树的大部分注意力。

　　这几名拎着各种神器的神明明显比下位神强大太多，哪怕是雷霆之树进行集火也无法一下干掉他们，甚至几次被他们撕开神国防御突入到了神国之中。

　　哪怕是在占据了地利和各种加持的雷霆神国里面，数以万计的雷霆神国守卫居然拿这几个神明没有丝毫办法，甚至连雷霆之树出手也只是暂时逼退了对手——并且可以确定，如果对手不是不愿意付出太大代价，指不定连雷霆之树本体都会受到威胁！

　　……

　　“这几个神明都是中位神明？！”

　　看了一会儿光屏上的情况，不知何时眯起眼睛的罗德出声问道。

　　能够让以一整个位面为自己神国的雷霆之树如此狼狈，罗德当然不会相信那几个走法则路线的神明会是法则路线的下位神明一级别的存在，而上位神神主一级别的强者估计雷霆之树还没有那个能耐去招惹，那么稍稍计算一下就得出了可能性最大的范围了。

　　“是的，Boss！确定为五位中位神级别的敌人！”

　　听着自己Boss的问话，零就肯定了罗德刚刚升起的想法和念头。

　　“那好，这次正好可以试一试中位神明的水深有多少……”


第二百四十三章 雷霆神国的战斗！

　　雷霆神国所在的地方，已经变成了一处异常浩大的战场。

　　“噼里啪啦——兹啦——”

　　“撕拉——！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　在雷光闪烁的雷霆神国之外，从外在标志和装备上就明显可以看出隶属于几个不同势力，数量达到差不多十万左右的下位神明正在排成一个个战斗阵型，在神国之外的数万公里范围内不断的上演靠近直接远程神力进攻——被漫天雷龙和黑色毁灭之光集火撤退——调整再进攻这种不断重复的单调过程。

　　但是对于那些下位神来说，这种看似单调的行动风险极大。即便是有几名强大的法则中位神不时出动撕裂雷霆之树的神国吸引对方的注意力，但是雷霆之树的攻击对于同属于下位神的他们而言却是太过于犀利。哪怕是组成了上百下位神一体的战阵，但是面对强的完全不像下位神明的雷霆之树攻击之下，依旧有不少倒霉的下位神明被破开战阵干掉！

　　如果不是有几名中位神明吸引了雷霆之树大多数注意力，并且也不是每个下位神战阵都是那么倒霉，估计围攻雷霆之树神国的行动压根就别想持续到现在的时候。

　　伴随着中位神对雷霆之树和雷霆神国造成的攻击和毁坏，那些处于辅助进攻状态的下位神们承受的压力总算是还在可以接受的范围内。否则的话，面对随时可能丧命并且必死无疑的情况下，哪怕是再训练有素的军队都会崩溃，即使是下位神也绝对不会例外！

　　但是现在在战场上，无论是雷霆之树还是几名中位神，都对现在的情况很不满意……

　　……

　　雷霆神国之内，本来安分守己如同一颗壮观巨树的雷霆之树树干和枝条疯狂乱舞着，数以千、万来计算数量的雷电长龙对神国边缘的几名中位神疯狂砸去！

　　不过对于放在神界之中也算是有些地位的中位神明而言，雷霆神国内的神国法则限制还不足以压制他们的法则神域，甚至面对雷霆之树的这种疯狂攻击也对他们作用不算大。要么是轻松的闪开了这些集火攻击，要么就是直接用法则神域和防护型神器硬抗了几下后拉开了距离。

　　“可恶的家伙们……要将你们统统消灭掉……”

　　看着而自己的攻击没有奏效，智商水平还在水平线之上但是情商算是接近个位数水平的雷霆之树没有停下自己的攻击步伐，而是一边使用神国力量束缚对方一边更加疯狂的倾泻雷电法则、毁灭法则攻击。

　　幸亏现在的雷霆神国达到了一个相当惊人的地步，而且雷霆之树的能量储备也能够让它保持这种疯狂攻击。因此面对数万下位神和几名中位神的围攻，但是雷霆之树一时间居然还能够保持一个均衡？这传出去的话肯定是要轰动整个神界……

　　……

　　另一边，几个带头围攻雷霆神国的中位神明也是心中骇然不已。

　　“见鬼？这还是下位神吗？难道那些下界之中晋升的神明都有这么强大……”

　　看着数十道足以劈死普通下位神的雷霆冲着自己而来，诺顿直接一个闪现出现到了数百公里外，让那些雷霆化作的长剑直接轰击在了神国的大地之上。看着那相当大的神国面积和一直打到现在都没有丝毫神力枯竭的超级大树，诺顿感觉自己相当的蛋疼。

　　诺顿是火源城附近的一位法则中位神明，不过却没有投靠火源城而是选择同一些不愿受拘束的中位神一样在野外占山为王，收敛了一帮下位神后也算是日子相当潇洒。

　　毕竟只要不主动招惹火源城，火源城作为青炎神主下属的城市当然不会对贫穷危险的野外感兴趣——反正火源城属于最近也是最安全的地方，哪怕是那些零散的下位神、中位神得到了什么好东西或者需要交换、卖出、交易的话，也比较喜欢来安全的火源城之中进行。而守着火源城这个聚宝盆，青炎神主的部下怎么会看得上外面的穷乡僻壤？

　　诺顿这种中位神的话虽然投靠火源城绝对会得到接纳，但是地球上的那句“宁为鸡头，不为凤尾”的名言实在是精辟异常，哪怕在异世界的神界中也可以直接通用，自己当别人小弟的话哪里比得上当老大来的爽快？尤其是对于中位神而言，哪怕放在火源城之中的话，也算是个属于上层的强者，对于给其他人当小弟的话诺顿可不是太感兴趣。

　　不过在几年前，已经在火源城附近当了两三千年土皇帝生活的诺顿突然感受到了一个相当强大的反应出现在他同几个其他占山为王的中位神交界位置。在开头的时候，诺顿也不知道具体情况。小心谨慎的侦查牺牲了十几个倒霉下位神之后，诺顿终于确定了那应该是一个下界晋升上来的信仰路线下位神的神国。

　　最初确定这个消息的时候，诺顿相当的兴奋。毕竟神界之中的信仰类神明实在不是一般人能够玩得转，但是一旦成功的晋级到了下位神之后就能够获得神国。而神界之中依仗神国保护的话，可以说同等级之下属于很安全的存在！

　　当然，对于诺顿这种中位神而言，一个下位神的神国完全就是相当不错的战利品，更不要说这个信仰类的下位神还是从下界突破晋升上了的，同神界之中那些依附各个大势力的信仰类神明不同，对他动手的话可是完全不用有什么顾忌之类的情况。

　　但是雷霆之树的神国偏偏在几个占山为王的中位神势力交界处，这让那几个视雷霆神国为肥肉的中位神觉得有些头疼。

　　说实话，神界之中的下位神不好说，但是达到中位神情况下就基本上没有那种随便漠视自己小命的家伙。即便是在神界之中，能够成为中位神的概率也绝对不会超过万分之一，并且还是一个下位神才有那么万分之一的概率晋升为中位神，而不是一万个下位神中必定有一个晋升中位神的这种坑爹概率。

　　在达到中位神之后，诺顿等中位神除非是有相当大的利益，否则的话基本不会随便同同等级甚至更强敌人对战。如果说雷霆神国是一个能够让他们晋升为上位神的机会，不用说什么废话他们早就杀成一团了。但是现在那仅仅是一个下位神明的神国……额，好吧，诺顿他们自认为为了一个下位神神国同同等级强者闹僵了划不来！

　　但是当诺顿几个中位神花费了好几年时间后，准备行动的时候才愕然发现自己居然低估了那个下位神。在第一波上千名零散的下位神变成了雷霆之树的肥料后，诺顿等几个中位神立即就敏锐的感觉到不对，开始正视起了雷霆神国这个之前的肥肉了。

　　从十天之前打到了现在后，诺顿等几个中位神带来显摆顺便视为重要下属的那数万名下位神军队都伤亡了近五千，而且连诺顿几个中位神都不得不亲自上阵。

　　当然，如果计算双方真实战斗力的话，其实诺顿等任意一个中位神全力出手，大概就能够拼着受伤干掉雷霆之树。可是最大的问题在于，如果自己全力出手干掉敌人并且受伤的话，在场几个以前的老对头会怎么想？并且为什么自己要一个人上？

　　结果现在就变成了这种情况，几个有能力速战速决的中位神担心对手或者各怀鬼胎而不愿意动用全力，而下位神的话也无法在不付出惨重代价的情况下获得胜利。因此整个场面上就变成了消耗战，诺顿等几个中位神试图在不付出让自己觉得心疼的代价前提下，一点点的瓦解雷霆神国的防御措施然后获得最后的胜利。

　　不过诺顿几个中位神绝对没有想到，雷霆之树可不是没有任何后台晋升到神界的倒霉蛋，这位宅树（？）可是有着众神游戏空间一个庞大的势力在身后支持着。

　　事实上，在雷霆之树刚刚受到攻击之前，众神游戏空间就已经发现了不对，不过在雷霆之树可以应付敌人的时候，众神游戏空间当然不会多事选择自己跑出来料理对方。

　　但是，现在获得了自己Boss的认可后，众神游戏空间开始插入了战场，并且第一时间就联络上了正在发狂中的雷霆之树……

　　……

　　很快，诺顿等几名中位神就发现了情况似乎开始发生了改变。

　　本来在战场上，整体情况虽然是他们手下的下位神损失达到了四位数，但是神界之中作为下位神的话可不是什么稀罕的存在，死掉的下位神分摊在数量超过三万的下位神队伍中的话，还是属于可以承受的伤亡。

　　但是作为进攻的一方，诺顿等几个中位神和最强的下位神队伍实则完好无损。而雷霆之树的雷霆神国则是已经有三分之一的神力储备消耗殆尽，而雷霆神国也有多处地方出现了损坏，整体战况的话其实已经进入了诺顿几个中位神的节奏之中。

　　如果持续下去的话，按照现在那些法则下位神队伍们在死亡压力下越发能够掌控节奏的情况，几个中位神顶多再付出一千下位神的伤亡和少许神力消耗就可以搞定这个难缠至极的下位神神国，看看这个下界晋升的信仰类下位神究竟是缘故如此强大！

　　可是在现在已经胜利遥遥在望的时候，这个掌控雷之法则、毁灭法则的信仰类下位神居然突然做出了改变。

　　本来地毯式的攻击变成精准至极的重点轰击，一个个下位神组成战阵按照之前的经验进入到合适战斗区域后，迎面而来的就是数以百计的雷电法则、毁灭法则集火——那种直面雷电法则混合毁灭法则的酸爽感觉就不用多提了，反正一个个下位神战阵几乎是在精确打击下十不存一，侥幸逃脱的幸运儿也是几乎个个带伤！

　　在这个时候，之前可以无视或者被战阵抵消的神国限制在关键的时候突然变强，让本来动用了秘法、天赋神通、神器甚至某些保命物品的下位神停滞了一下。

　　这不足十几秒钟甚至只有几秒钟的停滞时间如果放在平时当然无所谓，但是现在在这个战场上真心是坑爹没商量。几乎是在那些受伤的下位神停滞的同时，神国天空中下一波补枪用的雷电法则攻击和毁灭法则直接让这些受伤的下位神几乎全部变成神尸！

　　仅仅是不到十分钟的时间，本来伤亡越来越少的下位神战阵几乎是全面崩溃——当然，超过99%的死亡概率确实太过于骇人，尤其是目睹这种情况后就更有让堂堂下位神都控制不住自己的恐惧，做出了直接在战场上没有上级命令下擅自撤退的行为了。

　　哪怕是同诺顿几个中位神签订了灵魂契约的下位神奴仆也不例外，毕竟完全忠诚于诺顿几个中位神同明知是死还要硬上可完全就是两个概念！

　　好在无论是灵魂奴仆用最快速度的通风报信，还是中位神的观察范围都足以让中位神发现现在战况的不对劲情况。

　　但是很可惜，通过同雷霆之树简单交流接过了神国防御指挥的众神游戏空间压根就没有给这几个中位神反应的时间，挑选动手的时间段完全就是在场面上那些下位神战阵数量最多的时候。而等到短暂的几分钟之后，几乎80%以上的下位神战阵全灭，而剩余的那些幸运儿在雷霆神国之外突然被集火下，也付出了异常惨重的伤亡！

　　“混蛋！！！”

　　当诺顿几个本来优哉游哉如同游戏一样的中位神得知自己带来的部下几乎损失超过90%的情况后，哪怕是划水最多的诺顿这位风系中位神都忍不住愤怒了。

　　要知道，能够被诺顿几个中位神带来参与这次行动的下位神至少都是几个中位神下属势力中的精英，这几万下位神甚至可以说是诺顿几个中位神控制下几乎全部的部属。现在却几乎伤亡殆尽？这个损失完全就是超乎了诺顿等几个中位神的预期了。

　　虽然来得时候是带着这些下位神，但是诺顿几个中位神完全就是将这些部下当成炫耀或者类似仪仗队的摆谱道具。哪怕是在选择让其配合战斗的时候，也完全打得是实战练兵或者是在老对头面前稍稍出点面子的念头。

　　但是现在好了！

　　90%的损失搞个屁的练兵和显摆？这完全就是让自己的部下们去送死了！

　　这种惨重的损失虽然不可能让诺顿几个中位神的势力垮台，但是如果估算损失的话几个势力花费上万年都不一定能弥补的过来！

　　“不要留手了！我们几个一起出手干掉这颗树！！！”

　　看到自己的部下损失惨重后，终于有中位神按耐不住直接提议。

　　当然，现在中位神不出手也不行，凭借剩余那不足一千的幸存下位神，哪怕是全部死光了都不一定能够拿下雷霆神国。而到了现在这个程度，没有那个中位神敢提议说撤退之类的提议——一个理由是堂堂中位神们丢不起这个面子，另外一个理由完全就是现在雷霆神国的爆发依旧还在中位神的可承受范围之内，否则哪怕再丢面子中位神也不会继续在雷霆神国之中战斗下去！

　　哪怕是野兽，在面对让自己受伤但是依旧弱小的敌人，想到的绝对不会是逃跑而是直接咬死死人，就更不要说这几个中位神了。现在因为一点挫折就放过这个潜力无限的敌人？开什么玩笑，都已经结下这种仇怨，难道还能够放过对方成长起来找自己报复吗？

　　“好！”

　　“一起出手！”

　　“我要把这棵树拆了做张床……”……

　　伴随着那名头脑反应最快的中位神这个提议后，包括诺顿在内的其他四名中位神也同样明白了过来，在心疼自己损失和恐惧之下都纷纷同意了老对头的这个提议。

　　现在这个时候也没有那个中位神推三阻四，损失惨重和恐惧对方潜力的几名中位神被激怒之下决定好好的教训一下这个信仰路线的下位神，让它见识一下堂堂中位神明的强大和厉害，顺便直接灭掉对方彻底铲除未来可能的隐患！

　　——几个中位神也不担心口头协议无效，现在这种情况下那个中位神敢在几个老对头的提议下退缩或者放水？那样的话，以后在老对头面前的话还要不要脸了？

　　在达成了协议之后，五名中位神就开始施展自己身为中位神的真正力量了！

　　“嗡——”

　　“轰隆——！！！”……

　　在五名中位神达成协议后的下一瞬间，五道法则神域猛然出现在了雷霆神国内部，然后飞速的压制着雷霆神国的防御法则力量，然后向着周围的雷霆神国飞速的进行扩张。

　　仅仅是数十秒钟的时间，整个雷霆神国的神国防御就被五道法则神域分割，然后除了靠近雷霆之树树冠范围内的地盘外，其他的神国空间和法则就完全被五名中位神掌控！


第二百四十四章 擒拿中位神明

　　仅仅是一下子，诺顿等五名中位神明就显露出了身为中位神明的强大之处！

　　哪怕是雷霆之树+雷霆神国这种已经堪称下位神中妖孽的存在，在认真起来的中位神面前依旧是无法做到对抗，甚至除了勉强维持了以自身本体雷霆之树的一小块范围内的神国法则之外，其他的神国空间防御直接被五位中位神明的法则神域轻松压制了。

　　连雷霆之树这种堪称BUG的下位神明都支撑的如此辛苦，雷霆神国中本来担任神国守卫的那些智慧生命们就更不用说，除了少量最强并且反应最快的幸运儿靠近自己的神明雷霆之树的范围而幸存了下来外，其余的那些在神国中生存在智慧种族们毫无例外直接被五名中位神的法则神域碾成了渣渣，无论是黄金、神域或者是传奇、半神，都是一个下场——神魂俱灭！

　　不过让五名中位神明诧异的是，哪怕现在他们已经张开了自己的法则神域，但是面对五名中位神的法则神域压迫，那颗明显是雷属性树木成就神明的下位神居然还能够依靠自己本身和部分神国领域抵抗一下？这完全就是超过了五名中位神明的想象力之外了。

　　“好可怕的潜力！下位神明就能够抵挡到这个程度，这真的是区区一个下位神明吗？”

　　“是很可怕！但是再可怕的潜力又如何？如果它晋升为了中位神的话，也许我们压根就不放在它的眼中，但是现在区区一个下位神，即使再强大又能怎样……”

　　“没错！拥有这种可怕潜力的敌人实在太让人恐惧了，无论如何都必须杀死它！”

　　“干掉它！我要看看这个妖孽的下位神能够支撑几下！”……

　　看到这种情况后，五名中位神不仅没有停手，在神念交流中杀机越发的强盛了起来。

　　地球上那句“我之英雄，彼之仇寇”这句话同样可以形容对手，越发天才和拥有可怕潜力的存在在变成了敌人之后，就越应该是死掉的敌人！

　　五名中位神在认识到了雷霆之树的可怕潜力之后，第一时间冒出来的就是越发恐惧的念头和杀机。现在他们同这个拥有可怕潜力的下位神已经没有缓和的余地，在损失了众多人手和结下了这种毁灭神国的仇怨之后，他们可不相信雷霆之树会放过这段仇怨。那么现在不趁着这个难得的机会毁灭这个无依无靠拥有可怕潜力的敌人，难道还能够放任这个拥有可怕潜力的敌人成长起来找自己报仇吗？

　　不过，就在五名中位神杀气腾腾的准备彻底毁灭拥有可怕潜力的雷霆之树的时候，一股恐怖的力量猛然笼罩了整个雷霆神国甚至是周围万里的地方！

　　……

　　雷霆神国之中，诺顿所在的地方和法则神域笼罩的约六分之一神国。

　　“兹啦——”

　　在诺顿青色的风系法则神域和雷霆之树的神国控制区域对峙的位置，本来缓缓后退的雷霆神国控制区域猛然暴涨，然后如同嗑药了一样猛然将中位神的法则神域倒推。

　　伴随着一阵阵轻微但是异常尖锐的响声，诺顿一个中位神明的法则神域居然被雷霆神国的神国防御力量倒推了回去，整个场面看上去相当的壮观。而且情况不止发生在诺顿这个中位神一处，其他四名中位神的法则神域也被原本压制的雷霆神国力量反扑！

　　不过这个时候的话，诺顿等五名中位神已经顾不上雷霆神国为何突然好像赛亚人濒死突然愈合爆发小宇宙一样的情况，他们五个现在正面色骇然的盯着天空和自己周围。

　　……

　　“法则神域？神国？不对，但是这个封锁的力量是……”

　　站立在高空中的诺顿面色忽青忽白的看着天空和周围，在尝试了一下自己的神念甚至都无法突破那封锁力量后，这位喃喃自语的中位神脸色已经变成了铁青之色。

　　当然，不止是诺顿这位风系中位神，现在在雷霆神国之中的其他四位中位神，包括三位魔兽或者是亚人类的中位神脸色都是难看至极——因为五位中位神毕竟是中位神明，在那股庞大力量直接压制下来并且切断了周围感应空间后，五名中位神在稍稍的试探了一下后，立即就明白了这股远超自己等级的力量应该是属于什么级别！

　　上位神主？！！！

　　一想起这个恐怖的可能性，五个中位神中哪怕最胆大包天的家伙都忍不住露出绝望之色。

　　这不是胆小，身为中位神明，他们五个可比下位神更加明白神明之间的差距，所谓的下位神、中位神、上位神看似划分简单，但是每一个神明等级之间的差距甚至远比普通人晋升神明的难度加在一起都要大的多！

　　下位神不提，在神明之中的地位类似于平民之类的下层。也许其中有类似雷霆之树这种堪称BUG的存在，但是哪怕是雷霆之树面对一个认真起来的中位神都不会是其对手，也许拼命的话才能够对中位神造成一定程度的伤害。但是比较起来，中位神同上位神的差距大概比起雷霆之树同中位神之间的差距要大上不知道多少倍！

　　上位神主！这个称呼可不是乱说的，达到上位神位阶的话，就需要恭敬的称呼一声XX神主，在整个神界之中都属于高层，占据一方完全就是在正常不过的事情了。

　　哪怕是堂堂火源城之中，也没有上位神主亲自坐镇，甚至是挂名在了青炎神主麾下！

　　对于五个明白上位神主是什么存在的中位神而言，仅仅是认为可能是上位神主出手就差点吓软——他们五个哪怕加在一起，都不够上位神主的一根指头打的！

　　“快跑！”

　　不过毕竟是能够从无数下位神中脱颖而出成就中位神明的存在，哪怕在自己吓自己认为可能是上位神主插手丧失了斗志之后，五名中位神不约而同的在脑海中冒出了这个念头，然后在最短的时间内开始将逃跑的念头付之于行动。

　　本来在雷霆神国内耀武扬威的五道法则神域直接一下消失，然后几乎是在最短的时间内五名中位神纷纷发动了自己压箱底的手段，展现出了各种各样的逃跑手段。

　　化身元素进行土遁、化作数十道青色流光分头逃跑、封印空间传送法术的秘宝、施展哪怕在中位神中都很难发现真身的十余个气息甚至灵魂感知都一样的分身逃跑……

　　几乎是在一瞬间，五名中位神就显露出了自己身为资深中位神积攒的身家或者是领悟的特殊逃命手段。而如果是面对中位神对手的话，这些逃跑手段不能不说是相当有用的手段，起码一般没有特殊侦查手段或者神器的中位神无法查探或者进行阻拦。

　　但是对于众神游戏空间而言，晋升第三级的众神游戏空间可谓是开始展现出了自己曾经让漫天神魔为之畏惧的一面。区区中位神明的这些逃命手段在同位阶中很厉害，但是在占据了力量和法则层次上优势的众神游戏空间而言，完全就是太小儿科的手段了！

　　仅仅是众神游戏空间的封锁力量性质一变，整体化为土元素玩魔幻版土遁的中位神直接发现地底无法穿行并且坚固的要人命，而领悟风元素化为青色流光逃跑的诺顿则是猛然撞上了无形屏障然后被压制下了天空，准备使用花费了大价钱购买的空间瞬移法术秘宝的家伙则是愕然发现居然无效……总而言之，在众神游戏空间的力量干扰和防护之下，五个发觉情况不妙打算跑路的中位神直接被拦下。而当这五个发现逃跑不了的中位神开始打算拼命的时候，则是都发现自己面前多出了一个未知的敌人！

　　……

　　天空之中，诺顿面带顾忌之色的看着自己面前的那个突然出现的神明。

　　人类外表、有着一双深青色类似天使一样羽翼的神明，如果换成是众神游戏空间中契约者尤其是羽族契约者的话，大概一眼就能够认出这是众神游戏空间中供奉的风神。

　　不过对于诺顿而言的话，知不知晓对方的身份无关紧要，因为对方出现在这个时候，很明显不会是找自己来喝茶聊天的。而作为能够一路走到现在中位神明的境界，诺顿当然不会缺乏见识和勇气，并且他也不会认为自己现在投降还能够获得什么好下场——那名上位神主明显是给自己打得很惨的下位神撑腰，而自己几个中位神哪怕是能够活命也是生不如死，灵魂奴仆这种事情可不止他们对下位神做过。

　　一想起自己可能跟变成生死完全掌控在其他神明手中的灵魂奴仆，诺顿这种做惯了土皇帝的中位神明怎么肯？现在出现在面前的敌人就是急于逃跑的他们死敌！

　　“呼啦——”

　　在发现风神这个隐约气息不在自己之下的敌人出现后，一道青色的风柱猛然被诺顿使出，迎头罩向了风神。

　　风之束缚+法则神域加成！

　　仅仅这一下，就足以让数千名法则下位神都动弹不得，甚至面对中位神明都有一定的阻碍效果，能够争取一点时间让诺顿逃命……

　　可惜当上百公里直径的束缚风柱并没有如同诺顿预计中那样困住对方，甚至在落下之前就已经失去了对方的踪迹。而当逃跑中的诺顿看到那出现在自己面前的风神后，忍不住呻吟了起来。

　　“风之速度法则……”

　　看着张开青色双翼出现在自己面前的敌人，诺顿忍不住一边嘀咕一边苦笑不已。

　　风系法则中一向是速度方面的法则最容易领悟（或者理解为最通用的领悟方式），但是如果两个领悟风系法则的同等级神明遭遇的话，风系法则中的速度法则基本上就失去了其逃命这个方向最大的优点，速度慢的家伙哪怕是想逃都逃不了！

　　“那就战吧！！！”

　　感受到其他几个方向那几个老对头同那些陌生神明战斗的恐怖气息后，知道自己逃不掉的诺顿拎着自己最得意的中位神器疾风锥，很是干脆的对风神发动了进攻。

　　看着诺顿展开了法则神域并且手中的神器上开始绽放青色的光芒，一直都是面无标的风神直接举起了手中的青色长枪，然后猛然冲着对手迎了上去！

　　随后，这处地方直接被两团青色的法则神域笼罩，两名神明的法则神域疯狂对撞，并且两名神明大打出手，战斗的余波和强度绝对不逊色于其他的几处战场！

　　在本来雷霆神国的其他几处地方，四对相同属性的神明法则神域对抗的场面异常的火爆壮观，甚至连数十万公里之外下位神们也能够清晰的感受到几个大范围战场影响。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间当中。

　　“禁锢力场已经全部实战完毕！”

　　“众神殿堂的相关后续神明部队也已经全部准备完毕！”

　　“雷霆神国核心地带已经保存了下来，雷霆之树没有遭到的不可愈合的伤势……”

　　“根据目前战况预计，众神游戏空间中众神殿堂所属的神明在加持了六级战斗智慧之后，同同属性的中位神明战斗情况处于优势……”……

　　零站在正在观赏光屏上战况的罗德身边，很是恭敬的汇报现在雷霆神国的战况。

　　“很好，尽量活捉这几个中位神！”

　　听着零的汇报，看着现在战场上的战况后，密切关注的罗德很是干脆的下达命令。

　　这不是罗德刁难零和众神游戏空间，而是作为在火源城中待了一年多的罗德配合众神游戏空间在神界中已经达到三位数神明收集到的相关信息后，对于神界中的大体情况已经有了一个具体的感受。

　　简单的说，下位神明的话在神界之中压根就不算什么，哪怕是再强大的下位神也就是表现出自己以后的潜力罢了。但是潜力这玩意同实力是两码事情，那句“死掉的天才没有任何意义”这句话就充分的表明了天才的实际情况。

　　例如雷霆之树，如果没有众神游戏空间的话，被中位神明围攻的雷霆之树这次估计是无法幸免，而死掉被拆成材料和零件的雷霆之树哪怕是再天才再妖孽也没有什么意义！

　　在神界之中，没有成就神明那就是奴隶一级别，下位神才勉强有了一定的神权，而达到中位神明之后才算是混出了头，如果成就上位神明的话就是真正的一方之主了。

　　因此，现在罗德最想要的就是尽快晋升为中位神明甚至上位神主，而现在正好有五位中位神明找上雷霆之树的麻烦？这不是自动送上门的上好小白鼠嘛！

　　什么？众神游戏空间借此机会拿下五个中位神明有麻烦？我擦，现在哪怕是放过了这五个中位神明难道就没有麻烦了吗？反正罗德本人不会觉得自己放过了五个中位神明后这几个家伙会感谢自己，出于根绝后患和获得中位神明实际样本的情况来看，还是直接将五个中位神明拿下，让众神游戏空间好好研究顺便查探一下这次事情的具体情况……

　　“是，Boss！”

　　听着自己Boss略显刁难人的命令，但是零却很干脆的答应了下来。

　　……

　　随后，在零和众神游戏空间的强力支持下，后续的事情发展情况就充分的印证了达到第三等级后众神游戏空间的强大了。

　　仅仅是同对手同属性并且差不多水平的实力，但是五名众神游戏空间中特殊建筑众神殿堂中的五名智能AI一样的神明在加持了六级战斗智慧后，硬生生的压着对方那不知道活了多少万年的中位神明打。

　　无论是法则神域、领悟的法则玄奥、神力、战斗意识等诸多方面全方位落后，顶多是在神器上占据了一点上风的诺顿等五位中位神明能够打赢才是怪事了。可惜的是，现在他们哪怕打不赢想要逃跑都做不到，因为周围完全被众神游戏空间的力量所封锁！

　　现在唯一支撑五个中位神明不投降的原因不是其他什么东西，而是他们对于可能跟变成灵魂奴仆的恐惧和之前对雷霆之树下狠手的行为——当然，众神游戏空间不会给他们解释清楚，相反很乐意看到对方的这种顽抗到底的行为。

　　不过，众神游戏空间也没有一下子拿下对方，而是命令众神殿堂中的神明们尽量逼出这几名中位神明的全部手段，为众神游戏空间对中位神明具体战斗力做出一个大体的评估——当然，顺便对众神殿堂中的这些神明们进行一下实战检测。

　　结果诺顿等五个在附近占山为王，甚至在火源城之中也算是有不小名气的中位神明成为了悲催的实验小白鼠，经过了一番堪称是噩梦一样的长时间战斗之后，这五名中位神明最后居然是一脸解脱的被众神游戏空间给俘虏了。

　　在收拾了五名难得的中位神明俘虏和那些早先处理掉的下位神后，罗德才腾出手来考虑如何处理雷霆之树的后续问题。


第二百四十五章 后续和影响

　　在战况终于结束后，面目全非的雷霆神国已经很难同之前罗德看到的情况联想起来。

　　本来应该在神国之中栖息发展的智慧种族在数万下位神和几名中位神明战斗下，如同巨人开战时脚下的蝼蚁一样被直接踩死了无数。

　　最倒霉的是后期，在五大中位神恐惧雷霆之树潜力出手的情况下，五名中位神明的法则神域堪称是毁灭性的杀招。而五名中位神明显然也不会在乎雷霆之树的信徒，几乎是短短几个瞬间就让雷霆神国内部超过九成以上的智慧生命灭亡。相比之下，后期的五对中位神明的厮杀虽然更加惨烈，但是被特意脱离了雷霆神国的范围，相反没有更多损失了！

　　唯一值得庆幸的是，虽然五名中位神明的出手粉碎了雷霆神国绝大多数的防御并且造成了雷霆之树神国信徒和神国护卫的惨重损失，但是因为众神游戏空间及时派出了增援，因此雷霆之树本体和神国核心并没有遭到太大的损失。

　　……

　　残破不堪的雷霆神国内部，雷霆之树的面前。

　　“摩尔，你现在的情况很不好！不仅仅是你的神国现在已经残破到十不存一，并且现在还不知道有没有更强大的敌人盯上你……”

　　看着除了一些根系外没有受到太多损失的雷霆之树本体，刚刚出现的罗德以众神游戏空间特使的身份再出出现，用一种很是关切的语气对雷霆之树用神念沟通着。

　　额，说实话，罗德确实也比较看重雷霆之树，比较在下位神阶段以一敌万的妖孽确实值得重视——虽然这其中有雷霆之树本体和神国太过于强悍，并且那些神界中的下位神确实成色有些问题的缘故，但是这不会缩减雷霆之树身上的光芒。

　　最让罗德满意的是，雷霆之树这种潜力无限的下位神明可是众神游戏空间刻意挑选栽培出来的，对于众神游戏空间的忠诚度绝对是有着相当的保障。

　　因此，罗德也比较关心雷霆之树的情况，毕竟没人愿意损失一个潜力无限并且忠诚度不错的手下！

　　“那么……现在……我……该怎么办……”

　　听着罗德的话，雷霆之树本体“哗啦哗啦”摇晃了一下，然后用神念对罗德问道。

　　可以听得出来，雷霆之树虽然还是之前的那种慢半拍的语调，但是可以听得出雷霆之树话语之中的那一丝丝担忧和茫然。

　　应该说，雷霆之树这种特殊树木成就的神明虽然经历的战事相当的多，但是很明显这些可以用“木头疙瘩”这个名词作为形容词的家伙们不太适应变化，作为一棵树宅在一个地方伴随着时间变强大才是它们最适应的变强方式，让它们拿主意什么的话就不用太指望啥了。

　　不过好在雷霆之树遇到的是众神游戏空间，再怎么说众神游戏空间和罗德也不会在这个时候坑忠心并且有巨大潜力的小弟，肯定是要给雷霆之树出个很适合的注意。

　　“摩尔，众神殿堂已经决定，发动力量将你挪移到另外的一个比较安全的地方，并且帮助你恢复神国，不过需要你的配合……”

　　对于雷霆之树的疑问，罗德很认真的用神念告诉了雷霆之树。

　　说真的，刚刚拿下了五个中位神明的罗德也很担心那五个家伙背后会不会站着更大的势力。而雷霆之树的雷霆神国在损失惨重之下，现在哪怕来上几百号训练有素如火源城护卫那种水平的下位神队伍，都可能让雷霆之树吃大亏甚至直接玩完了。

　　出于谨慎考虑，罗德觉得还是不用让雷霆之树待在这个可能引起麻烦的地方，先返回众神游戏空间中待上一段时间，顺便好好的恢复一下那已经残破不堪的神国。

　　“嗯……摩尔听你的……”

　　听着罗德这个建议，智商方面其实不算低的雷霆之树就一口答应了下来。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中，罗德的身影重新出现。

　　“零，准备将雷霆之树和它的神国收入空间，然后帮助它将神国完全恢复过来！”

　　刚刚摆脱了雷霆之树殷勤招呼的罗德看着零，很干脆的命令道。

　　现在雷霆之树除了众神游戏空间算是安全外，本身的神国破损确实需要众神游戏空间帮忙才能够快速恢复，因此罗德的决定可以说没有什么问题。

　　“是，Boss！”

　　听着罗德的命令，忠实劳工零当然毫不犹豫的答应了下来。

　　对于现在的众神游戏空间而言，神国破损这种对于一般信仰神明而言恐怖至极的事情在拥有足够能量的情况下，想要处理好简直就是轻而易举的事情了。

　　“那五个中位神明也赶紧收集一下记忆，看看这次事情究竟是怎么回事……”

　　看着零一口答应下来后，罗德顺便又吩咐了一句。

　　这次雷霆之树遇袭的事情实在是让罗德有些警惕，能够出动数万下位神和五名中位神明围攻雷霆之树和雷霆神国。这可不是什么小事情！

　　罗德最担心的就是，五个中位神明身后还有什么大势力或者是隶属于上位神主之类的存在，那样的话就有不小的麻烦了。

　　诚然，经过了雷霆神国一战后，罗德对第三级众神游戏空间的信心大增，但也就是觉得众神游戏空间对中位神明应该具备相当的优势，但是说面对神界上位神主甚至可能更强存在有多少用？这个问题在没有经过实验之前罗德确实不敢随便确定。

　　毕竟在神界之中，下位神明、中位神明、上位神明三个位阶之间的差距确实大到了一个令人咂舌的地步。例如下位神明中，有被罗德都能够轻松一击干掉的弱渣下位神存在，也有能够依仗神国和自己天赋异禀以一敌万的雷霆之树存在。但是换成了下位神明和中位神明之间的话……嗯，认真起来的中位神明干掉雷霆之树这种堪称妖孽的下位神也就是多长时间的事情，而雷霆之树想越阶干掉中位神明的话属于基本上不可能的事情！

　　至于中位神和上位神之间的差距？嗯，罗德只要一想起自己看到的相关情报上，神界的上位神被称为神主，占据至少几座类似于火源城甚至更大城市的消息后就无语。

　　这种神界中已经堪称一方之雄的家伙会有多强？联想一下下位神明和中位神明之间的差距，中位神明同上位神明之间的差距估计不会比这个差距要小，甚至可能更大！

　　毕竟下位神晋升中位神明的概率大概是万分之一的话，每个中位神明有潜力和机遇晋升上位神主的概率绝对不会超过这个数字。而从中位神和上位神的地位差距看，双方的实力差距指不定比罗德想象的还更夸张一些。

　　当然，现在的众神游戏空间也许可以抵御上位神主，但是这种事情在没有确定之前，罗德一向不怎么习惯用自己的小命去赌这种可能性——万一真的面对上位神主，并且众神游戏空间抵御不住对方的强大该怎么办？难道好不容易成为神明却倒在这不小心和冒险上吗？这要是变成真的的话，罗德觉得自己大概让那些穿越者主角们丢脸丢到家了。

　　因此，现在刚刚获得五个中位神明俘虏的罗德绝对不想去冒险，而是决定好好的消化一下这次获得了五名中位神明及其知道的信息！

　　“是，Boss！”不明白自己Boss思考什么弯弯绕绕的零很干脆的应是。

　　很快，本来雷霆神国的位置出现了一大块的空白，而战场上的痕迹则是没多做处理，除了那些下位神的神尸和各种空间储物装备被当成了战利品带走之外，罗德也懒得让众神游戏空间清理那些比较复杂的后续手尾。

　　之后的几天中，一些感受到战场激烈并且胆子大的下位神和半神在感受到了战况平息后，也试图进入战区看能不能够获得一些机遇和好处。

　　嗯，值得一提的是，神界之中下位神明死亡之后，神格如果被一位半神获得的话很容易让其融合成为真正的神明。虽然这种借助外力成就的神明实力渣的可以，需要比神界中凭借自己努力成就的神明更多时间沉淀积攒实力，但是也算是半神们摆脱奴隶、会说话动物等身份的一个捷径了！

　　那些胆大的下位神们心思同那些用命搏一把的半神差不多，不过他们看不上那些下位神的神格，哪怕弄到手之后顶多是用于出售换取神力结晶。

　　真正让那些穷逼的下位神明动心的是，如果运气够好的话，在战场上找到神格、神器甚至装着下位神全部家当的空间储物装备的话，那么一下子就发了一笔大财。但是这些好像闻到血腥味的恶犬的下位神和半神们不知道，战场上其实已经没有任何有价值的东西。

　　在战场上失望的下位神和半神们当然不甘心空手而归，很快在本来数万下位神阵亡的战场和周围地带，一场场劫杀或者伏击戏码开始上演了。

　　……

　　罗德不知道，在他命令众神游戏空间将雷霆之树和其残破的神国一起撤离之后，打扫一空的战场居然还会造成了不小的动静。

　　但是罗德同样不知道，虽然众神游戏空间擒拿的五名中位神明没有什么了不得的后台而是类似于占山为王的存在。但是对于距离不算是特别远的火源城而言，中位神明之间的对战已经足够吸引他们的注意力，更不要说是几个中位神明和似乎更强的存在……

　　……

　　在雷霆神国之战的后期阶段，位于火源城之中的一座黑色堡垒之内。这是一栋位于火源城内城，按照无尽虚空中的称呼应该是城主府的建筑。

　　当然，不用奇怪为何堂堂的城主府会修筑的如同堡垒一样。换成任何一个从底层厮杀晋升到中位神明的城主而言，城主府修筑的舒适远不如坚固的堡垒更有安全感。而对于一个从黄金位阶蝼蚁成中位神明的火源城城主帕林·拉斯而言就更是如此了！

　　不过现在，本来除了偶尔出现处理积累事情的帕林·拉斯突然出现在了大厅，听着面前自己两名下位神明巅峰的灵魂奴仆汇报的紧急事情。

　　“大人，发现位于珠虹山脉那边突然出现了数名中位神明交战！经过详细分辨，似乎还有疑似上位神主的力量掺杂在其中……”

　　看着外表如同地球上动漫中三眼族青年男性，但是头发是紫色的帕林·拉斯，一名额头上有着一只白色独角类似人类的下位神低声恭敬的对自己的主人汇报道。

　　在这名下位神的口中，对于两个消息尤其是后一个可能牵扯到上位神主的消息加重了语气！

　　“珠虹山脉？中位神明交手？上位神主插手？？？”

　　听到白角下位神奴仆的话，本来一脸淡然的帕林·拉斯脸色猛然一变。

　　应该说，那句“知道的越多越懂得敬畏”的名言很贴切，例如地球上亲身挨过两发蘑菇弹的和国人绝对比其他人更明白蘑菇弹的厉害，对于扔了自己两颗蘑菇弹的美利坚更是当成自己亲爹一样殷勤伺候，哪怕是每年付出N多金钱或者少女被X之类事情也权当没有看见，如同哈巴狗一样在自己亲爹的“爱”的鞭策中割肉放血也不敢说什么。

　　同样，知晓上位神主厉害的帕林·拉斯也同样明白上位神主是什么概念，那是自己压根就无法得罪的大人物，甚至连自己的老大青炎神主都不愿意在没有什么利益冲突下得罪一位上位神主，帕林·拉斯当然就更不愿意招惹上位神主这种恐怖的敌人。

　　但是现在的问题是，帕林·拉斯作为火源城城主，在火源城统辖（名义上而言）的地区出现了上位神主的情况也不能够不理会，甚至之前几名中位神明交战的情况也一样！

　　“可以确定情况吗？”

　　看着自己的两个下位神灵魂奴仆，帕林城主很是慎重的询问道。

　　如果仅仅是中位神明的话还好说，哪怕是那些大势力的中位神明在面对上位神主势力范围内的地头蛇也不会乱来，但是如果是上位神主一级别的话……

　　“主人，中位神明的情况可以确定，至少有十名以上的中位神明法则神域战斗的波动被观察到了！上至于位神主的话……只能够确定有一股远超一般中位神明的力量波动出现过，至于是不是上位神主插手的话就无法判断清楚……”听到帕林城主的问话，另一名外表和兽人差不多，但是却是淡金色皮毛和花纹外表的下位神为难的说着。

　　这不是他们不卖力，而是神界的情况压根就不是火源城一个小城市能够清楚探查到的。更不要说火源城之中的下位神们能力有限，能够分辨出中位神明的大致数量就已经很不容易了。至于上位神主？那种传说中的大人物力量完全就是连猜带蒙，因为那些负责查探的下位神们压根就没有见过上位神主，更不要说判断那是不是上位神明了。

　　因此在之前的汇报和判断的过程中，才会用“疑似”这个词来形容众神游戏空间施展出的那超越中位神明位阶，怀疑是上位神主一级别的力量插手其中。

　　“这个理由就已经足够了！让守卫部队调出一个大队，还有卡萨、雷斯他们两个，用最快的速度去调查一下究竟发生了什么事情！”

　　听到自己灵魂奴仆的话，帕林城主倒是很干脆的做出了决定，并且下达了相关命令。

　　对于帕林城主而言，超过两位数的中位神明战斗都足以让他下定决心将事情调查清楚，更不要说其中还出现了疑似上位神主力量插手的可能，无论如何帕林城主都得将这个情况调查清楚，看看究竟是什么势力敢在青炎神主的地盘上搞出这种动静。

　　甚至帕林城主还暗自开始转动脑筋思考，究竟是什么事情才能够让超过两位数的中位神明大打出手？甚至可能跟那些高高在上的上位神主都扯上了关系？这种事情一定不是一般的事情，如果能够查探清楚是什么事情的话……

　　“是，主人！”*2。

　　不明白自己主人想什么的两个下位神灵魂奴仆压根没有问为什么，而是很干脆的应是然后就通知下去了。

　　……

　　仅仅一个小时后，数十艘搭载着火源城探索队伍的神界特殊制造的浮空战舰就从火源城出发，向着雷霆神国战场的方向飞速前进。

　　过了三天之后，火源城派出的队伍就出现在了数千万公里之外的战场，但是现在这个时候战场上已经只剩余一些战斗痕迹，而火源城的队伍在搜索了十多天无果甚至因为某些危险而折损了几名下位神明之后，同火源城之中汇报情况后收回了队伍开始返回。

　　但是火源城并没有将这件事情遗忘，甚至帕林城主更是在汇报了一下相关情况后受到了青炎神主的指示，让他密切关注这次的事情……


第二百四十六章 中位神明？！

　　罗德不知道雷霆神国战场上发生后续的情况，例如啥因为冲突、火并、劫杀等事情而超过三位数的下位神和五位数的半神因此而丧命之类的“小”事情罗德就不知道。

　　——额，当然最大的可能性就是罗德知道也不会在乎，这些小角色他有必要在乎吗？

　　但是让罗德注意的是，在火源城中出发的那只搜索队伍。不过很理所当然，火源城的队伍是无功而返，至于无声无息进出火源城一趟的罗德压根就没有被火源城高层注意。当然，后来发现这种情况的罗德也没有声张，安安心心的待在了火源城之中，一边在众神游戏空间中进行锻炼一边关注可能的后续情况发展。

　　与之相比之下，火源城中的其他神明则是一直后知后觉到十多天之后，才在下位神中流传关于雷霆神国战场的事情。不过很明显，压根就没有下位神能够看出真正的战况情况，在火源城中流传开的消息乱的可以。什么中位神明为了XX珍奇物品大战算是最贴切事实的情况，例如两位中位神明为了一位女性中位神明而战斗这种才是让人无语以对。

　　对那从两位中位神明发现宝物出手到上位神主追杀仇敌的传言，听到的罗德除了稍稍感叹一下没有任何想要蹦出来辩解一下的意思——开什么玩笑，罗德可没有傻X到那种程度！

　　关于雷霆神国战场的事情其实也就是在火源城内引起了一点点波澜而已，大多数下位神也没有那个力量凭借自己穿过数千万公里的危险路途。

　　至于有这个能力的下位神消息都很灵通，知道火源城的下位神军队在两位中位神明带领下去过雷霆神国战场一次并且无功而返。而有火源城的队伍失败案例在前，下位神们是没有多少愿意冒着死亡的危险，踏上一个不知道会收获如何的危险路线。

　　不过同下位神们无动于衷相反，那在火源城中数量异常稀少的中位神明们倒是有不少对此很感兴趣甚至去寻找了一下。但是很理所当然的，这些中位神明们压根就没有在战场遗址上找到什么有用的东西——那些下位神、半神什么的家伙被他们给直接无视了。

　　……

　　众神游戏空间，某处单独的空间之中。

　　在这处被分割开的单独空间里面，雷霆之树和自己的雷霆神国正在这处单独空间中休养并且进行相关的神国恢复工程。

　　应该说，雷霆之树加入众神游戏空间后，获得的好处确实远超自己打拼。仅仅是在神国恢复方面，众神游戏空间提供给雷霆之树的恢复神国方面的帮助就要远超神界同位阶信仰类神明的想象！

　　在神界之中，下位神明级别的信仰路线神明混的也不一定有多好，除了那些有后台和大势力的信仰路线下位神明比较舒服外。那些依靠自己努力，或者是干脆从无尽虚空中晋升的信仰类下位神明们遭遇并不是一帆风顺——神界中任何地方对于弱者来说，从来就不是什么安全的地方！

　　信仰路线的下位神明在拥有了神国这个基地后，在没有达到中位神明之前压根就无法移动自己的神国。而很不幸的是，除非是雷霆之树这种天赋异禀并且炼化了一整个位面作为神国的妖孽可以做到以一敌万的恐怖战绩，一般信仰路线的下位神明们对抗那些法则路线的下位神明们并不是太占有绝对优势。

　　无尽虚空中的信仰路线神明还好说，能够走到神明境界的信仰路线的神明中基本上没有一个是善茬，来到神界之后运气好的话甚至能够加入到一些神界的大势力之中。

　　但是神界之中那些没有后台，因为机缘巧合而成为信仰路线神明的下位神们就倒霉的多。他们之中大多数能够有直径一万公里的神国就算不错水平，而这种程度的神国也就是勉强帮助他们在同位阶的法则类下位神中属于还不错的水平。

　　神国一旦被敌人毁坏严重的话，这些苦逼的信仰路线下位神明们压根就拿不出太多的信仰神力结晶用于恢复破损不堪的神国，然后破损到无法再提供多少实力加成和压制对方的下位神明所属神国则是更加吸引更多敌人的窥视，最后就是自己和神国完蛋，然后神格被敌人当成了战利品。

　　雷霆之树的话则是没有这种烦恼，众神游戏空间别的东西也许不一定很多，但是精神能量的话实在是多的可以。尤其是众神游戏空间的提炼技术异常出色，那无属性的信仰神力结晶更是属于能够轻松被雷霆之树消化的东西。

　　结果在能够让所有信仰路线下位神明都眼红的资源倾注下，本来雷霆之树被蹂躏很惨的雷霆神国就以飞快的速度进行恢复了。

　　……

　　雷霆神国内部。

　　本来地面大体被毁灭一空的神国环境已经恢复原状，而本来被五名中位神明法则神域摧毁的神国法则也重新建立，甚至雷霆之树获得了众神游戏空间根据这场战斗而推演出更加合适的神国法则，让自己重新建立的神国法则变得更加完善和强大。

　　——额，虽然大概面对五名中位神明的时候结果还是一个样，但是如果面对大量下位神围攻的话，绝对比之前战斗时的情况要强得多了。

　　不过现在，雷霆神国内部的雷霆之树则是显得很焦躁，树身甚至轻微摇晃不停的发出“哗啦哗啦”的响声，而那显得异常狂暴的雷电天幕更是让雷霆神国内的那些新加入的雷属性智慧生命跪下对着雷霆之树膜拜不已，期望神明大人平息自己的怒火。

　　当然，众神游戏空间也注意到了这种情况，正在同雷霆之树沟通看看发生了什么。

　　“摩尔阁下，发生了什么事情吗？”

　　众神游戏空间的声音在雷霆之树的意识中响起，当然声音不是那种冷酷的机械声，而是那种虽然冷淡但是还能够听出有那么一点点人味的声音——毫无疑问，这是众神游戏空间的模仿能力了。

　　“我……很难过……”

　　听着众神游戏空间模仿的这个声音询问，雷霆之树那慢半拍的声音很是难过的说着。

　　“难过？等等，你身上似乎发生了某些变化……”

　　听到雷霆之树的话后，众神游戏空间稍稍分析了一下雷霆之树身上的情况后，很难得的给出了一个不是太明确的判断。

　　没办法，众神游戏空间现在收集的资料固然是浩如烟海，但是对于雷霆之树这种甚至只可能独一无二的存在了解不多。尤其是在对方成就神明之后，一般而言都是事先征求同意的情况下才会进行扫描和记录信息，而不是将对方当成奴隶一样进行压迫。

　　现在众神游戏空间观察雷霆之树，完全是通过掌控的部分神国权限和雷霆之树灵魂中的印记被动收集的情况，很难获得雷霆之树身体变化的第一手数据。

　　“现在……该怎么办……”

　　听着众神游戏空间的话，现在感觉自己浑身不对劲的雷霆之树有些着急的问道。

　　在经历了雷霆神国之战和几十年的时间，现在的雷霆之树可是将众神游戏空间视为了异常可靠的存在。现在难道连众神游戏空间都没有办法了吗？

　　“摩尔，如果你放松防御，让空间对你进行一次详细的检查的话，也许能够查出来你身上究竟发生了什么情况……”

　　对于雷霆之树的询问，众神游戏空间没有撒谎，给出了最真诚的回答。

　　嗯，没错，如果让众神游戏空间详细检查的话，确实可以查出雷霆之树身上究竟发生了什么。当然，也顺便估算雷霆之树现在去情况，还有对比之前收录的相关信息……

　　“可以……”

　　听着众神游戏空间的话，已经养成了一定依赖的雷霆之树很干脆的答应了下来。

　　随后，伴随着雷霆之树开始主动撤销本体防御，众神游戏空间开始对雷霆之树和雷霆神国的情况进行了最彻底的检查，而雷霆之树的变化也很快被分辨出究竟是什么变化！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“什么？雷霆之树那家伙要晋升中位神明了？你确定吗？”

　　当罗德被零从训练空间中叫出来后，听到了零告诉他的重要消息后，很是不敢相信的看着零说道。

　　不是罗德现在大惊小怪，问题是看过神界中神明的大体情报的罗德可是明白这个世界中神明的晋升难度有多大！

　　讲究法则领悟和机缘的法则路线神明就不用多提，卡在某个瓶颈万年都没有多少进展的情况绝对不是个例。而下位神明、中位神明、上位神明三个位阶差距更是如此，十几万年的下位神明在火源城之中也属于常见现象，能够晋升中位神明的情况极为罕见。

　　与之相比下，信仰路线的神明在神界的晋升难度也是相当大。信徒的数量、神职的解析、神国的建设等等事情远不是无尽虚空中的那种难度，哪怕是那些有着大势力撑腰的信仰神明从下位神明晋升中位神明也至少以千年为单位计算！

　　现在雷霆之树成就下位神明的时间有多长？满打满算也不会超过十五年，因此也不用奇怪罗德为何听到雷霆之树要晋升中位神明后变得大惊小怪的事情了。

　　“是的，Boss！经过多番确认，可以肯定雷霆之树确实是准备晋升中位神明……”

　　听着自己Boss不敢相信的话语，零很贴心的重复了一遍罗德刚刚听到的事情。

　　现在众神游戏空间对于神明（至少下位神、中位神）的情况也不是一般的了解，雷霆之树放开了自身的神国防御和本体防御后，对其进行详细检查的众神游戏空间根据相关变化情况和资料对比后，很容易就得到了雷霆之树要晋升中位神明的情况了。

　　“嗯，雷霆之树的话……似乎确实有可能这么快就晋升啊……”

　　听着零肯定的答复后，坐下来思考的罗德认真想了想，似乎又能够理解现在的情况。

　　雷霆之树的战绩也是摆在那里，如果不是五名中位神明硬生生以力破力的话，估计几万名下位神死光了也不一定能够拿下雷霆神国。而这种以一敌万的表现，说雷霆之树站在了下位神明的最巅峰估计没有任何人怀疑。

　　雷霆之树虽然成就神明的时间及其短暂，但是雷霆之树可是在雷霆位面的时候不知道经过了多长时间的岁月洗礼，据估算最起码都是超过了百万年。而在获得了众神游戏空间的帮助后，这位几乎一下子就顺利成为了下位神明，甚至连整个位面都被当成神国！

　　这样一思考的话，似乎可以理解雷霆之树晋升中位神明的缘故了……

　　当然，理解是归理解，罗德本人还得认真考虑一下雷霆之树晋升中位神明的事情。

　　倒不是说雷霆之树忠诚之类的问题，而是雷霆之树晋升中位神明的话肯定不可能在众神游戏空间中晋升（相关的条件不足），如果放到神界之中的话……一个下位神明晋升中位神明可不是什么小事情，哪怕是上位神主注意到的话都会认真关注一下。

　　现在神界的情况众神游戏空间则是不明确，虽然有超过三位数的下位神明们开始在神界之中活动，但是获得的上位神主和具体势力范围的情况则是不太明确。或者用最简单的话说，雷霆之树如果想要晋升中位神明的话，最好的办法还是返回原本的神界位置！

　　什么？你说神界其他地方？好吧，至少现在众神游戏空间以上百名神明为据点的地方基本上都是各个神主的管辖范围，事实上雷霆之树在神界那个地方晋升的话基本没有多少区别，都会被那些中位神明或者上位神主围观一下。

　　“零，众神游戏空间关于那五个中位神明的记忆中，得到的是他们同火源城之间没有直接关系，对吧？”

　　稍稍犹豫了一下后，罗德抬起头来，目光炯炯有神的问着一边等候的零。

　　“是的，Boss！那五个中位神明只是同火源城的高层保持一定程度的联系，但是同火源城并没有直接的隶属关系，甚至连附庸关系都算不上！”

　　听着自己Boss的询问，零很认真的回复道。

　　确实，那五名选择占山为王而不是投靠火源城的中位神明为的就是自己当老大，也许会同火源城保持一定的联系，但是绝对不会给自己找个太上皇！

　　如果愿意找个太上皇管着自己的话，这几个中位神明还不如直接投奔了青炎神主的麾下，反正上位神主对于中位神明还是比较看重，如果没有什么劣迹或者不是卧底的话，通过上位神主的筛选后，以原力法则海洋发下誓言就是上位神主的部下了。

　　当然，很多有潜力或者不愿意受拘束的中位神明不愿意投靠在上位神主麾下，他们不是自认为能够突破到上位神主一级别，就是压根不愿意自己头上多个老大压着。

　　诺顿等五名中位神明就是其中很明显的例子，他们在成就中位神明后并没有选择投靠最近的青炎神主，而是选择在火源城周围找了处地方占山为王。而且在他们自个当老大好不快活的时候，同火源城的关系也就是保持那种略有来往但是异常客气的程度了。

　　同样，火源城对于这些占山为王的中位神明也不怎么待见，例如先前雷霆神国之战的动静如果不是太大的话，火源城才懒得理会这些游离在野外的中位神明死活呢！

　　“很好！那这样的话，让雷霆之树返回神界原处，然后晋升中位神明！”

　　听到这个消息之后，罗德的眼神猛然闪烁了一下，然后直接下达了命令。

　　罗德的想法很简单，既然那五个倒霉的中位神明同自己最顾忌的上位神主没有关系的话，那么雷霆之树在原处晋升应该没有多大的问题。至于可能的关注？好吧，难道之前雷霆神国的战事还不够关注吗？罗德可不相信火源城不会注意这种重要事情。

　　不过既然当事人基本上同火源城中没有关系，那么雷霆之树重新返回原地晋升中位神明，在众神游戏空间的护卫下也就是很安全的事情——反正哪怕真的出了事情的话晋升中位神明的也不是罗德自己，大可以在指挥空间中悠闲的进行应对嘛！

　　当然，按照之前众神游戏空间搞出的事情，现在火源城那边可能还在保持关注，甚至如果发现雷霆神国重新出现的话，指不定会出现高手过来查看具体的情况……

　　于是在略微思考了一下后，罗德就很干脆的对零下达了这种暗含很多深意的指令。

　　“是！Boss！”

　　不知道罗德脑子中转悠了多少想法的零也不关心自己Boss在想什么这种问题，而是很干脆的直接答应了下来。

　　很快，本来待在那处单独空间中不耐烦的雷霆之树就离开了这个空间！


第二百四十七章 升入天空的雷霆神国

　　神界，位于曾经雷霆神国战场的遗迹之处。

　　在经过了几个月的搜索和众多小规模遭遇战后，整个战场遗址重新安静了下来。不说是那些空手而归甚至搭上自己小命，胆大的下位神和半神不再进行这种无用功。哪怕是火源城中对此感兴趣的中位神明，在有了十几个家伙跑过来一无所获后也没有了兴趣。

　　不过今天的话，还逗留在战场遗迹上的几名半神和下位神则是目睹到了让他们膛目结舌的一幕。

　　只见在天空之中，猛然出现了一个巨大的神国？！

　　最让这几名战场遗迹上摸索的下位神和半神惊愕的是，那堪称遮天蔽日的巨大神国居然是漂浮在了天上？！！

　　“神国升天？这是地灵神成为星光神的情况？！！”

　　看着这种情况，战场遗址周围一名呆愣愣抬头的下位神猛然想起了什么，满脸不敢置信的看着天空中的雷霆神国，喃喃自语的喊着。

　　作为一名活了差不多快十万年的下位神明，堪称见多识广到了一个恐怖的程度。而神国和升向天空这两个最明显的例子，让他一下子就联想起了自己曾经听说过的信仰神明晋升的情况——当然，他本人是没有亲眼见过这种事情的。

　　不过，如果这名下位神明的见识再丰富一些的话，就会发现雷霆神国的体积超乎正常情况下神界信仰神明的神国范围，那比起老牌星光神明的神国都不逊色分毫。甚至在缓缓天空之中的过程之中，雷霆神国还在一边闪烁雷光一边缓缓的扩张范围！

　　在几个幸运的第一时间目睹雷霆神国出现和晋升的下位神和半神不知道的是，在战场遗址周围的下位神、半神和其他智慧生命更是被吓到，哪怕是距离较远的几位零散中位神明也逐渐感受到或者干脆看到了这种大场面，甚至连火源城方向也很快被惊动了。

　　……

　　雷霆神国出现后不到十分钟，位于火源城的城主府之中。

　　“什么？那个消失的巨型神国出现了？？并且现在正在升向天空，准备晋升星光神？？？”

　　听到自己灵魂奴仆下位神传过来的消息，帕林·拉斯城主猛然站了起来，然后直接出现在了那个下位神面前一把抓住对方，很是不敢相信的问道。

　　帕林·拉斯也不是没有见过世面，甚至身为法则路线中位神明的他可是一路从神界底层杀出来的强者，但是听到的这个消息确实让他不敢相信。无尽虚空下界的一个信仰神明升到神界之后，能够在十年之内就从地灵阶段的下位神明晋升星光神的中位神明？这话说出来那个神界的神明会相信啊？！

　　可是帕林·拉斯知道，自己面前的这个下位神明可是自己的灵魂奴仆，压根就不会欺骗自己！

　　那么这样一来，这个听起来异常荒诞的消息难道会是真的吗……

　　“是的，主人，已经确定那个神国又突然出现，并且现在向着天空不断飞去和变大，按照描述来看的话确实同地灵神晋升为星光神的情况是一模一样的……”

　　看着自己主人急切的表情，那名下位神灵魂奴仆很是恐慌的说着。

　　这名下位神灵魂奴仆话语很确定，毕竟火源城隶属于一位堂堂的上位神主麾下，不清楚上位神主有多强大算是情有可原，但是对于信仰路线的下位神明晋升中位神明这种神界之中属于常识的事情都搞不清楚的话，大概青炎神主也没必要庇护这群废物了！

　　“来到神界还不到十年的时间，居然就已经能够晋升中位神明了？这种天赋和底蕴实在是……另外，还有那几个陌生的中位神明……”

　　听着自己灵魂奴仆肯定的回答，帕林城主的眼中闪耀着一阵犹豫不定的光华。

　　在雷霆神国从原地消失的三个月之中，帕林·拉斯和火源城也不是吃干饭的，直接顺着战场周围的中位神明情况查出了雷霆神国的来历和大致参与者——毕竟五个占山为王的中位神明又不是有着众神游戏空间的罗德，在火源城周围占山为王这么长时间和这次动员了几万名下属下位神明围攻雷霆神国，这种大动作压根就隐瞒不了同时也没法隐瞒火源城！

　　足足好几万下位神明消失，加上五名当家做主的中位神明失踪，这种情况如果火源城的调查人员还没注意到的话，那么火源城算是白养了这些废物神明了。

　　不止是参与的五名中位神明情况被火源城调查了出来，而且就连雷霆神国突然出现的情况也调查了出来，让火源城调查清楚了雷霆之树来自无尽虚空下界的事情。

　　但是让火源城不太明白的是，五名中位神明和数万下位神明，这种程度的神明大军究竟是怎么全军覆没的？尤其是那交战中超过两位数的中位神明和疑似上位神明的力量是怎么回事？难道那个雷霆神国还是某个大势力的一分子吗……

　　——罗德当然不会好心给火源城解释一下，不知道众神游戏空间存在的火源城也只能够根据现有消息自己脑补了。

　　因此，现在听到雷霆神国出现并且开始晋升中位神明的消息后，帕林·拉斯只感觉自己通过神格飞速分析情况，但是具体的情况依旧如同迷雾一般。

　　“该死的，现在的情况……该不该通知……不行，一定得通知神主！”

　　听着现在的情况，帕林·拉斯城主很难得的出现了犹豫的情况，不过随后还是下定了决心，决定通知自己的顶头老大——青炎神主！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，雷霆神国已经开始升空，确定周围没有能够威胁的存在……”

　　“雷霆神国周围开始显现出雷霆法则，并且雷霆神国的范围开始扩大和进行蜕变，相关的神国变化和详细情况列表如下……”

　　“雷霆之树开始发生蜕变，相关数据正在采集中……”……

　　在指挥空间中，在十多面光屏面前，零正在给自己Boss讲述重新出现在神界之后，雷霆之树和雷霆神国的相关变化。

　　额，因为众神游戏空间一个“关注你的具体情况，以防万一”的借口，雷霆之树和雷霆神国的情况信息就被众神游戏空间详细探知，然后现在在光屏上显示的就是神界之中那些下位神明们晋升中位神明时恨不得只有自己一个神明知道的相关晋升情况了。

　　其中几面光屏上，就显露出了雷霆神国在晋升时，开始同原力法则海洋产生共鸣，而这次原力法则海洋的力量没有显露在外，而是直接开启洞口出现在了神国之中的景象！

　　至于雷霆神国蜕变的重要数据和记录的蜕变过程，更是不知道多少走信仰路线的下位神明渴望知道的东西，现在更是被众神游戏空间当成珍贵的第一手资料进行记录——这可是众神游戏空间下属附庸神明中，第一个从下位神明晋升中位神明的存在！

　　“很好，只要没有那个不长眼的打搅，雷霆之树应该可以晋升成功……”

　　罗德的坐在座椅上，听着零的话后很是满意的点头，然后看着光屏暗暗嘀咕着。

　　在火源城之中一年多的时间，顺便关注了收集到的神界相关情报后，罗德可是明白神界之中下位神明晋升中位神明的情况。

　　一般而言，除非是有其他神明插手，否则无论是信仰路线还是法则路线，下位神明唯有是积累足够了才能够晋升中位神明。因此除非是那种被敌人刻意破坏的事情出现，否则的话下位神明晋升中位神明压根就不存在失败的问题！

　　现在的情况表明，至少在雷霆神国周围是没有什么神明敢出手干扰。因此现在的罗德大可悠然看戏，看看雷霆之树晋升中位神明的各种变化和具体的情况……

　　……

　　不提那些神界的人和罗德的情况，在另一边最重要的雷霆神国内部，当事者雷霆之树本身则是同神国一样，开始进行了一场全方位的蜕变。

　　雷霆神国内部，天空中出现的黑色大洞之中，原力法则海洋的光柱从天而降，深青偏蓝色的雷霆光柱落入地面之中，却让整个神国都开始颤抖并且变化了起来。

　　伴随着雷霆光柱的注入，整个雷霆神国中最近补充的那些雷属性智慧生命连同之前幸存下来的神国护卫们都恭敬的拜倒在地上，向着雷霆之树的方向叩拜着。而整个雷霆神国则是到处闪耀着细微的电光，并且在电光之中神国整体的面积都在扩大。

　　神奇的是，这种凭空多出来的神国居然同原本神国的大体情况差不多，如果不是扩大的神国当中没有出现智慧生命的话，完全就能够媲美造物主的手段了。

　　如果从外界看去的话，就会发现整个雷霆神国外表都已经笼罩在了雷霆光幕之中，并且伴随着缓缓上升天空的过程，整体面积不断变大不说，雷霆光幕也越发的耀眼！

　　相比重建后雷霆神国的种种变化，位于神国中心位置的雷霆之树的变化虽然不大，却是异常的重要！

　　只见本来已经达到了近乎十万米高度的雷霆之树在原力法则海洋的黑洞出现后，整个本体都开始微微的摇晃着。而当来自原理法则海洋的雷霆光柱落下后，整个雷霆之树本体上都开始闪耀着淡淡的电光！

　　当然，对于本体属性就是木、雷电的雷霆之树而言，出现的这些电光并不是伤害或者控制不住雷电的情况，而是本身发生蜕变的一个过程。

　　本来庞大至极的雷霆之树在原力法则海洋的雷霆光柱落下后，本来周身淡青金色的树身、枝干、树叶都发生了变化。原本成就下位神明后，雷霆之树的一片树叶都能够当成宝贝，一根枝干都能够当成下位神器的原材料。而现在雷霆之树上的树叶则是纷纷枯萎脱落变成肥料，而光秃秃的枝干上面树皮也开始纷纷枯萎然后掉落在神国地面上。

　　一时间，整颗雷霆之树看上去一下子从枝叶繁茂的繁盛状态一下子变成了即将枯萎是死掉的姿态。

　　在雷霆之树的外表甚至开始出现枯萎和裂缝的时候，位于雷霆之树本体中的神格则是正在吸收大量来自原力法则海洋的青蓝色雾气。而只见一颗散发着青金色光芒地神格在看似枯萎的雷霆之树的体内，被无数的青蓝色雾气包裹着然后缓缓改变着形态。

　　本来总计108个切面的青金色神格开始缓慢的变化，一个个新的切面不断的出现在越来越漂亮的神格之上。而且在这颗雷霆之树所拥有的神格之中，代表雷霆、毁灭、生命三个神职的古老文字也开始发生细微的变化，变得越发的玄奥和神秘——最神奇的一点是，这三个古老文字哪怕看起来已经变成了类似复杂图案一样，但是依旧能够让任何智慧生命看到之后，一下子就明白这三个字代表了什么含义和意义！

　　“轰隆——”

　　当已经变成了蓝金色的神格从108个切面蜕变成了365个切面的神格之后，青蓝色的法则雾气也完全消耗殆尽，然后整个雷霆神国之中都响起了一声轰鸣的声响。

　　伴随着这声轰鸣，本来已经枯萎的如同在撒哈拉沙漠中暴晒了几十年枯木一样的雷霆之树本体猛然亮起了蓝金色的光芒，然后整颗巨型枯树充分展示了“枯木逢春”这个地球上天朝名词的落伍。

　　只见本来干枯异常的雷霆之树枝干猛然散发蓝金色的光芒，然后那些在雷霆之树树干上干枯的裂缝飞速的愈合并且显露出了好像最上等水晶一样质地的迷人光泽。随后，一片片看上去如同最极品翡翠一样的蓝金色树皮纷纷出现，并且伴随着一片片蓝金色并且有着天然雷电符文的树叶和黑色有着毁灭符文的树叶出现，整颗雷霆之树甚至在短短的十分钟之内就脱胎换骨，并且整体体型都在飞速的疯涨着。

　　当焕然一新的雷霆之树停止生长的时候，已经超过了二十万米的恐怖高度，而整体体型现在看上去更像是一座山脉而不是一棵树！

　　“喔……喔……”

　　感受到自己的身体变化后，本来还有些迷迷糊糊的雷霆之树不停的摇动自己的枝干和树叶，同时也如同小孩子一样兴奋吼叫着。

　　——当然，伴随着雷霆之树宣泄兴奋举动的是整个神国上空雷电光芒差点暴走！

　　当然，雷霆之树如同之前一样，压根就没怎么注意到自己神格、神职、神国的变化，甚至现在蜕变完成觉得自己强大很多的雷霆之树根本就没有在意，自己那变大了至少百倍的超巨型神国现在已经升到了一个相当恐怖的高度。

　　不过值得庆幸的是，神国上升的趋势压根就不是雷霆之树自己控制，而是某种法则力量造成的结果，否则光是神明自个的话很难说会不会出现神国坠毁的戏码！

　　几乎以肉眼可见速度上升的雷霆神国现在按照地球上计算的话，现在已经距离地面超过了3000万公里的高度。哪怕庞大的神国在这个高度上看的话，普通人也能够清晰的看到神国的大体情况，至于神界之中的众多下位神明们就跟不要多说了。

　　在晋升成功的雷霆之树欣喜之中，整个变化后的雷霆神国依旧如同一颗雷电形成的星辰一样向着神界高空之中缓缓上升着。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“居然没有神明动手？难道我低估了神界神明的节操水平……”

　　看着自己面前光屏上的情况，罗德很是惊叹的想着某些不着调的问题。

　　在雷霆神国最关键同时按理说也是最危险的神国蜕变的这个过程中，出乎正在众神游戏空间中看戏的罗德意料的是，那些围观的下位神明居然没有一个出手。甚至就连后来出现的几个中位神明也是远远的看着，这种和谐的气氛让罗德不由得怀疑起自己曾经见过的神界下位神明和中位神明的节操水平起来。

　　罗德现在当然不知道，那些围观雷霆神国晋升情况的下位神明和中位神明们不动手可不是因为什么道德或者节操之类的问题，而是几个月前的雷霆神国之战已经传遍了附近所有的神明耳中。试问有数万下位神和五名中位神明失踪之后，还会有那个不知死活的神明看着雷霆神国出现后，还会主动上前试图招惹的？

　　哪怕是有着一颗中位神明神格、神职、神国在眼前，但是那几名中位神明自认为自己不比消失的五名中位神强多少，而那些看热闹的下位神明就更不要说什么了。

　　于是现在场面上就出现了神界中很少有的一幕，一大群下位神明和几名中位神明目睹似乎“毫无防备”的雷霆神国在半空中的蜕变过程，并且眼睁睁的看着对方进行信仰类下位神明晋升最重要的一步——高举神国，成为神界天空中星辰的一员！


第二百四十八章 青炎神主的邀请

　　火源城，依旧是一片繁华的景象。

　　不过在火源城的天空之中，不知道何时出现了一个身影站在高空之中，而如果有神明看到的话，就会惊异为何火源城的上空会突然其来的多出这么一个强者！

　　没错，强者！

　　下位神明看到这个身影就会明白远强于自己，如果有中位神明看到的话就会认为对方应该比自己要强。而如果有那种几乎走到中位神明顶端的强者在的话，就会愕然发现这个散发着中位神明顶端力量波动的身影之中，蕴含的法则本质远超自己的想象之外。

　　上位神明！青炎神主！！！

　　当然，出现在这里的不是上位神明本尊，而仅仅是上位神明的一丝神念凝结成的一具分身而已。不过即便是如此，青炎神主的一具分身也绝对没有那个神明敢于小视——起码在中位神明和下位神明当中，绝对没有那个神明敢于小瞧一位上位神明分身的蠢货！

　　不过现在，青炎神主的分身面色略显凝重，看向遥远方向的眼神也异常的怪异。

　　“居然晋升为中位神明？才不到十年的时间……”

　　看着雷霆神国升入天空的方向，注视着在视线中只能够看到一个大体轮廓的雷霆神国，青炎神主的分身显得有些惊讶。

　　作为神界中属于一方之主的上位神明，经历了数以万年计算漫长时光的青炎神主所见识到的东西当然远不是下位神明和中位神明能够见识到的。因此，在稍稍听到了自己下属一个小城传递上来的消息后，青炎神主立即就意识到了雷霆神国代表了什么概念。

　　一个凭借自己努力和幸运晋升到神界的新生下位神明！

　　同时也是一个潜力极大的下位神明！

　　作为资源和条件比起无尽虚空要强上不知道多少倍的神界而言，下位神明出现的概率和几率不知道要高出多少倍。但是与之呈现鲜明相比的是，无尽虚空中的同位阶神明在神界之中，基本上都是能够压着神界的同位阶神明打！

　　至于说原因嘛……

　　当然很简单！

　　无尽虚空那种环境下，哪怕是神明家族的嫡系后代都得为自己的前途而做出努力甚至牺牲。能够真正成就神明的可谓都是闯过了无数难关，经历了不知道了多少杀戮。

　　可以毫不客气的说，无尽虚空中各个位面能够成就神明的都是大浪淘沙一遍遍筛选出的实力和幸运兼备的顶级强者！

　　神界之中呢？相比无尽虚空，神界的领悟法则条件太过于优越，而且相关的资源对于下位神明以下的智慧生命和半神来说太过于优越。甚至在广阔的神界之中，不乏那种天生下来就是半神的强横存在，成就下位法则神明对于他们而言没有半点难度。

　　哪怕是神界中最底层的智慧种族都有最低成年不逊色于黄金位阶的实力，这种程度下神界中成就下位神明的难度其实不算太高，同无尽虚空中普通少年成就黄金位阶强者的难度差不多，配合神界的庞大智慧生命基数就堪称是一个异常恐怖的数字。就更不要说，在这些下位神明中还有大量直接炼化下位法则神格成就下位神明的凑数存在了！

　　不过同无尽虚空的那些神明相比，神界之中的下位神明们除了少量的精英下位神明之外，其他大多数下位神明都不如这些无尽虚空中诞生的佼佼者们。

　　哪怕是晋升中位神明甚至上位神明的概率上，这些无尽虚空中的佼佼者们也要远高于同位阶的神界神明——当然，因为基数上的缘故，还是神界的神明占据了绝对优势！

　　但是因为无尽虚空晋升的神明情况和表现，上位神主们如果确定了对方是无尽虚空晋升的话，哪怕是下位神明也会尽量吸收到自己的麾下。甚至对于某些妖孽或者说太过于强大的下位神明，甚至可能有神界中最顶级的主宰关注并且吸收到麾下……

　　额，反正不管怎么说，在收到了自己下属的火源城信息后，知道居然有一位无尽虚空下位神明出现在自己地盘上后，青炎神主就忍不住有了过来收小弟的想法。尤其是当听到自己部下帕林城主汇报的一些这个下位神明情况后，青炎神主的念头就越发炙热了。

　　但是当青炎神主收到信息分出一丝神念赶到之后，看到的却是本来仅仅是下位神明的对方正在晋升为中位神明，并且正在高举神国升入神界天空！

　　看到这种情况后，知晓那个无尽虚空出身的下位神明仅仅出现在神界不到十年时间的青炎神主感觉很是不敢置信，但是偏偏事实就发生在他的面前，凭借上位神主的眼光，一眼就能够看得出这绝对是神国升入天空，而不是什么幻觉之类的情况。

　　“等一会就等一会吧……”

　　看着雷霆神国以一种地面飞入天空的姿态缓缓上升的情况，青炎神主的分身想了想后作出了等候的决定。

　　对于任何神明来说，阻止其晋升都是不共戴天的生死仇敌。对于打算招揽雷霆之树的青炎神主而言，现在上去招揽对方实在不合适，还不如帮忙看管一下周围的情况，等对方正式晋升等同于法则路线中位神明的星光神后再开口招揽。

　　什么？如果雷霆之树不愿意呢？呵呵，你不会真以为一路经历腥风血雨的上位神主是什么和蔼可亲，并且异常好说话的好人吧……

　　……

　　神界天空之中，晋升中位神明的雷霆之树终于高兴完了。

　　“诶？现在的情况……”

　　终于从高兴之中醒悟过来的雷霆之树感受着自己神国的变化和现在的情况，很有一种膛目结舌和不知所措的感觉。

　　额，对于一颗基本上都是脚踏实地的大树来说，像现在这种飞向天空的举动可是从来没有想过的事情，更不要说雷霆之树之前压根没有心理准备——更准确的说，罗德和众神游戏空间仅仅是提醒了一下，而升天这种事情对于雷霆之树来说远没有切身体会来的印象深刻！

　　“摩尔，不用着急，你现在是处于神国晋升阶段，即将升到神界天空……”

　　好在在这个时候，众神游戏空间的声音直接在雷霆之树的意识中响起，安抚了一下心情有些慌乱的雷霆之树。

　　在听到众神游戏空间的话后，雷霆之树也冷静了下来，开始按照众神游戏空间的话，对于自己现在的神国进行微弱的调整。

　　应该说，虽然没有获得信仰路线的下位神明晋升中位神明的资料，但是众神游戏空间依旧根据雷霆之树和雷霆神国的反应进行了详细的推演，而整个神国向着神界天空晋升和蜕变的规律在第三等级的众神游戏空间全力推演后，也开始被揭开神秘的面纱。

　　信仰类神明的地灵、星光、月华、日曜四大阶段，同法则类型神明的下位、中位、上位、主宰相对应，而地灵阶段的信仰路线下位神明晋升的话堪称是比当初构筑神职、塑造神国、凝聚神格等阶段加起来还要重要一些的阶段！

　　在这个阶段的话，本来是神界大地一块的神国将会发生蜕变，成为神界天空中的一颗星辰。而很明显的是，在这个过程中某些秘闻和事情会让不同的信仰路线下位神明们产生差距，甚至影响到后来信仰路线的星光神们晋升月华神或者日曜神的情况。

　　当然，一般走单帮的信仰路线下位神明们除非是走大运，否则很难知道这些对于走信仰路线快要突破或者已经突破的下位神明们异常宝贵的消息，而知道这些关键信息的却都是神界之中的强大组织或者强大神明。对于一般的信仰路线下位神明而言，想要知道这些宝贵的信息除非是生的好，否则的话只有加入某个强大组织或者神明麾下获得！

　　但是对于众神游戏空间而言，这种隐秘的机密信息虽然还无法知晓，可是通过第三级的众神游戏空间强大运算能力加持后，根据雷霆之树、雷霆神国和神界天空的细微变化计算的话，依旧能够通过这种看上去相当“笨”的办法来获得解析。

　　这就好比地球上的蘑菇弹，美、苏、英、法四大流氓掌控了蘑菇弹的详细设计和流程，天朝为了搞出蘑菇弹不惜牺牲甚至用算盘计算出了蘑菇弹的相关数据。更是因为没有蘑菇弹的相关内爆设计，更是自己摸索出来唯二的两种蘑菇弹内爆设计。

　　同样，众神游戏空间的方法虽然很“笨”的样子，但是在庞大的计算资源和推演下，雷霆之树、雷霆神国的相关变化就无疑属于最贴切最合适的选择，绝对比雷霆之树自个瞎琢磨或者自己动手要来的强，同时对雷霆神国的变化也属于最优化的处理方案。

　　伴随着众神游戏空间对雷霆神国的细微调整，整个雷霆神国的外观开始变得更加璀璨起来，哪怕在漫天星辰之中也不像那些暗淡的星辰一样容易忽略。同那些比较显眼的星辰还是差了不少，但是至少看上去还是不错的水平了。

　　……

　　十个小时后，当雷霆神国成为了神界天空中一颗不起眼的星辰之后，本来看到现在的青炎神主分身直接消失在了原地，然后在下一瞬间出现在了雷霆神国之外。随后在经过了简单的几句交谈之后，青炎神主的分身就进入到了扩大了上百倍的雷霆神国之中。

　　当仅仅过去了不到一个小时后，青炎神主分身就一脸微笑的从神国中走了出来，然后直接消失在了空间之中。而随后，雷霆神国也向着某个方向缓缓移动了起来……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，已经记录了青炎神主分身的相关信息，确定对方为法则上位神的分身，并且传递的相关信息已经解析记录……”

　　看着自己Boss一脸淡然的表情，零低声汇报着相关的情况。

　　零的语气很平淡，并且他的脸上也没有多余的表情和心思——在罗德之前取消了它的感情模拟程序后，这位智能AI一样的众神游戏空间化身就没有除了罗德命令之外多余的情绪，什么生气、愤怒、思考之类的事情统统同它没有关系。

　　哪怕是在刚刚，看到罗德下令通知雷霆之树选择投靠青炎神主麾下的时候，零也不会有什么疑问或者其他的情绪，而是不折不扣的执行罗德本人下达的命令。

　　至于罗德这个命令是否有什么问题或者不同？抱歉，这个问题不属于零需要考虑，它唯一能够做的就是根据罗德准备下达的决定分析出各个决定可能导致的结果，然后交由罗德这个Boss来进行决定，其他的事情不需要它操心也不用它去操心！

　　“嗯！希望能够从青炎神主哪里多掏点干货啊……”

　　听着零那机械冰冷的回答声音，坐在座椅上的罗德很是满意的感叹道。

　　虽然青炎神主分身的出现和招揽略微出乎了罗德的预料，不过罗德没有趁着这个机会拿下一个难得的上位神分身，而是选择让雷霆之树同意了对方的招揽。

　　当然，罗德也让雷霆之树代为提出了一些条件，例如什么不能让它同没有招惹青炎神主的同伴战斗啊和要求一些神明方面知识等要求。而这种要求显然不被青炎神主分身看在眼中，很干脆的就一口答应了下来。随后，在雷霆之树以原力法则海洋起誓归附后，青炎神主分身留下了一些信息后就很满意的离开了。

　　青炎神主的这个分身也很干脆，在答应了雷霆之树的要求并且看到了雷霆之树以原力法则海洋起誓归附后，直接给予了雷霆之树信仰路线下位神明、中位神明不少的消息和关于神界阵营方面的消息。不过青炎神主绝对没有想到的是，众神游戏空间也因此而获取了神界的大体相关情况，甚至是青炎神主这个上位神主才知道的一些信息！

　　“信仰神明的七位日曜神，法则路线的九位主宰，还分成了好几个联盟……”

　　看着自己面前光屏上青炎神主给出的神界大体相关信息，罗德忍不住深吸了口了冷气感叹着。

　　应该说，神界之中的势力比起众神游戏空间还未探索无尽虚空要明确的多。信仰路线的七位日曜神和法则路线的九位主宰就是属于最高层，然后下面数以百计的上位神主们就是雄霸一方的地方势力，大多也依附于信仰路线的日曜神或者法则路线的主宰们。

　　不过，这些上位神主们的依附不是说直接投靠了这些日曜神或者主宰——哪怕中位神明都有大批不愿意收到拘束的，上位神主的话就更不用说了。

　　并且对于站在神界顶端的日曜神和主宰而言，喜欢招收部下的也不算很多。甚至在青炎神主分身给予的信息当中，神界之中九大主宰的黑暗法则主宰就是属于孤家寡人的典型，据说本身的势力加起来也只有黑暗法则主宰本身一个和几个亲信部下而已。

　　当然，这也属于个例，不过其他的日曜神和主宰麾下，哪怕是部下最多的一位日曜神也不过拥有四位上位神主而已，其他的中位神明、下位神明加起来也不会超过三位数。

　　毕竟日曜神、主宰的眼光也很高，哪怕是上位神主的话也不一定放在他们眼中，至于中位神明、下位神明的话就更不要了。除非是那种看对眼并且还是真正的妖孽级别的神明，否则日曜神、主宰才没有那个兴趣和精力将其收入自己的麾下。

　　青炎神主很遗憾不是某位日曜神或者主宰的附属势力，而是同几名同属于上位神主的神明关系较好，组成的一个类似于联盟一样的小团体罢了。

　　按照青炎神主留下的消息，整个青炎神主的直系麾下就有两百多位中位神明，至于下位神明的话更是不知道有多少。而包括几个友好的上位神主在内，光是雷霆之树需要记住的神明名称就高达一千多个，至于其他的什么敌对的上位神主和一些需要注意的神明信息也不用多说，换成文字记录的话肯定比什么大英百科全书的内容要多得多。

　　不过这些信息对于众神游戏空间而言不算什么，并且其中的太多东西不是众神游戏空间那帮下位神明能够知晓的消息，完全弥补了众神游戏空间对神界总体情况的模糊。并且在这些信息之中，有不少可是青炎神主和资深中位神明才知晓的信息……

　　“Boss，有新的情况！”

　　在罗德看着光屏上众多的信息觉得眼花的时候，零的声音让他转移了注意力。

　　“又发生了什么事情吗……”

　　听着零的话，罗德将自己的注意力转移到了另外一块空闲的光屏上，然后就看到一出让他瞪大了眼睛的场景。


第二百四十九章 深渊界的开端

　　天空完全就是灰蒙蒙一样的情况，整个大地上都是各种恶劣至极的极端环境。

　　不时出现酸雨（能够轻松腐蚀生铁）或者冰雹（砸死赤铜位阶强者毫无压力）、随时出现变化的高重力区域（从十几倍重力到上千倍重力无规则变化）、熔岩火山区（随时会出现至少黄金位阶的火元素大军或者爆发岩浆啥的）、沼泽区域（非沼泽生命的话很难生存）、高原区域（极大可能生存强大原居民）、魔化森林（据说拥有大量凶兽和恐怖的植物）……

　　话说在这种恶劣的生存条件情况下，如果还能够顽强生存下来的物种已经不能够用“强悍”这个词来进行形容了。随便一个原居民在这种恶劣情况下能够活到成年的话，拿出去吊打无尽虚空中的那些普通圣域强者都毫无压力！

　　当然，对于刚刚出现在这个世界的“新人”而言，这种恶劣的环境更多的是让他们觉得厌恶，但是对于他们而言，危险什么是绝对谈不上的……

　　……

　　“该死！这就是所谓的深渊界？！比起来荒芜位面都算是乐土了……”

　　看着自己头上突然出现一场对普通生命堪称恐怖和天灾的酸雨，刚刚进入这个到处充满危险但是也异常容易领悟到法则和元素力量的世界后，索尔忍不住发出了抱怨。

　　索尔·圣·米斯特里！

　　额，这当然是按照无尽虚空中的称呼，真正简单直接明了的称呼就下位法则神明！

　　出身于无尽虚空中黑暗联盟某个生命位面的索尔属于半人类半魔族的混血儿，虽然有着号称魔神血脉家族的一部分血脉，但是这种血脉并没有给他带来多少好处。因为他的母亲是属于米斯特里魔神家族一位地位低下的侍女，完全就是因为一场意外被当时魔神家族的某个魔神后代看上而推到，结果就有了索尔这个生命的诞生而已。

　　刚刚出生时的索尔并没有表现出什么惊人的天赋，比起米斯特里魔神家族其他正式的继承人而言完全就不怎么显眼，因此也没有受到米斯特里魔神家族的多少重视。

　　不过索尔确实属于那种运气不错并且肯努力的家伙，哪怕是被米斯特里魔神家族忽视甚至吃了一些苦头，但是借助米斯特里魔神家族给予后辈子弟的一些通用资源依旧在一百年之内成为了一位普通传奇，从而获得了米斯特里魔神家族的正式承认。

　　随后，在对诸神同盟发动的战争中，索尔更是抓住了最开始的机会立下了不小功勋，并且躲开了后来血腥异常的“三十年之战”，成为了一位在米斯特里魔神家族之中也算是有不小地位的传奇君王。

　　不过，真正让索尔获得莫大机遇成就法则神明的却是通天塔的出现！

　　黑暗联盟中第一批获得通天塔加入资格的索尔在进入通天塔后，几乎是在第一时间就意识到了通天塔的价值所在，然后全力提升自己在通天塔之中的权限。

　　结果在通天塔的存在广为流传之后，索尔已经借助通天塔之中的辅助物品和各种帮助晋升为了一位站在无尽虚空巅峰的传奇至强者！

　　当然，这不是结束！

　　在索尔完成了某次通天塔安排的任务后，于一年前获得了一次特殊的机会，前往一处名为法则世界的神秘地方渡过了整整一百年的时光！

　　让现在已经成为下位魔神的索尔对通天塔为之畏惧的是，这整整一百年的时间在他返回了无尽虚空之后，才发现居然只是一百天的时间而已。但是索尔身为一位在无尽虚空中位于最巅峰的传奇至强者，却绝对不会计算错自己渡过的时间这种事情！

　　唯一的解释就是索尔在那个法则世界的空间中渡过了一百年，但是在无尽虚空实际上只过去了一百天。而且那个所谓的法则世界，到处充满了各种能够轻松感受甚至直接领悟的法则碎片，让现在的下位魔神索尔想起来都觉得一头的冷汗……咳咳，似乎跑题太远了，现在言归正传！

　　索尔在经过了这次情况后，仅仅用了半年时间就成功凝聚了法则神格，然后被无尽虚空的排斥力量送出了无尽虚空，进入了米斯特里魔神家族称之为深渊界的这个鬼地方！

　　所谓的深渊界并不同于神界，是唯有拥有魔神血脉、魔化种族强者成就神明之后才会进入的地方，属于另外一个绝对不逊色于神界多少的高端力量世界……

　　……

　　深渊界，索尔刚刚进入深渊界的地方。

　　“呼，不过居然还能够连同到通天塔？这还真是……”

　　抱怨完了周围的环境后，看上去同人类没有多少分别、只是在额头有着三只尺余长深黑色犄角的索尔却看着自己的右手手背，在自己心里面略微惊喜和警惕的感叹着。

　　只见在索尔的手背上，一个特殊的图案显现了出来！

　　那是一个类似纹章一样的拳头大小图案，在如同藤蔓和莫名鲜花一样的纹饰环绕之下，一个看似很普通的塔形图案和一个编号为009的数字。

　　当然，如果换成任何智慧生命，知道包括下位魔神在内的存在，看着这个徽章中的塔形好像永无止境的蔓延，并且连下位魔神都无法用除了“消除权限”这个申请之外的手段将其去除的话，估计就不会认为这个徽章会是什么普通的纹饰了。

　　于是现在索尔也毫不出奇的发现，那个神秘的通天塔所属成员徽章甚至连自己离开了无尽虚空，出现在了这个深渊界之中后都能够进行链接通天塔……

　　不过对于索尔来说，现在能够链接通天塔也不是什么坏事，毕竟深渊界看上去实在不是什么友善或者说环境还不错的地方，初入深渊界的索尔有通天塔这个神秘莫测的渠道也未必不是什么好事情。

　　至于通天塔的来历问题？好吧，在无尽虚空之中，经过连神明教会、魔神家族联手都没有什么结果后，得知这个信息的索尔就如同其他人一样没有继续钻牛角尖了。

　　反正舍不得能够通过通天塔获得的好处和便利，并且成为通天塔一员后更多的是等价交换（自认为）而不是，例如索尔和其他获得通天塔好处的强者基本上没有选择退出通天塔的。而那极少数退出通天塔之后的强者，在后悔时也发现无法再次通过其他人的邀请进入到通天塔，因此也让其他的强者更加谨慎的对待通天塔的退出问题——这可不是什么随便退出后能够再次加入的地方，这种难得的机会可是只有一次！

　　“看看这附近有没有原居民……”

　　对着自己手臂上的图案稍稍感慨了一下后，索尔就直接转移了自己的注意力，决定看看这周围有没有深渊界的原居民，将附近的大体情况搞清楚。

　　稍后，索尔的身影就直接消失在了原地，以飞快的速度朝着随意选择的一个方向飞去。

　　……

　　之前就说过，深渊界的环境极端恶劣，各种危险到压根就不适应普通人类甚至是圣域以下级别能够抵抗的恶劣环境。甚至在不少地方，哪怕是神明都得小心翼翼的。

　　但是，这不意味着，在深渊界之中就全部是这种恶劣至极的环境，而且在深渊界的地界上固然有N多的危险地带，但是能够适应智慧生命生存——嗯，至少是适应深渊界智慧生命的地方还是有的，并且深渊界之中环境较好（相对而言）的地方也不是没有。

　　魔人这种智慧生命是深渊界的智慧生命一员，看上去外表同无尽虚空中的魔化人类很是相似。不过成年魔人最低三米的个头，并且实力不逊色于无尽虚空中圣域强者的情况可是远超无尽虚空中的魔化人类，双方之间的差距绝对超过了猴子和人类的差别。

　　不过魔人的文明程度远不如无尽虚空中的魔化人类，或者干脆一点的说是魔导文明相当的渣，甚至连罗德最开始所在曜珐位面都不如。在恶劣环境下成长起来的魔人太过于强悍，相反让需要不短时间发展的魔导文明始终无法普及开来……

　　里塔尔部落作为一个强大的魔人部落，就占据了深渊界中一处相对少见的好地方。

　　这是一处有着八十倍稳定重力并且有不错水源的环境，并且周围的土地能够种植深渊界中一些特色农作物，总体面积大概有接近一百万平方公里左右的面积。差不多一万多数量的里塔尔部落就是这处地盘的主人，同时也肩负着同周围窥视这块“肥沃”土地的其他魔人部落前来战斗的责任。

　　——毕竟哪怕是地球上冷兵器时代为了草场、土地、水源而开战的事情都不少，在深渊界之中的话就更是如此了！

　　不过对于那些占据穷山恶水（对比而言）并且数量在一、两千上晃荡的魔人小部落，里塔尔部落无论是在规模还是各方面战力方面都占据了绝对优势。

　　两千名圣域级别的战士！

　　五十七名传奇级别勇士和法师！！

　　甚至还有一位里塔尔部落支柱的半神！！！

　　额，当然，这种能够在无尽虚空中普通生命位面中称王称霸的实力在深渊界中的话，也就是勉强让里塔尔部落占据这个只有一百万平方公里的区域。

　　深渊界也不是没有更好的地方，不过对于里塔尔部落而言的话，那种地方远不是他们能够沾染的，就如同那些在穷山恶水中的小型魔人部落明白全盛时期的里塔尔部落不是他们能够力敌的道理一样。

　　不过让人感叹的是，同武力值相反的是这些战士、勇士、法师们的装备情况。超过三分之二里塔尔部落的魔人战士使用是骨质的武器和简易的魔兽皮甲，而传奇位阶的勇士、法师们手中粗陋金属武器、法杖之类的装备才算是普及开来。

　　当然，这绝不能够说这些骨质武器或者金属武器不够厉害，事实上这些深渊界中的骨质武器和金属武器的质量绝对不差，比起无尽虚空中顶级圣器甚至差一些的半神器材料都不逊色。但是深渊界之中的武器制造方法和水平嘛……咳咳，反正在魔人战士、魔人勇士和法师手中威力还是不错的，对付里塔尔部落周围的少量凶兽和危险是足够了。

　　相比这些中下层战力，里塔尔部落中真正的支柱其实就是那位半神，也正是因为在几百年之前里塔尔部落有了这位半神的存在，才从一个一千多人的小部落发展到了现在这个拥有一万多人口并且占据了这块“肥沃”平原的地步。

　　奥斯尔·里塔尔！

　　当然，里塔尔部落中基本上没有那个魔人敢于这样直接称呼一位半神，最多的就是奥斯尔大人或者是其他的尊称。并且在整个里塔尔部落之中，各种好东西和高等级的享受都是提供给奥斯尔·里塔尔本人，甚至可以说是尽最大努力满足自家半神的需要。

　　但是在今天，本来按照惯例琢磨自己法则的奥斯尔·里塔尔心神不宁，在里塔尔部落中央位置的一栋建筑上有些不安的注视着周围的情况。

　　“难道又有什么强大的凶兽入侵部落吗？还是……”

　　看着周围里塔尔部落的建筑物，看上去三米多高、外表如同一个英俊青年（正常人类审美观）的奥斯尔·里塔尔很是不安的想着。

　　里塔尔部落占据的地方……额，或者说在深渊界之中，绝对安全的地方基本上没有，这处平原混合丘陵地带的位置虽然经过里塔尔部落的清扫，但是也就是将周围一些能够处理的凶兽群落清理，那些可以媲美半神甚至魔神级别的强大凶兽在深渊界从来不缺。

　　现在感受到心中的不安，奥斯尔·里塔尔这位半神就立即警觉了起来，怀疑是不是有什么强大的凶兽可能盯上了里塔尔部落。

　　什么？为什么不是其他魔人小部落？好吧，如果没有能够匹敌一位半神的同等级强者的话，哪怕再多的其他魔人中低层战士、勇士、法师在奥斯尔面前都是一盘菜而已！

　　当个体力量达到半神之后，除非是那种重伤或者被人以陷阱坑了的倒霉蛋，否则半神之下的战力再多也就是能够让半神暂避一下，搞运动战的话依旧是半神获得最后胜利。

　　不过这次奥斯尔·里塔尔的预感验证，但是来的存在层次却远高于他的预想！

　　“嗡——！！！”

　　当索尔的身影出现在里塔尔部落的天空上，并且散发出的黑暗法则神域直接将整个里塔尔部落笼罩，所有里塔尔部落的魔人包括奥斯尔这位半神在内都跪在了地上。

　　“伟大的魔神，您卑微的仆人恭迎您的到来……”

　　看到索尔落在自己面前后，以半跪姿态在地上的奥斯尔完全没有了往日在部落中高高在上的姿态，如同一个奴仆一样异常恭敬的对索尔表示自己的敬畏。

　　如果普通人看到这一幕的话大概还不能够理解，毕竟半神同神明之间的差距虽然堪称是不可跨域的鸿沟，但是如同奴仆一样表示自己的卑微态度是不是太过分了一点？

　　但是见过不少因为一句话甚至一个眼神开杀情况的奥斯尔·里塔尔却丝毫不认为自己的行为有多少错误，因为这是深渊界之中的弱者见到强者之后最好的活命行为。而一位魔神如果稍稍有些不愉快的话，大概今天之后就没有里塔尔这个魔人部落了！

　　因此，无论是处于对自己小命还是对部落的考虑，奥斯尔·里塔尔对一位魔神表现出如此卑微的态度是可以理解的——至少深渊界中的智慧生命和半神绝对很理解。

　　“哦？告诉我这里的大致情况，最近的城市在哪里……”

　　看着表现异常卑微的奥斯尔·里塔尔，索尔为对方的卑微态度略微惊讶了一下，不过马上就没有关心这种情况，而是直接询问自己想要知道的问题。

　　毕竟对于索尔一位堂堂下位魔神而言，对其恭敬甚至卑微的魔化智慧生命多了去了，至于深渊界面前的这个半神卑微的举动也不算什么，他现在想要知道的是深渊界这块地方和势力的相关情况，而不是先去研究什么深渊界风俗之类的事情。

　　“是！伟大的魔神，这里是黑渊城的属地，黑渊城位于黑日升起的那边方向，需要走上两个雨季和旱季交替的时间……”

　　听着索尔的问题，奥斯尔·里塔尔才敢半抬起头，然后恭敬的回答相关问题。

　　不过很明显的是，奥斯尔·里塔尔的回答很让人觉得迷惑，尤其是对深渊界情况不熟悉的人压根就听不懂这个魔人半神答案中的信息。什么黑日的方向还算是好的，深渊界中的雨季和旱季时间是怎么计算？这个问题索尔可不太清楚……

　　“不用说了！我亲自看看吧……”

　　听了好一会没明白过来的索尔压根就不打算再听了，很干脆的打断那名魔人半神的话语后，直接伸手抓住了对方，然后一团黑暗就直接笼罩住了奥斯尔的脑袋。


第二百五十章 强者为尊的世界

　　“啊——啊——”

　　奥斯尔·里塔尔面目扭曲的在索尔手掌之中惨叫着，那种声音听上去异常的渗人。

　　不过如果换成任何一位半神的话，在奥斯尔现在的处境上都不会好上多少。因为对于一个半神而言，神火和灵魂之中的记忆被暴力翻阅的话，那种疼痛完全就不是语言所能够形容的，甚至就是半神也支撑不住这种来自自身神火和灵魂的剧烈疼痛。

　　索尔显然不会去关心一位不认识的半神的安危情况，更不要说他主动出手不就是为了获得深渊界这个世界的大体信息？与之相比的话，一个陌生半神的死活同他有什么关系，并且从无尽虚空中的黑暗联盟里面，一路腥风血雨走到真正魔神地步的他又不是什么吃斋念佛的善男信女……

　　于是奥斯尔·里塔尔就整整惨嚎了快半个小时，但是在索尔的法则神域威压和身为里塔尔部落第一强者都在无力惨嚎的情况下，里塔尔部落的其他魔人如同乖咪咪的小绵羊一样趴伏在地上一动都不敢动，甚至就连说话和稍稍大一点的动静都不敢！

　　当奥斯尔·里塔尔的惨叫声结束并且法则神域的压力也随之消失后，又过去了整整十分钟的时间，里塔尔部落中的魔人才壮着胆子派出了两个倒霉蛋过去查看情况。

　　结果当他们就看到躺在地上一动不动如同死人一样的奥斯尔·里塔尔！

　　等确定了整个部落最大一根支柱的半神奥斯尔·里塔尔已经成为了类似植物人一样的状态后，整个里塔尔部落就乱成了一团。因为里塔尔部落能够发展到现在，奥斯尔·里塔尔这位半神功绩可谓是最大，现在这根名为奥斯尔·里塔尔，实为半神实力的最大支柱突然倒下，可谓是让里塔尔部落都陷入到危机边缘……

　　……

　　另一边，刚刚离开里塔尔部落的新生魔神索尔当然不会去理会里塔尔部落后来的情况会如何这种事情，而是关心自己刚刚从奥斯尔这个深渊界原住民半神获得的情报。

　　“深渊界中的危险太多，甚至连半神都只去过一次黑渊城那种地方……”

　　“凶兽，深渊界的特有物种，比起魔兽而言更加的凶残和强大，甚至不乏有半神级别的强大凶神，还有传说中能够同魔神匹敌的恐怖凶兽。不过比起能够驯化或者成为宠物的魔兽而言，凶兽无法被任何手段收服，甚至魔神都无法收服最弱小的凶兽……”

　　“黑日！深渊界的象征，三轮黑日据说是三位强大至极的魔神神国，名为毁灭、毒炎、血魂三位强大魔神的居所……”

　　“最近的城市是黑渊城，据说是有魔神亲自坐镇的地方。其他这个半神知道的情报不多，那些魔神以下位阶的险恶地方实在是没什么价值……”……

　　在某个看上去还算是干净的山峰上，将一片连传奇位阶强者都能够轻松吞噬的食人植物随手清空后，坐在一张刚刚从空间装备中拿出的舒适座椅上的索尔分析着情况。

　　奥斯尔·里塔尔作为一位活了超过五百年的半神，知道的关于深渊界的事情绝对不是普通人能够想象到的。哪怕是属于真正魔神位阶的索尔，在当初将奥斯尔这个半神的全部记忆提取完之后，一一查看并且总结起来依旧是要花费一段不算短的时间。

　　但是现在当索尔查看完深渊界的相关情报后，忍不住觉得有些头疼。

　　在奥斯尔·里塔尔的记忆中，最熟悉的就是里塔尔部落的相关情况，而关于深渊界、魔神和其他的信息则是根据档次的高低，呈现出金字塔形态的情况。

　　首先，关于深渊界的大体情况，奥斯尔·里塔尔知晓最多的是关于各种对魔神以下位阶的危险地带、凶兽、植物的说明，并且是以里塔尔部落周围的情况为主要组成部分。

　　至于深渊界有多大？具体情况如何？这种事情就不用指望太多了，奥斯尔这个半神也就是知道里塔尔部落周围的详细情况，至于黑渊城这个按照距离看起码在一亿公里以外的深渊界城市情况还是他偶然情况下去过一次后才知道的。

　　——不过值得一提的是，也就是这次机会才让奥斯尔·里塔尔获得了机会晋级半神，然后成为了整个里塔尔部落的支柱，甚至将部落发展到了现在的地步！

　　魔神的相关信息也不多，奥斯尔·里塔尔虽然是半神的身份，但是对于真正的魔神而言还不怎么放入眼中——至少对于深渊界的魔神而言，奥斯尔这个既没有血缘关系又不是什么强者的半神也就是稍稍大一点的蝼蚁罢了！

　　关于那些真正的魔神的情况，奥斯尔除了知道深渊界天上的三轮黑日是代表了深渊界中最强的毁灭魔神、毒炎魔神、血魂魔神的神国这点大路化的消息之外，其他的也就是能够肯定黑渊城中有真正的魔神坐镇，至于是什么魔神和有多少魔神？这个问题就不是他当时一个传奇，现在总共也只去过一次黑渊城的半神能够了解的了。

　　其他杂乱的信息倒是有不少，例如什么深渊界魔人的一些风俗习惯啦、奥斯尔听说的一些传闻和消息啦、一些凶兽地点和危险地点啦、各种动植物信息啦之类的消息在奥斯尔几百年记忆中多的是，但是其中有用的有多少大概需要打个大大的问号了。

　　让索尔欣慰的是，至少这个半神脑子里面还算有点货色，让他对深渊界这处地方有了个大概的了解。

　　“黑渊城，不知道是那个区域，不过应该可以从哪里获得一些地图……”

　　——

　　黑渊城！

　　嗯，作为各种环境恶劣到堪称“地狱”的深渊界之中，既然拥有了智慧生命并且能够成就魔神的话，肯定没有多少魔神愿意学习原始人一样在山洞里面居住了。

　　深渊界之中确实太过于危险，除了有强大的魔神坐镇城市算是还安全一些外，其他的那些环境恶劣并且有强大凶兽不时威胁的地方压根就没法建立城市，哪怕是魔神也不敢在那些强悍的凶兽领地内引起注意，就更不用说建造城市这种类似自己找死的事情。

　　但是在那些比较安全地方的话，魔神坐镇并且有大量智慧生命的话，就比较容易建造出真正的城市，甚至于连城市周围那些环境恶劣的地方都能占据并且开发。

　　黑渊城就是深渊界中的一处城市！

　　一个拥有差不多可以媲美一整个无尽虚空生命位面大陆面积，但是在深渊界而言只能够算是“小”的城市！

　　但是这座拥有近乎千米高金属城墙，外表看上去更加接近于堡垒和军事要塞造型的城市仅仅从外观上看就明白其绝对不是什么花架子——因为在黑渊城的金属城墙上，满是纵横交错的新旧战斗痕迹。而且那黑红色的墙壁颜色压根就不是金属城墙的颜色，而是被不知道多少鲜血反复冲刷后干枯的结果，甚至一靠近城墙就能清晰闻到血腥味！

　　甚至在黑渊城外面，昼夜不停的有传奇混合半神战力组成的巡逻队进行巡视，对黑渊城周围的情况保持着时刻注意！

　　不过当索尔毫不掩饰自己下位魔神的气息进入黑渊城城防军巡视范围后，那些黑渊城城防军派出的巡逻队都异常恭敬的向着魔神进行问候，并且在索尔的询问之下有什么说什么，甚至于在索尔还没提出要求的情况下就主动在前面给索尔带路了。

　　“魔神大人，这就是黑渊城的第三大门了！”

　　刚刚从天空中落到地面后，那名主动提出给索尔这位魔神带路的巡逻队队长，一名外表看上去同魔化精灵有些相似，名称也是魔精灵的半神强者恭敬的对索尔说着。

　　“嗯，有魔神来迎接吗？还真是隆重呢……”

　　看着距离大概五十公里外的黑渊城大门，本来还饶有兴致观察一下的索尔直接转头看向了天空，口中也好像自言自语的说着。

　　——额，反正听着索尔这位魔神的话，那名魔精灵半神额头上的冷汗都出来了。

　　“魔神大人，那应该是城中的其他魔神大人，就是不知道是哪位……”

　　魔精灵半神显然不打算赌一赌索尔这位魔神的话究竟是有心还是无意，很小声的给索尔解释了起来。

　　不过很明显，魔精灵一个半神尚不足以见到黑渊城中的所有神明。因此在信息上面的话，这位魔精灵的解释更多的是在说明自己仅仅是一个无辜的小人物罢了。

　　索尔也没有理会这个魔精灵的话语，因为一股带着毁灭感觉的气息已经毫不遮掩的从黑渊城中冲出，然后几乎是在几个瞬间就出现在了索尔和那名魔精灵半神面前。

　　伴随这道气息而来的，是一道充满了毁灭气息的法则神域。

　　同样，看到这种情况的索尔不甘示弱，身上的法则神域毫不遮掩的直接迎上！

　　“轰隆——！！！”

　　两道法则神域的碰撞猛然在黑渊城城外制造出了一场中型地震和惊天巨响，然后两道法则神域才缓缓的相互的摆脱接触，直接收回到两个刚刚交手了一次的魔神体内。

　　黑渊城方向似乎提前得到提醒，包括城防措施和城防军都没有任何的动静，不过隐约可以感受到的众多神念关注证明了这处地方现在变得很受关注。

　　“新的魔神？你是那个家族的？”

　　看到索尔承受了自己的一道法则神域“问候”毫不逊色接下来后，那名刚刚出来的魔神才开口问道。

　　额，这名魔神终于显露出了自己的身影，那看上去有些类似于牛头人的造型有些粗狂的样子，不过那同人类了脸庞差不多的双眼中透露的精明之色和问话证明了这位应该不是肌肉塞满了脑袋，甚至连脑浆都变成肌肉的那种暴力魔神！

　　至于刚刚还没见面就来上一下的法则神域攻击？好吧，这算是深渊界的特色招呼，如果有自称魔神的陌生人相互见面后，使用法则神域对抗就是类似于实力的表现。

　　如果势均力敌或者表现出自己实力的话，当然就可以正式交谈下去了。但是如果实力不够甚至压根不是魔神的话，那只能够说一下就死了的倒霉蛋算是活该……

　　“我是隶属于米斯特里家族的成员！”

　　刚刚被对方来了个下马威的索尔没有生气，很干脆的在自己面前勾画出了一个比较复杂的家族家徽。

　　那是一只黑色山羊头缠绕着火焰毒蛇纹饰的图案，并且其中有几个看上去异常复杂的文字，而如果知道深渊界具体情况的话，就会明白这是“米斯特里”这个词汇，并且这文字正好是深渊界中魔神之间专用的一种文字——毫无疑问，这是索尔在无尽虚空中米斯特里家族所拥有的图案，也是身为魔神家族所属的象征！

　　“米斯特里家族？没听说过！不过你的实力达到了魔神级别，欢迎你进入黑渊城！”

　　看着那个米斯特里家族的家徽图案，那名牛角魔神很干脆的表示自己没听说这个家族，但是却表示对索尔实力的肯定并且欢迎对方进入黑渊城。

　　稍后，打发走了那名魔精灵半神的索尔就直接跟随着那名叫摩耶尔的牛角魔神进入了黑渊城之中。

　　……

　　十几秒钟后，黑渊城的内城之中。

　　“切！同黑暗联盟情况差不多啊……”

　　刚刚同摩耶尔一起落下地面的街道后，看着周围本来走动的半神和传奇都纷纷跪下或者向着自己和摩耶尔表示恭敬后，索尔就不由得在自己心里面嘀咕了起来。

　　在索尔看来，深渊界的情况似乎同黑暗联盟中的情况差不多。弱者面对强者的时候除了恭敬的态度外，表现出其他的态度例如挑衅、无视什么的就很可能遭到强者的顺手攻击——如果是那些有靠山的魔神家族子弟，大概勉强能够获得一些重视的态度。

　　当然，索尔现在还不知道的是，在深渊界之中的话，弱者敢于做出这种行动的情况可是绝对不存在，哪怕是有再大的后台也一样。因为深渊界之中的弱肉强食情况实在是太过于普遍，并且加上各种危险的地域情况和凶兽更是让杀戮和死亡成为了常态。因此在深渊界之中，如果弱者敢于面对强者龇牙或者表示不屑的话，战斗就是唯一的结果。

　　至于你的身份再高再大？抱歉，深渊界中的原居民可不在乎这个，要么你比他强获得对方的承认，要么就乖乖的表示身为弱者的卑微。那种来头很大但是敢于挑衅强者的傻瓜在深渊界中基本上不存在——真有那种傻瓜的话，估计也很快就会被强者给干掉！

　　不过很快，索尔就在黑渊城中的住所里面感受到了同无尽虚空中的情况不同。

　　“这些食物和酒水居然对魔神都有效果？”

　　感受着自己享用的食物，索尔第一时间不是感叹食物的美味而是吃惊。

　　因为索尔可以清楚的感受到，仅仅吃下了一块不知道什么物种但是很美味的肉类之后，他的神体强度似乎提升了微不可查的一丁点——如果不是魔神对自己身体情况控制严密的话，还真的感受不出那好像广阔海洋中多出一碗水的强度变化。

　　虽然强化的幅度对于魔神而言可以忽略不计，但是却让索尔异常的吃惊。要知道的是，能够对真正魔神起到强化效用的食物是什么概念？反正在无尽虚空中的时候，索尔还没有听说过有这种东西，甚至连能够对半神起作用的东西都很少……

　　“尊贵的魔神大人，这是摩耶尔魔神大人猎杀的半神凶兽身上最核心的肉，也是最美味的凶兽肉……”

　　听到吃完饭后的索尔询问，负责索尔居住的那所独立别墅的老年魔人半神就恭敬的半跪在地上，用一种卑微的态度恭敬的解释着。

　　随后，当索尔询问清楚后，才发现原来这也算是深渊界的一大特色了！

　　比起无尽虚空中的情况和神界之中的情况，深渊界的环境恶劣和战斗的烈度实在是远超前者，但是同样深渊界之中也有不少的好东西。例如凶兽这种战斗力在同位阶中堪称精英水平的存在，杀死之后无论皮毛、鳞甲、骨头、血肉都属于好东西。

　　尤其是半神甚至半神以上位阶的强大凶兽，杀死之后从其体内获得的血肉精华对于魔神都有效力，堪称浑身是宝的刺猬——凶兽的战斗力可是很彪悍的！

　　索尔知道这个信息后，又在黑渊城之中待了一段时间后，就开始逐渐适应这个比黑暗联盟更加崇尚弱肉强食的深渊界！

　　不过，忙碌着了解深渊界的索尔肯定不会知道，在他刚刚进入深渊界的时候，众神游戏空间就已经开始同步收到他查看到的相关信息……


第二百五十一章 猜想和行动

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“深渊界？这又是什么鬼地方？额，居然是那些魔神的世界……”

　　看着自己面前光屏上那位众神游戏空间发展的第一个魔神在深渊界的情况后，罗德就不由得查阅了一下众神游戏空间的相关资料，然后才无语的发现深渊界的一些信息。

　　比起索尔·米斯特里来说，众神游戏空间对于信息的收集完全就不是一个等级的，而在黑暗联盟中不少的魔神家族之中，一些关于深渊界的情报和消息都被通天塔契约者或者众神游戏空间的契约者记忆或者售价给予了众神游戏空间。

　　按照众神游戏空间的总结，深渊界似乎是属于魔神的大本营，唯有拥有魔神血脉或者被魔化的智慧生命成就魔神之后，才会被送到这个世界之中——反正依据目前众神游戏空间掌握的情况，神界之中是没有发现魔神的相关踪迹！

　　不过，无尽虚空中的魔神家族对于深渊界的相关记载毕竟是很有限，而且语言文字什么的描述远远比不上现在罗德借助众神游戏空间，通过索尔这位魔神的视角来观察整个深渊界的情况。而当罗德看到了深渊界的恶劣情况之后，就觉得这是穷山恶水的典型！

　　好在当索尔进入到了黑渊城，并且获得了关于凶兽和深渊界其他的一些特产情况之后，通过众神游戏空间筛选的罗德才对此感兴趣了起来。

　　嗯，应该说，众神游戏空间根据索尔老兄的见识，将深渊界中的一些特产及其效用摆放在罗德面前后，哪怕是罗德也觉得深渊界虽然环境差了点、里面的战斗气氛狂热了一点，但是其中也是有不少有趣和不错的东西。

　　例如：

　　凶兽的血肉！

　　深渊界特殊物种，最低阶的凶兽血肉对于圣域位阶都具备相当不错的强化作用，而精华血肉更是能够让无尽虚空、神界、深渊界的圣域大幅度提升自己的身体强度。

　　唯一的缺憾在于，一种凶兽的精华血肉基本上只能够起到一次作用，下次再吃的话效果可以忽略不计。而且对于魔神或者神明而言，最低达到半神位阶的凶兽血肉精华才能够起到一定的作用，而最好是同属于神阶的凶兽血肉和血肉精华才对神明有着奇效！

　　黑昙花！

　　在深渊界中一万年才能够真正成熟的特殊花朵，成熟后的黑昙花能够让任意一位黑暗属性的半神近乎百分百领悟黑暗法则，成就魔神的话基本上没有任何的难度。

　　清灵木！

　　在深渊界中也堪称奇宝的一种物种，只有在那种纯粹黑暗和死亡力量汇聚的地方才能够长出的特殊树木，一百年才会长高一厘米左右的特殊树木。而唯有达到三米以上高度的清灵木才算是进入成熟的阶段，才能够用于神明位阶的强者身上。

　　至于用途？嗯，类似于香木，清灵木如果制成配件的话能够让佩戴者的灵魂受到温养并且缓缓提升（神明位阶之下）。

　　如果是魔神的话，普通清灵木提升灵魂这点效果就没有办法做到，但是在灵魂受创的时候点燃清灵木就能够加快魔神灵魂的修复速度，并且能够加快魔神领悟法则的速度！

　　魂晶！

　　深渊界中唯有大量强者阵亡，甚至是魔神或者魔神位阶的强者陨落之后，其灵魂被禁锢并且经过特殊演变后的特殊产物。

　　哪怕是最低阶的一颗魂晶也能够让传奇强者晋升半神，而极品的魂晶甚至能够提升魔神的神魂上限，堪称是无价之宝……

　　当然深渊界之中的物产极多，特殊特产或者深渊界才出产的宝物在黑渊城之中当然不会有多少，除了凶兽血肉和黑昙花之外，其他的压根就是索尔这个魔神听说的消息。

　　不过光是听说或者收集到的相关信息，就足以让罗德对深渊界的情况大为改观。更不要说，魔神居然不是出现在神界而是深渊界之中的情况就更值得罗德认真思考了。

　　……

　　“零，魔神所在的深渊界是属于神界的一部分吗？”

　　看着自己面前关于深渊界的描述和已经记录的地图，罗德就忍不住揉了揉自己的额头，然后对站在自己身边等候的零开口问道。

　　“Boss，这点不清楚！但是根据目前众神游戏空间收集的神界、深渊界相关情报和信息，可以确定双方的差别太过于巨大，90%以上概率不是一个世界……”

　　听着自己Boss的询问，零很干脆的回答着。

　　毫无疑问，到目前为止，众神游戏空间对神界、深渊界的情况尚未完全了解，但是哪怕是就目前的情况来看，说神界和深渊界是一个世界太过于勉强——双方之间的环境和物种差距已经超过了所谓地域的划分，并且双方之间也没有任何一点相似的地方！

　　“你说的也是！不过，那么我这辈子重生的地方就很有意思了啊……”

　　听着零的话，罗德点了点头表示赞同，不过也对自己现在的情况表示了感叹。

　　应该说，罗德自从启动了众神游戏空间种子之后，就已经明悟了自己穿越的情况，同一时间也明白了自己的处境及其危险。

　　如果能讲道理的话，罗德当然很想对那些摧毁了主神空间第一代主人，让其不得不将主神空间种子送出的神魔说“其实我和那死鬼没啥关系，大家伙和平共处”这种话。但可惜的是，哪怕是罗德也明白，如果没有足够实力作为保证的话，那些曾经地球上的众多神魔压根就不会理会他的话，看到罗德之后将其彻底撕碎斩草除根才是最正常的事！

　　不过让罗德欣慰的是，当初在曜珐大陆和曜珐位阶的时候，是属于另外的一个世界，因此在一番波折之后，众神游戏空间才顺利的发展了起来。而等到了众神游戏空间提升到第二等级，并且知晓了无尽虚空的存在后，罗德才明白自己估计绝对不是在啥洪荒或者地球世界——一个个单独位面的话，说是西方魔幻世界或者是DND的世界还差不多！

　　之后众神游戏空间收集的情况则是让罗德明白，估计自己不是在地球上的西方魔幻世界，也不是在什么DND或者魔兽之类的世界，完全就是一个陌生异常的世界。

　　包含无数位面的无尽虚空、神明所在的神界、魔神所在的深渊界……

　　现在当众神游戏空间收集到的众多消息摆放在罗德面前后，哪怕是将自己前世的记忆翻查了一遍又一遍，但是罗德可以肯定自己前世的众多神话之中肯定没有这些东西和内容，神界的那些日曜神、主宰、深渊界的顶级魔神等名号压根就连听都没听说过！

　　于是，罗德在不用头疼自己现在就准备同那些传说中的神魔开战的时候，心里面也在嘀咕自己究竟是在什么世界之中了。

　　——额，当然，罗德倒也不是想着回家看看亲人这种念头，毕竟都已经距离穿越差不多快五十年以上了。哪怕是按照最乐观的估计，罗德上辈子在地球的亲人如果没有被那些神魔迁怒的话，现在不是在骨灰盒里面就是已经快迈进棺材里面……再说现在罗德对上辈子也就是一点挂念而已，远不如对自己现在所在世界情况来的好奇一些！

　　“还是时间太短了啊……”

　　想了好一会后，罗德才一脸苦笑的总结出了自己现在对整个世界迷茫的关键原因。

　　现在对于整个世界的迷茫不怪罗德或者众神游戏空间！

　　罗德就不用说了。短短几十年的时间，他能够成就神明就已经足以让任何不知道关键的智慧生命包括神明都未知赞叹，至于探索世界这种活计的话还是差远了。

　　众神游戏空间确实不愧为大名鼎鼎的主神空间，甚至在短短几十年之中就让罗德成就神明并且发展到了现在第三级的地步，任何其他智慧生命或者神明如果知晓众神游戏空间的神秘和强大都会升起窥视的心态，甚至现在的罗德都不敢将自己是众神游戏空间的主人这条信息暴露，生怕引起了公愤或者成为了头号宝藏被顶级神明联手追杀。

　　其实仔细一思考的话，就会关键问题在于“时间”这个最关键的问题上！

　　众神游戏空间伴随着等级的提升，各种用处和能力几乎是以一种可怕的方式增加，无愧于当初被漫天神魔联手制造但是又不得不摧毁，并且被一路追杀到底的情况。但是众神游戏空间在罗德手中开启后仅仅几十年的功夫，之前的各种资料、强化数据、底蕴甚至提升等级的方法都为之清除，可以说是完完全全的一颗空白的主神空间种子。

　　在这种情况下，罗德花费几十年的功夫让改名为众神游戏空间的主神空间提升到第三等级已经是很了不得的事情，而且众神游戏空间的强大也不是没有验证过。

　　现在罗德还搞不清楚自己所在的这个大世界（罗德的称呼）具体情况完全属于正常，毕竟他可是靠着众神游戏空间一步步探查，而几十年的时间能够知晓无尽虚空、神界、深渊界的不少情况就很不错了。要知道，在无尽虚空中，哪怕是那些大势力之中，几千甚至几万年的老牌伪神、传奇至强者对于神明和无尽虚空的情况都还不甚清楚呢！

　　……

　　“零，接下来的重心，除了无尽虚空走的扩张外，神界和深渊界的发展尽量加快一下步伐，还有对整个大世界的相关情况进行探查，不过注意一下具体的分寸……”

　　感叹完了之后，罗德很快就调整了一下子自己的心态，开始对零进行叮嘱了起来。

　　很明显，凭借罗德一个区区下位神明的能力是对探索整个大世界的情况没有多少效果，真正靠得住的还是已经提升到了第三等级的众神游戏空间。罗德也很明白自己的极限和能力，因此很干脆的将具体任务提交给了零，并且划分了一下具体的执行情况！

　　“是，Boss！”

　　听着罗德的吩咐，零很干脆的应是，压根就没有说做不到或者谈条件之类的事情。

　　“嗯……”看着零点头应是的情况，罗德很满意并且很放心的点头嗯了一声表示满意后，开始转头看着光屏上的神界和深渊界情况盘算了起来。

　　“神界、深渊界……神明、魔神……该不会还有什么亡灵界之类的吧……”

　　看着光屏上将无尽虚空目前情况和神界、深渊界的相关情报后，罗德脑海中突然冒出了一个很奇特的念头。

　　额，到目前为止，哪怕是无尽虚空、神界、深渊界的相关信息中，压根就没有地府、地狱什么的存在，而唯一同亡者挂钩的势力就是亡者国度这个无尽虚空中的大势力。之前的话罗德还未必在意，现在看到了那些黑暗联盟的魔神家族后代和魔化种族成神不是前往神界而是魔神汇聚的深渊界之后，现在罗德就不由得有其他的想法了！

　　普通智慧生命和那些神明后代是前往神界，那些魔神后代、魔化种族成神是前往这个深渊界，那么那些亡灵们呢？在罗德记忆中，好像神界、深渊界暂时没有看到或者有那些亡灵神明的存在和传闻，会不会也是在另外一个特别的世界中？

　　虽然也可能存在亡灵神明在神界或者深渊界之中的可能，不过根据亡灵那种异常显眼的特征情况，还有现在在神界和深渊界中都没有亡灵神明的传闻，罗德越想越觉得自己指不定真的猜中，亡灵类的神明可能也是在一个独立的高等世界之中……

　　“零，通知一下，在无尽虚空的亡者国度那边调查一下，看看那些亡灵在成就神明之后会是去哪里……”

　　在联想起这一茬并且散发了一下思维后，罗德转头对一边的零再次下达了命令。

　　虽然现在众神游戏空间达到第三等级，但是对于漫无目的的搜索高等世界还是一件不怎么靠谱的事情。不过按照众神游戏空间之前的发现，罗德看出了似乎无尽虚空中的那些神明会依据自己身边的情况，在成就神明之后进入各自的世界。根据那些情况判断的话，无尽虚空中亡灵类的存在成就神明后，应该前往另外一个高等世界！

　　现在在无尽虚空中，众神游戏空间发现的亡灵类型大势力目前也就只有一个亡者国度。至于说之前的时间中，众神游戏空间为何没有调查亡者国度？好吧，众神游戏空间需要的是精神能量、灵魂能量和其他各种契约者，而作为公敌的亡者国度就是属于罗德暗中敌视并且被打压的情况。而随后众神游戏空间从第二级升级到第三级的时候，罗德关心的就是众神游戏空间、神明和自身的情况了。所谓的亡灵国度更是被罗德无视，压根就没有再给予什么关注或者命令众神游戏空间对其动手了。

　　在没有得到自己Boss命令的情况下，众神游戏空间和零按照的是罗德之前的一系列命令或者设定的范围内进行行动。对于无尽虚空中的几个大势力压根就没有动手，而亡者国度这种存在就更不用说，甚至没有安排一些潜伏、渗透之类用于获取的情报手段。

　　当然，这也不怪罗德。毕竟现在罗德能想起存在感异常微弱的亡者国度，还要感谢一下罗德成就神明后，至少记忆力方面堪称是过目不忘。否则换成那些普通人的话，十几、二十年的时间足够埋没太多的“无用”记忆了！

　　“是，Boss！”

　　听着自己Boss追加的命令，零一脸淡然的答应了下来。

　　诚然，对于无尽虚空的那几个大势力而言，亡者国度哪怕是到了现在都是异常可怕的敌人。但是对于现在提升到第三级的众神游戏空间而言，无尽虚空中的亡者国度和其他几个大势力无非就是大一点的蝼蚁，如果不是为了某些考虑早就碾压了！

　　至于亡者国度？对那些属于智慧生命的大势力而言，亡者国度当然属于那种异常头疼甚至连奸细、反间计等手段都无效或者无法兑付，只能够依靠战场上结果来决定胜负的可怕敌人，但是众神游戏空间中可是有着亡灵类型的契约者存在……

　　看着零直接应是后，罗德稍稍点头后也没有再说什么其他的话或者下达命令，而是将自己的注意力转移到了自己面前的光屏上。

　　对于零和众神游戏空间的能力，罗德现在充满信心。尤其对付的还仅仅是一个在无尽虚空中的亡灵势力，这种小事情压根就不用担心现在第三等级的众神游戏空间会失手什么的，罗德只需要稍稍等候一下等待零传递好消息就是了。

　　与之相比之下，罗德更操心的是神界、深渊界、无尽虚空的相关组成情况……


第二百五十二章 空间的蔓延

　　在收到自己Boss的命令后，众神游戏空间的行动很快就随之展开了！

　　无尽虚空中的亡者国度很快就多出了数以万计的强悍亡灵——值得一提的是，这些自然亡灵都是众神游戏空间中挑选出的自然亡灵契约者，其中不乏伪神、传奇至强者！

　　毕竟对于现在的众神游戏空间来说，提升亡灵契约者的实力算是相当容易的事情，只需要灵魂力量和其他手段的话，制造伪神、传奇至强者级别的亡灵契约者相当简单。

　　让人觉得无语的是，众神游戏空间的这些亡灵契约者进入到了亡者国度占据的死亡位面之后，压根就没有花费什么功夫就融入了那些亡灵占据位面之中。而亡者国度的亡灵们压根就没有防范奸细和卧底这种认识，很容易就接纳了这些“新生”的亡灵强者。

　　——其实仔细一想的话也不算出奇。毕竟亡灵这种生命类型完全就不融于正常的智慧生命世界，而伪装亡灵这种事情在低阶亡灵面前还好说一点，但是在吸食生者灵魂和其他亡灵的灵魂火焰变强情况下，伪装什么的就很难起到作用了。更不要说在高阶的亡灵生物眼中，智慧生命和亡者之间的差别那完全就是一目了然的事情了。

　　当然，最重要的是亡者国度之中压根就没有奸细这种东西存在的空间。亡者国度中的高阶亡灵对于自己重要的亡灵部下都是直接控制其灵魂火焰，而能够在灵魂这方面同亡灵比较的人选绝对不多，更不要说还要让高阶亡灵无法发现自己是智慧生命——一般而言，有这种实力的强者直接一下干掉这些亡灵就行了！

　　不过众神游戏空间的手段远超亡者国度的想象力之外，而众多以沉眠亡灵、新生亡灵强者等身份融入亡者国度之后，很快就加入到了亡者国度的战线之中。

　　当罗德下达了命令第三个月之后，第一位成就神明位阶的亡灵契约者就在亡者国度之中晋升，并且立即离开了无尽虚空！

　　……

　　位于漆黑的夜幕之下，两轮看上去异常怪异的月亮正在天空中照耀在大地之上。

　　“这里，就是骸骨之地吗……”

　　看着自己面前的情况，迪斯默默在自己心中思考着。

　　一身纯黑色金边铠甲的迪斯看外表的话如同一位人类贵族骑士，不过任何智力正常的生物在看到迪斯屁股下面的僵尸龙坐骑后，都不会认为迪斯会是什么人类贵族骑士——这种扮相和那坐骑，明明就是一位强大的死亡龙骑士好吧？

　　不过现在迪斯所在的地方也很诡异，整个大地上完全都是数之不尽的骸骨和各种各样的尸骨山脉。而在天空中两轮“月亮”更是怎么看都不像是真正的月亮，反而是那种收敛了光辉的太阳一样——如果有白玉一样颜色的太阳和青黑色的太阳的话！

　　整体环境的话只能够用“不适宜智慧生命生存”这话形容——整体环境类似于零度左右还可以接受，超过无尽虚空生命位面平均正常水平两倍的重力也算马马虎虎。但是那种带着死亡气息的能量让这里成为普通智慧生命的禁区，反正如果血肉之躯的智慧生命没有达到圣域位阶的话，进入这里绝对活不过三天的时间就会被腐蚀成为一具干尸——前提是他们还没有被这里的原住民们“热情”的拆成碎片吞下！

　　当然，最容易引人注目的是那些无数骨头、尸骸堆积的大地，站在迪斯的位置上可以清晰的看到那些骸骨大地上不时爬起来的各种亡灵生物，其中有骷髅兵、腐烂僵尸这种弱渣亡灵，也有骷髅战士、剧毒僵尸、黑武士甚至骷髅骑士之类的低阶亡灵。

　　但是这些亡灵爬起来之后，就疯狂的相互厮杀或者偷袭，然后吸食对方的灵魂火焰，并且不时有亡灵达到了晋升标准，然后很快就晋级为了更强大的亡灵生物！

　　但是这些场景都是发生在距离迪斯十公里之外，以迪斯身体中心半径十公里内的亡灵生物无论是最低阶的骷髅兵、腐烂僵尸，到目前看到的可以媲美黄金骑士的亡灵骑士在内，统统都如同古代普通人看到了至高无上的君王一样匍匐在地一动都不敢动。

　　灵魂威慑！

　　这是迪斯在以死亡骑士之身成功晋升到传奇位阶之后，获得的类似于龙威一样的天然能力，并且这个能力伴随着迪斯本人实力强大而越发的强大。现在哪怕是迪斯已经完全收敛了自己身为一位神明的强悍气息，但是哪怕在它屁股下面的僵尸龙透露出的一丁点点气息，也不是这里这些弱渣亡灵生物能够抵御得了的。

　　——事实上，这也差不多是高阶亡灵的一个招牌技能，能够轻松统帅那些零散亡灵生物，一位传奇位阶的亡灵生物靠着这个拉起一只亡灵大军完全就是轻松异常的事情！

　　在迪斯的注视下，几十公里外的一头刚刚进化到圣域级别的骷髅恶鬼突然浑身一个颤抖，然后展开一双好像蝙蝠翅膀一样的骨翼飞速的冲了过来。

　　骷髅恶鬼属于骷髅类亡灵生物中难得的特殊飞行战斗族类，而作为圣域位阶的骷髅恶鬼飞行速度更是超乎一般人的想象力，几十公里的距离在短短不到一分钟之内就被那只看上去如同白银质地的骷髅恶鬼穿过，然后恭敬的降落在了迪斯的面前跪下等候着。

　　“兹啦——”

　　伴随着一声轻响，骷髅恶鬼那比起黑铁还要坚硬的头骨被直接洞穿，之后那朵红色的灵魂火焰直接被迪斯一把抓了出来，随后就直接送入了它的口中——这个时候，才会发现迪斯头盔面具下依旧是一副人类骨骼，不过却如同是最完美黑水晶雕刻的华丽样子！

　　骷髅恶鬼的灵魂火焰被夺取后，依旧保持着半跪姿态的残骸如同一具雕塑一样在僵尸龙面前，随后就被百般无聊的僵尸龙当成了解闷的玩具随意在巨爪之中揉捏着。

　　迪斯当然知晓自己坐骑的行动，不过这个时候迪斯可没有兴趣阻止自己坐骑解闷的行动，而是飞快的查阅着那头圣域位阶的骷髅恶鬼记忆。

　　“杀戮……吞噬……晋级……圣域位阶……离开？？？”

　　查看着那头圣域位阶骷髅恶鬼灵魂火焰中的记忆，迪斯发现了不对劲的地方。

　　骷髅恶鬼灵魂火焰中的记忆当然没法造假——在众神游戏空间之前，亡灵生物的灵魂火焰只听说过被吞噬的，还没听说过有能够在灵魂火焰之中制造虚假记忆的事情。

　　——低阶的亡灵承受不了在自己灵魂火焰动手脚的行动，能够对高阶亡灵做这种事情的存在直接反手就能够消灭了这些亡灵生物，用得着大费工夫吗？

　　作为一位圣域位阶的亡灵生物，骷髅恶鬼的灵魂火焰当然在迪斯面前没有任何的秘密，却让迪斯感受到它出现在骸骨之地的这个地方有些特别。

　　骸骨之地是它加入亡者国度后成就神明得知的消息，说是属于它们亡灵神明所在的地方，也是唯有亡者才能够进入的神秘地方。

　　但是按照迪斯的理解，神明所在的地方怎么说也不至于太过于弱渣吧？而且从骷髅恶鬼的记忆中得知，刚刚晋升到圣域位阶的它智商依旧处于那种类似于五、六岁小孩的情况，比起无尽虚空中的同位阶亡灵生物来说这个智商都算是很低的了。

　　让迪斯感兴趣的是，骷髅恶鬼在刚刚诞生的时候就有一股本能的渴望，直接对周围出现的新生亡灵动手杀戮并吞噬其灵魂火焰。而在骷髅恶鬼的记忆中，刚刚它晋升成为了圣域位阶之后，这股杀戮的渴望就猛然停下，转而变成的就是离开这个地方的想法！

　　“等等！居然也是神明一级别的规则力量影响……”

　　感受到了其中猫腻的迪斯仔细感受后，很快就感受到了周围一丝丝连神明如果不注意的情况下都很难感受到的特殊力量。随后稍稍试探了一下之后，迪斯就感受到这种特殊力量似乎也是来自于一位亡灵神明！

　　“去周围看看情况！顺便问路！”

　　察觉出这个地方的情况后，迪斯没有为这个地方的情况担忧，而是很干脆的驾驭自己的坐骑僵尸龙，然后飞速向着某个方向飞速飞行着。

　　不过迪斯绝对没有想到，在骸骨之地中的生存法则究竟如何充满了亡灵的特色……

　　……

　　众神游戏空间所属第一位亡灵神明诞生后的第五天，位于众神游戏空间指挥空间。

　　“第一个探路者才三天时间就被干掉了？这个骸骨之地的情况看来不会比深渊界那边好多少的样子……”

　　听着零给自己汇报的情况和光屏上关于骸骨之地的介绍后，罗德也是一脸的感叹。

　　在几个月的时间以来，收到了自己Boss的命令之下，众神游戏空间对于神界、深渊界、无尽虚空等地方的探索力度都在加大进行着。

　　无尽虚空中的情况没有什么好说的，众神游戏空间已经探索了超过一亿数量的各个位面，其中生命位面的数量就超过了六百万！

　　在这些生命位面之中，独自在各自生命位面内部厮混的占据了90%以上数量，而具备位面探索或者占据了几个生命位面的小势力有上万个，而占据两位数或者三位数生命位面的小型联盟或者国家则是有差不多三位数的样子。

　　让众神游戏空间认为值得汇报一下的是一个占据了三万多个生命位面，名为三色同盟的势力——其实也就是人类、精灵、兽人三个大种族的混合联盟而已。

　　与之相比之下，神界的相关探索情况就属于进展最大，同时也是最让身在神界的罗德关注的事情了！

　　拜雷霆之树这个加入了青炎神主的中位信仰神明的帮助，还有数量已经超过两百的众神游戏空间所属下位神明的帮忙，整个神界的大体势力情况、地图、特产等等信息每天都在完善着，同时也是最让罗德感觉神界广阔和强者众多的事情了。

　　另一边，深渊界的探索即使是有一位下位魔神和超过四位数的探子，但是获得的信息就远不如神界这边的进展。

　　而截至目前为止，深渊界汇报的情况总结中，唯一让罗德觉得印象深刻的，除了那堪称恶劣异常的自然环境外，就是那完全属于弱肉强食的生存环境！

　　如果说神界属于那种不够给力的下位神出门比较危险，但是大体情况上还算是比较和平的态度。但是在深渊界之中，哪怕是乖乖的待在自己出生的地方都随时可能遭遇生存危险。而为了一口吃的和能够占据还算肥美的地盘生存，厮杀就是最正常的手段。

　　反正在深渊界之中，竞争的烈度和战斗的激烈程度远不是神界可以媲美的！

　　在神界里面，下位神明中绝大多数都是属于那种平庸货色，完全比不上无尽虚空那些千辛万苦才能够晋升神明的家伙。

　　但是在深渊界之中，能够在原居民中晋升下位魔神的家伙完全不逊色于无尽虚空中晋升的魔神们。甚至如果从战斗意志和脑子疯狂的情况上看，完全依赖一路厮杀踩着无数尸体晋升的下位魔神还要超过那些外来的魔神们——反正很难想象，在深渊界之中有时候仅仅是一句话就能够让两个魔神进行疯狂厮杀，并且只有其中一个魔神能够活下来成为胜利者，而原因仅仅是一名魔神对另一名魔神实力上质疑而将其说出口罢了！

　　至于其他的什么为了猎物、宝物之类的厮杀就更不要说，如果没有更强大魔神进行坐镇并且规定敢于违反规则者就是一个死的话，指不定那些深渊界之中的城市压根就没有建立起来的可能，或者在建立起来之后很快就会被那些魔神们给拆了。

　　不过现在看过了骸骨之地中的相关情况介绍和那位名为迪斯的亡灵神明遭遇之后，罗德就觉得也许这同样是一个不逊色于深渊界的恐怖地方了！

　　反正除了在深渊界之外，罗德压根就没看到过一个亡灵神明已经展开了自己的法则神域表明自己强大并且只是问情况的时候，就会遭遇到另外一个亡灵神明的攻击！

　　最让人崩溃的是，另一名亡灵神明还不是单独一个，随后三名亡灵神明陆续出现，然后进入追杀的序列之中，最后直接将探路的迪斯直接撕扯成了碎片并吞噬其灵魂火焰。

　　虽然说三名亡灵神明这种类似疯狗一样的行动让罗德感觉很费解，但是对于骸骨之地这地方直接就在罗德心头打上了一个“异常危险”的标号。

　　“零，继续执行这种探索力度，深渊界和骸骨之地的话可以注意一下，尽量挑选那种战斗力强悍或者不要命的家伙进去探索……”

　　看完了亡灵神明晋升的所谓骸骨之地后，确定了自己判断的罗德压根没有为光屏中那位倒霉的亡灵神明契约者哀悼的心思，很是干脆的忽略其存在直接对零吩咐着。

　　——额，也许迪斯唯一的用处，就是用自己的遭遇告诉了罗德骸骨之地很危险，下次让零派遣契约者神明进入的时候，需要派出生存能力和战斗能力更强的存在进入！

　　“是，Boss！”

　　听着自己Boss的吩咐，零同样没有在意那倒霉鬼迪斯的牺牲，很是干脆的应是。

　　至于迪斯？罗德和零压根都没有在意，反正众神游戏空间里面的亡灵契约者多得是，牺牲了一个还有更多的候选者加入探索者序列中，压根就不需要在意一个失败者！

　　……

　　随后整整三年多是时间中，众神游戏空间的触角开始缓缓深入到了神界、深渊界、骸骨之地三个高层次的世界之中。

　　虽然三个高层次力量的世界属于那种相当危险的地方（尤其是深渊界、骸骨之地），但是现在提升到了第三等级的众神游戏空间也不是之前能够媲美的，将自己的力量蔓延到神界、深渊界、骸骨之地之中压根就不算什么，而无论那个高等世界中也不乏那些追求力量的底层，成为众神游戏空间下属通天塔的一名契约者可谓互利互惠的事情！

　　拜大量发展的原居民契约者和无尽虚空中的各类神明用生命进行探索，关于神界、深渊界、骸骨之地的情况逐步被总结，甚至开始对几界中上层开始进行试探和安钉子。

　　不过就在罗德觉得情况已经差不多搞定，开始继续在神界之中当宅神的时候。本来已经成为了青炎神主麾下一员的雷霆之树又遇到了新的麻烦，同时也吸引了罗德的注意力——同青炎神主敌对的一名上位神主，在确定了青炎神主麾下新加入了一名信仰路线的中位神明后，很干脆的让其下属一名信仰路线的中位神明对雷霆之树发动神国之战！


第二百五十三章 神国之战的开端

　　神界天空之中，雷霆神国的内部。

　　“神国之战……那是什么东西……”

　　听着刚刚赶到的青炎神主分身，雷霆之树很是疑惑不解的询问着。

　　“你不知道？额……其实很简单，就是信仰路线的神明达到星光神之后，可以选择对任意一位同等级的信仰路线神明提出宣战，以双方的神国为战场进行的战斗……”

　　看着雷霆之树那反应速度慢半拍的情况，青炎神主分身一下就理解了对方没有查看完自己给予的一些资料的事情，赶紧给雷霆之树解释了一下相关的情况。

　　所谓的神国之战，说白了也就是在神界之中，那些走信仰路线的中位神明和中位神明以上的神明解决神明恩怨的最主要手段！

　　比起死多少都很难引起上位神主重视的下位神明们，中位神明在神界之中都算得上中层了。尤其是隶属于各个上位神主甚至主宰、日曜神的中位神明，更是那种不会随便轻易相互玩命的情况，否则很容易引起上位神主之间势力的全面战争。

　　法则路线的中位神明好说一点，哪怕是想要找到敌对成员的中位神明也不是件容易的事情。但是信仰路线的中位神明只要有心的话，在神界天空中进行确定真的是再容易不过的事情——神国都升到天上那是明摆着的情况，想找的话总是能够找到！

　　现在的情况是，同青炎神主不对头甚至可以称得上是仇家的一名上位神主听到青炎神主最近招揽了一名潜力强大的中位神明后，很干脆的让他的下属一名同属于信仰路线的中位神明对雷霆之树发出神国之战的提议！

　　当然，这种事情本来青炎神主可以一口拒绝。不过谁让那名上位神主同样是有备而来，直接拿出了一样对上位神主尤其是青炎神主极有用处的特殊宝物作为诱饵。并且还以此提出了一个赌注，让青炎神主同意两名信仰路线的中位神明以神国之战一决胜负。

　　青炎神主绝对不傻，但是这个世界上有种名为“阳谋”的存在。对方那名上位神主提出的赌注确实让青炎神主心动，不得不主动钻入了对方设下的套子之中！

　　不过在这之前，青炎神主必须说服雷霆之树自愿进行这种神国之战并且有把握获得胜利。否则的话，不要说什么赌注之类的事情，哪怕是再眼馋那样宝物，青炎神主也只能够拒绝对方的这个提议了。

　　“摩尔，如果你愿意参加神国之战的话，我会立刻给予你雷魔晶、雷霆金晶……和大量的信仰神力结晶，并且给予你大量的雷属性信仰种族支持！”

　　“无论胜负，这些都会直接给予给你！”

　　“如果获得胜利的话，我会全力培养你，帮助你能够尽快晋升月华神！以原力法则海洋为见证！！！”

　　看着雷霆之树，青炎神主很干脆的开出了大笔的价码。

　　青炎神主可是下了大本钱，那些许诺的雷属性产物对于中位神明而言都是属于难得一见，尤其是对于拥有神国的中位神明而言这些产物可以吸收甚至在神国中进行尝试性的培养——当然，能够真正培养出的神明毕竟不多，但是成功一次就是不间断的财源了！

　　信仰神力结晶虽然常见，但是从堂堂上位神主口中许诺的“大量”信仰神力结晶显然不会是一个小数字，相信哪怕是资深的信仰路线中位神明都会为之动心。

　　不过，最后青炎神主许诺的胜利条件才是最让知晓内情的神明觉得震惊无比的事情！

　　全力培养！晋升月华神！！以原力法则海洋为见证！！！

　　三个词汇如何分开来或者仅仅许诺一个或者两个的话，青炎神主的许诺肯定有不少问题。但是三者如果联系在一起并且青炎神主真的进行许诺的话，那最后青炎神主的这个关于胜利的许诺就真的是异常的大方了！

　　以原力法则海洋为誓言可不是地球上那种赌咒式的玩笑，在这个世界里面堂堂神明如果以原力法则海洋为誓言许诺的话，曾经不执行这种誓言而陨落的神明中甚至有上位神主一级别的存在，现在可没有那个神明敢随便发下这种誓言并且违反其许诺的誓言。

　　一位上位神主全力培养这代表什么？任何中位神明都可以明白其中的分量，同样也说明了青炎神主对于这次赌注的看重！

　　“……我同意！”

　　经过了差不多十分钟的思考后，在青炎神主分身的殷切注视下，雷霆之树瓮声瓮气的同意了这次的神国之战。

　　“很好！这是我许诺的前提条件，等确定了战场情况后，我再来告诉你时间并且以原力法则海洋为誓！”

　　听着雷霆之树终于同意后，青炎神主的分身面带喜色的说着。

　　随后，在青炎神主分身离开之前，给雷霆之树足足留下了上百种雷属性的神阶物品，其中不乏中位神明都为之眼红的雷属性神阶材料。并且在信仰神力结晶方面，青炎神主的分身一口气就给予了二百亿单位的雷属性信仰神力结晶——这个数量的信仰神力结晶哪怕是其他老牌的信仰路线中位神明都拿不出来。

　　至于雷属性的信仰种族？嗯，青炎神主告诉雷霆之树，大概三天之内就会送到！

　　当然，青炎神主如此舍得下本钱，完全就是因为神国之战确实太过于凶险……

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“神国之战……黯灭之星辰……月之哀伤……日陨……呵呵，青炎神主倒是很舍得下本钱，不过最后的诱人许诺却是要摩尔这家伙胜利之后才能够获得……”

　　看着光屏上离开雷霆神国的青炎神主分身，同时看着自己身边另一块关于神国之战的相关资料后，罗德不由得撇了撇嘴然后很是鄙夷的评价着。

　　嗯，青炎神主分身对雷霆之树的许诺确实看上去很美好很具备诱惑力，但是仔细一分析的话就完全不是那么回事了！

　　先前的条件当然不用说，让一个中位神明进行神国之战不下点血本怎么行？而后面许诺的那些事情则是属于那种看似美好实则同空头支票差不多的事情。

　　胜利之后？！！

　　从这个词汇看的话，也就是说青炎神主哪怕是以原力法则海洋进行许诺也必须是在雷霆之树获得胜利后才会进行。如果雷霆之树没有获得胜利的话……嗯，上位神主大概就要看看雷霆之树的情况和自己的损失来判断一下自己的行动步骤了。

　　毕竟神国之战可是异常的残酷，哪怕是最好的结果都是胜利的一方将对手的神国吞噬不少，而严重的话就是被称为“黯灭之星辰”、“月之哀伤”、“日陨”这三种情况——不用多解释什么，智力正常的人都能够根据三个名词理解这些神国的下场！

　　同青炎神主对赌的那位上位神主当然存心不良，但是青炎神主明知道如果失败很可能让雷霆之树损失惨重甚至陨落的情况下，依旧忍受不住对方手中拿出的那件对他异常重要的奇物诱惑，不得不半利诱半胁迫的让雷霆之树答应了这场神国赌斗——否则为何是堂堂上位神主的分身亲自来雷霆神国？不就是暗中表明自己的态度嘛！

　　当然，雷霆之树也可以选择不进行赌斗，不过直接拒绝自己顶头上位神主的意思会有什么后果那是用膝盖都想得到，被穿小鞋什么的肯定是正常的不能够再正常的事情了！

　　但这不是雷霆之树答应下来的借口，事实上完全是罗德命令众神游戏空间告诉雷霆之树答应下来后，这颗脑子虽然慢半拍但是还不傻的雷霆之树才答应了青炎神主分身。

　　至于罗德为何让雷霆之树答应着看上去略显坑人的神国之战？嗯，罗德当然不是觉得雷霆之树太过碍眼打算坑自己小弟一把，而是处于利益方面考虑后的结果。

　　首先，那位青炎神主分身提出的要求显然不太好拒绝，对于刚刚加入对方麾下的雷霆之树而言，拒绝自己Boss的要求无疑是给自己未来平添很多麻烦。

　　其次，对于一位老牌信仰路线中位神明的知识，罗德代表众神游戏空间表示很感兴趣，这种光明正大的神国之战无疑是对一个星光神下手的良机。

　　最后也是最重要的一点是，有众神游戏空间在雷霆之树背后支撑，除非是罗德本人故意要输掉，否则凭借一个信仰路线的中位神明的话，怎么搞都不会是雷霆之树的对手！

　　……

　　在罗德的推动下，雷霆之树答应了自己现在的老大青炎神主的建议进行神国之战。

　　而随后的三个月之中，雷霆之树就收到了关于青炎神主为了胜利给予了众多协助，从海量的信仰神力结晶到各种神界特有的雷属性信仰种族，甚至还包括了整整十名雷属性的法则下位神作为雷霆之树的神国附属神！

　　嗯，所谓的神国附属神如同其字面含义一样，拥有神国的信仰神明为了保护自身，招揽或者培养自己神国中的信徒成就法则神明用于战斗。而作为一位刚刚晋升没几年的中位神明，在青炎神主分身的记忆中雷霆之树压根就没有来得及培养神国附属神。因此为了提高雷霆之树的胜算，青炎神主甚至不得不挑选了十名比较出类拔萃（相对而言）的雷属性下位神并且将其武装好，然后直接扔给雷霆之树充当雷霆神国的附属神明。

　　至于说为何不一口气塞更多下位神？嗯，青炎神主倒是很想这样做，不过作为对手的那位中阶神明也仅仅有九位下位神级别的附属神明，哪怕是青炎神主也只能够给予雷霆之树十名下位神的帮助，再多的话那名敌对的上位神主也不会同意！

　　两名上位神主更是就赌约进行了详细的规划，甚至连双方能够给予中位神明多少支援都明确规定，才让赌约看上去呈现出4：6的胜负概率。

　　不过在两位上位神主花费了差不多三个月的时间之后，雷霆之树的第一场神国之战终于缓缓拉开了序幕……

　　——

　　神界高空之中，两座在地面上看上去是两颗黯淡星辰的巨型神国正在缓缓对撞！

　　两座看上去相差不大的巨型神国异常庞大，一座雷电环绕的巨型神国和一座深黄色光芒的巨型神国凑近看异常的显眼。而两座巨型神国移动速度虽然看似缓慢，但是却以一种坚定不移的速度进入了相互吸引、靠近的力场范围。

　　在神界高空中，两个带着一帮部下的上位神主正在注视着两个巨型神国的情况。

　　“青炎，要开始了呢！不知道你失去这个潜力惊人的中位神明会不会心疼……”

　　看着两个神国已经进入了短兵相接的情况，那名头发纯白色的上位神主看着另一边的青炎神主，用一种很是惹人生气的语气说着。

　　“狂风，战斗还未开始，就轻率的判定结果，难怪你上次输得那么惨！看来这次的话，我想要的焱晶很快就可以从你手中拿过来了……”

　　听着那名狂风神主的话，青炎神主眼皮都不眨一下，很干脆的将对方反过来挑衅。

　　“哼！青炎，你以为这次会那么好胜利吗？巨岩可是已经快要迈入月华神的门槛，积累了十几万年的经验和神国信徒可不是那个成就中位神明不足二十年的小家伙可以媲美的。哪怕是你给予了那个小家伙不少支援，那个有潜力但是没有充足时间和战斗经验的小家伙能够发挥出多少？估计连你自己都觉得困难吧……”

　　狂风神主一番条理清晰的分析让青炎神主无语以对，不过也让包括它部下那些中位神明在内的所有神明诡异的注视目光——什么时候以急性子的狂风神主有这种脑子了？

　　“……胜负如何，要等神国之战结束才知晓！”

　　用一种看稀奇神兽的目光看了一会儿突然脑子聪明的狂风神主，青炎神主暗暗在心里面留了下神，不过表面上还是镇定自若的说着。

　　狂风神主是否变得聪明是以后需要关心的事情，现在青炎神主最关心的是神国之战的胜负问题。因为这不仅仅关系着一个潜力无限的信仰路线中位神明部下，更关系着他和狂风神主拿出来的赌注——那可是对上位神主都有不小用途的宝物，尤其是对方手中那块极品焱晶，更是青炎神主急需但是找了数千年都没有找到的上位神物！

　　焱晶！一定要拿到手……

　　看着战场上的情况，青炎神主默默的在自己心中思考着。

　　“哼……”

　　看着青炎神主没有再继续说下去的兴致，狂风神主也一边冷哼了一声一边转过头看向了两个神国的战场方向。

　　狂风神主也明白，现在自己在嘴皮子上沾点便宜压根就没什么。但是真正重要的是神国战场方面的事情，如果巨岩获得胜利的话当然可以尽情的嘲笑青炎这个老对头。并且获得自己同样很眼馋的几样上位神物，而如果一旦失败的话……

　　不！不可能失败，这可是他和另外一位上位神主精心安排好的计划！一切算计都是完美无缺的情况下怎么可能会失败，巨岩一定会获得最后的胜利……

　　看着战场上的情况，狂风神主不知为何心中一直有些不安，但是想来想去都不知道哪里出现问题，只能够认为自己是太想品尝胜利的滋味而有些激动。

　　伴随着两位上位神主转移自己视线并且暗自思考的时候后，他们身后的数十名中位神明也随之转移了自己的视线，将自己的目光看向了两个即将相撞的巨型神国。

　　他们虽然也都是堂堂的中位神明，但是在现在唯有那两个即将成为惨烈战场的巨型神国和其中的中位神明才是整个场面上的主角！

　　当然，这种用自己的小命和未来作为赌注的主角，这些中位神明宁可在一边看着，也不愿意想着自己成为其中某个主角进行残酷的拼杀。

　　在两名上位神主、几十名中位神明的现场关注和不知道多少神明的场外关注下，两个巨型的神国之间最后那点距离开始消失……

　　……

　　预定的战场之中，两个巨型神国以一种毫不退缩的势头开始准备进行最亲密接触。

　　这是神国之战最开始也是最火爆的一幕，也是考验每个成为星光神后的信仰路线中位神明神国强大与否的时候——如果在这种硬碰硬的神国碰撞中，自己的神国因为构筑和法则问题而败退的话，想要获得神国之战的胜利也就是一件相当困难的事情了！

　　在无数神明的目光注视下，两个巨大的巨型神国终于直接以神国本体相互对撞了！

　　“轰隆隆——！！！！！”


第二百五十四章 战局的倾斜

　　“轰隆隆——！！！！！”

　　当两个庞大至极的巨型神国对撞之后，那种显露出的恐怖声响和震撼力完全就是骇人听闻。

　　仅仅是声音威力的余波可以直接让任何非半神以上的生物直接溃灭，而如果有敢于待在两个巨型神国对撞地点的蠢货——如果真有的话，哪怕是一位堂堂的上位神主都得吃不了兜着走，至于中位神明什么的肯定是直接陨落的下场！

　　在雷霆之树的神国之中，同巨岩之神神国对撞的地方已经彻底溃灭，而且整个神国中接近三分之一的神国面积都受到了影响，整个神国之中都发生了剧烈的颤动和地震。

　　幸好作为神国而不是普通的生命位面，雷霆神国的一切都在雷霆之树的控制之下。否则如果是普通生命位面的话，仅仅这一下就足够将雷霆神国一半以上面积变成大大小小的碎片，甚至整个神国都可能因为两个巨型神国的撞击力量过大而出现直接解体的情况。

　　当然，作为两个受力者之一的雷霆神国都不好受，另外一边的巨岩神国也同样如此！

　　哪怕是身为以坚固和厚重著称的地属性神国，在这种两个巨型神国碰撞的过程中都差点散架。如果不是巨岩之神已经达到中阶神明顶峰的程度，并且经历过好几次这种神国之战有所准备的话，这一下猛烈对撞后的力量就足够它和神国吃足苦头了！

　　雷霆神国、巨岩神国没出什么大问题，雷霆之树和巨岩之神也没有什么大碍，顶多是浪费一点信仰神力结晶用于修复神国而已。但是两个神国之中，在对撞地点上的那些做好战斗准备的神国护卫们则是倒了大霉。仅仅是这一下，就有超过了一百万以上的两方神国护卫瞬间化作了齑粉，其中不乏传奇、半神这种在无尽虚空中那些属于强者位阶的存在！

　　不过在对撞之后的惨烈过程中，两个神国接触地点上双方神国的法则却逐渐变成了僵持状态。而在这种僵持状态下，两个神国已经紧紧的链接在了一起。

　　“攻击！快点占据对方的神国领地！！！”

　　在巨岩神国的中央位置，站在一处城堡上的巨岩之神感受着雷霆神国的情况，很干脆的对下面下达了进攻的命令。

　　看上去同古希腊男性差不多，但是仔细一看身躯如同最上等玉石一样的巨岩之神很是明白现在的情况，直接作出了最适合的先咬上一口再进行防守后稳步推进的策略！

　　“哗啦——哗啦——”

　　“轰隆——轰隆隆——”……

　　感受到巨岩之神的命令，无数的石像鬼（最低黄金位阶）、土元素战士（黄金位阶）、土元素长老（传奇位阶）组成的军队在半神的带领下飞速冲向了两个神国的交界处。

　　与此同时，整整九名形态各异的土系法则下位神已经抵达了交界位置，直接进入了双方神国交界处，准备第一时间进行扩张然后占据的行动！

　　“雷霆之神摩尔，让我看看你这个家伙的战斗力吧……”

　　看着自己培养的几名下位神开始行动，巨岩之神感受着直接神国相连接的雷霆神国情况后，默默的在自己心中想着。

　　虽然巨岩之神在事先有觉得是杀牛刀杀鸡的感觉，但是在亲眼看到雷霆之树的神国范围后就绝对没有这种感觉了。现在巨岩之神不指望自己能够速胜，但是对于那个刚刚成就中位神明神国就超过自己的雷霆之树摩尔的好奇心越发强烈了。

　　……

　　另一边，雷霆神国的中央位置。

　　“开战……开战……好吃的……”

　　雷霆之树完全没有为神国的受损而感觉心疼，那几乎眯起来的木头人脸和念叨的话语足以证明它现在的心情是多么的兴奋。

　　——如果让青炎神主看到雷霆之树在战斗已经开始了都是这种表现的话，指不定这场神国之战的赌斗完全就不会有了！

　　不过好在雷霆之树的情商方面虽然有点硬伤，但是现在在雷霆神国内智慧战斗的不是雷霆之树这种智慧能力不足5的家伙，而是众神游戏空间这种恐怖的存在！

　　在帮助雷霆之树飞快的稳定了神国受损的情况后，众神游戏空间就飞速的开始计算现在两个神国的相关情况。然后根据神国之战的相关情况和现在手头上的战力情况，很快就确定了现在要进行的战略步骤。

　　“战斗开始！开始进行任务分配……”

　　在雷霆神国中的无数雷属性神国护卫脑海中，一个冷冰冰的声音开始飞速的下达根据各个神国护卫队伍实力进行调整的命令。

　　“出发！”

　　“战斗！！”

　　“吼！！！”……

　　几乎是在同一时间，数以百万计算的雷霆神国护卫就被神国力量直接传送到了两个巨型神国交界的位置。然后按照直接脑海中的命令，这些被传送的雷霆神国护卫几乎是瞬间组成了一只只军队，然后直接冲着宽度几乎达到数万公里的神国法则混乱区域。

　　同样，对面的巨岩神国之中，被神国力量传送到法则混乱区域的土元素大军也同样进入了法则混乱区域，双方的高层战力也正在争分夺秒的飞速向着对方神国前进！

　　不过很快，当十名雷属性下位神明同九名土属性下位神明相遇后，一场激烈异常的遭遇战就直接在现在的神国法则混乱区域开始了！

　　这还仅仅是一个开始，当仅仅几个小时后，双方的高端战力搭乘各种魔导飞行用具靠近后，本来就打得异常激烈的战场直接开始向着白热化的方向发展……

　　……

　　“轰隆！！！”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　伴随着一声声的轰鸣和电光作响，从高空中数以万计的雷鸟嘶鸣声中，无数青色的雷霆和闪电网飞速的砸向大地上的那些土元素强者和土元素的军队。

　　但是面对这种好像天灾和末日一样的恐怖情况，大地之上的那些身高数十米、如同巨人一样的土元素强者纷纷施展了土元素铠甲这种必备法术，而那些最低黄金位阶的土元素战士虽然被雷电和闪电网一下就是一大片，但是损失情况却不算严重。

　　作为以皮糙肉厚著称，并且不怎么吃闪电类型伤害的土元素来说，大多数的攻击也就是让这些土元素受伤罢了。唯有那种威力强大并且被直接命中的闪电攻击，才能够有效的消灭这些实力强悍的土元素！

　　但是作为以防御力铸成的土元素而言，最低同样是黄金位阶的雷鸟攻击并不能够一下子灭掉同位阶的对手，除了倒霉被集火的倒霉蛋之外，其他土元素挨上几下雷电完全就不痛不痒，甚至站立在大地之上就足够获得极快的恢复能力。

　　当然如果是在神国之中战斗的话，按理说双方都会获得各种神国法则的战力加成或者削弱。但是想在在两个神国法则混乱的僵持地带，来自的神国影响被降低到了最低的程度，决定胜负的就是双方神国护卫的真正战斗力和战术了。

　　结果仅仅是十几秒钟，那刚刚同大批空中敌人接触的土元素大军就发现了对手猛然一下子就转变了战术！

　　本来以覆盖性连环闪电和雷电之网发动攻击的雷鸟突然以精确的单发闪电术攻击，并且最让人惊愕的是那种突然变得让人不敢置信的恐怖准确度——见识过以威力和速度著称的闪电术变成狙击步枪一样精确，并且数以万计的闪电术从没有遗漏或者打偏目标的情况吗？现在在战场上面就发生了这种近乎不可思议的情况！

　　让土元素中强者都觉得不可思议的是，天空中那些雷鸟释放的闪电术好像经过了精确计算一样，对付的每个土元素的闪电术虽然数量多少不一，但是却恰好是刚刚消灭了作为目标的土元素，而不至于浪费其他闪电术的威力。

　　不过这还不是最要命的事情，真正要命的是作为土元素大军，耐打能力和近战能力一流的同时，对于天空中的攻击手段则是有些匮乏。但偏偏现在土元素大军面对的敌人却恰巧是飞行类型的雷鸟？！反正看着那飞翔在万米高空上扔闪电的雷鸟，绝大多数的土元素战士只能够干瞪眼看着，至于变成防空火炮这种事情这种土元素战士就不用多想了！

　　那些黄金位阶的土元素战士只能够看着天空干瞪眼，那些数量不多（对这只土元素军队而言）的传奇位阶和半神位阶的土元素强者虽然做出了努力，但是仅仅消灭了四位数的雷鸟之后，就被雷鸟群中的强者配合庞大的雷鸟群干掉了！

　　“命令！伤员立即后退至XX地点，剩余部队重新编组……”

　　在消灭了那足足十万的土元素大军后，天空中从五万数量已经下降到四万五千左右的雷鸟脑海中都传来了指挥人员的命令。

　　雷鸟群也直接服从了命令，扣除大概两千左右受伤的雷鸟将地上的战利品如土元素核心之类的东西带走后，剩余的部队开始赶赴下一个战场。

　　以万甚至十万为单位的先锋接触战已经在法则混乱区域出现了数十处，但是真正最激烈的还是属于法则混乱区域中的下位神战场！

　　……

　　法则混乱区域。

　　“重力神域！！！”

　　九名修行大地法则的巨岩神国下位神明组合成了一个阵型，然后以一名看上去好像非洲人一样肤色的土元素神明猛然发出了一击。

　　以九名大地法则成就下位神明阵型周围猛然出现了一圈灰黑色的神域并且扩张！

　　重力神域！大地法则中的附属法则之一成就的法则神域！

　　任何进入到这个灰黑色神域的智慧生命都会感受到，自己身体的重力会急速从本来的一百多倍变成了数千倍，哪怕是下位神明都不一定能够承受得住。并且最让人头疼的是，这个重力神域中的重力不仅仅可以再次加强，而且还可以被使用者自由控制！

　　但是对于同样以十名雷属性下位神明组成战阵，以法则神域对抗的话，这个重力神域也就是起到减缓对方速度的效果而已。当然，对于九名巨岩神国的下位神明而言，能够减缓敌人的速度这件事情就很不错了，否则他们连对手的影子都抓不到！

　　“毁灭之雷！！！”

　　在巨岩神国九名下位神明联手释放重力神域的时候，伴随着一声攻击招式的是数百道呈现出黑色的雷电疯狂攻击！

　　仅仅是在一边进行旁观，任何下位神明甚至半神都能够感受清晰的感受到黑色雷电中的毁灭感觉——以雷电法则的恐怖攻击力，和其演化出的毁灭法则相结合后的融合法则攻击，仅仅是任意一道攻击都足够让没有防备的神界下位神明们付出血的代价！

　　“轰隆！！！”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　在数百道黑色雷电丝毫没有受到重力神域影响，直接轰击在了巨岩神国的九名下位神明组成的阵型之上的时候。那九名下位神明身上都出现了一件件形态各异，但是都是明显属于顶级的下位神器，然后直接将那黑色的闪电统统拦截了下来。

　　狂风神主同另外一名上位神主的联手，对雷霆之树虽然不太重视却不会小看对方。巨岩之神神国附属的九名下位神身上的行头都更换一新，甚至每个下位神明手上都有至少一件专门添加了对雷属性具备额外抗性的下位神器——当然，青炎神主也不是没有预料到这种情况，因此双方的下位神明都限制了顶多有三件下位神器！

　　不过在现在这种情况下，本来就以防御力著称的土系神明激发了各自准备的针对雷属性防御型下位神器，成功的挡下了对方那在下位神明中堪称恐怖的毁灭之雷攻击。

　　但是唯一一点遗憾的是，十名雷属性下位神明的攻击固然是很难将九名凑在一起的土系下位神明乌龟壳怎么样，但是九名土属性下位神明也同样拿十名雷系下位神明没辙——同雷系攻击力著称的，就是那同样堪称恐怖的速度了！

　　“命令，你们接下来进行缠斗！具体情况如下……”

　　看着十名雷系下位神战阵闪过了九名土系下位神战阵发出的一波攻击后，脑海之中也传来了新的命令，让他们暂时保持现在这种缠斗的形式。

　　听着脑海中的命令，十名雷系下位神明也很干脆的执行了这条命令，开始环绕着对面的乌龟阵（罗德语）进行了缠斗。不时发动的攻击让对面的九名土系下位神明战争无可奈何的同时，也正好缠住了九名土系下位神明让其不得动弹。

　　这样一来的话，双方的下位神明级别战力就形成了僵持局势。而在下位神明这一层次形成了僵持的局势后，双方已经接触的前锋部队则是在法则混乱区域杀得热火朝天！

　　在不逊色于无尽虚空中十个普通生命位面的庞大区域之中，数以亿计的双方部队开始着一场异常惨烈的对战。

　　雷鸟、雷兽、雷龙、雷元素……

　　石像鬼、土元素战士、土元素长老、土元素半神……

　　雷属性和土属性的各种魔兽、元素生命组成的大军在战场上遇到后就直接厮杀，现在每时每刻都有数以万计的生命陨落。

　　不过在这种中位神明的神国之战中，这种伤亡压根就不算什么。双方那数以亿计的大军甚至还没有完全展开，现在在混乱区域中以百万计算的战士完全就是刚刚碰面先头部队而已，除了作为尖刀的下位神明之外都是属于一个数字而已的炮灰罢了！

　　但是接下来的一个多月中，当双方的主要战力都开始投入到了两处神国之间的链接位置后，战局的变化却没有如同观众和巨岩之神想象中的那样发展。

　　按理说属于新生中位神明的雷霆之树再怎么有天赋，在第一次经历神国之战的时候总不可能跟经历了数次神国之战的巨岩之神一样有着丰富的经验吧？

　　可是当神国对撞一开始的时候，雷霆神国一方就瞬间反应过来让神国军队出动，并且十名法则下位神明直接同巨岩神国的九名法则下位神明撞在了一起，然后就是一场彗星撞地球的热闹战斗。而与此同时，巨岩神国的前锋部队则是直接被雷霆神国的前锋部队压着打，损失的数量超过对方数倍不说甚至连一场真正的胜利都没有获得！

　　如果说前锋部队对战胜负还无所谓的话，那么现在当双方神国中的主力部队进入对战状态后，巨岩神国的部队那一路败退的情况就显得很不好看了。而且除了面子上的缘故之外，现在混乱区域已经超过三分之二被雷霆神国法则占据并且开始同化的情况则是表明，巨岩神国和雷霆神国之间的战斗天平在开始的时候就已经微微倾斜了！


第二百五十五章 放手一搏！

　　神国之战的第三个月，位于巨岩神国的内部。

　　“吼——吼吼——”

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　在一处巨大的岩石平原上，数以千万的岩石巨人正在被数量超过数亿的敌人进行围攻。

　　诚然，这些最低都是圣域位阶实力，甚至不乏传奇、半神的岩石巨人异常强大，并且在巨岩神国的加持下可谓是实力相当的强悍。但是在数十倍于自己的敌人面前，这些看上去完全就是各种颜色岩石组成的岩石巨人大军并没有任何的优势可言。

　　作为数量上远超对手的雷霆神国大军并不算弱小，哪怕是被巨岩神国的神国法则压制了一些实力，但是最起码也都是黄金位阶的……嗯，合格炮灰！

　　最重要的是，雷霆神国的军团和战士的配合几乎达到了一种艺术的地步。每一次进攻都打在了岩石巨人的软肋位置，而面对岩石巨人的攻击和反击则是以最微小的代价避免，甚至直接借助牺牲的少量炮灰制造的时机直接狠连狠的啃下了对方一块肉！

　　面对这种让人绝望的情况，岩石巨人则是表现出了英勇至极的战斗精神，哪怕是战斗到了最后一个岩石巨人，依旧没有选择逃跑或者投降，最后被无数雷电变成了碎片。

　　“都已经完全歼灭了！最后那个死剩种居然都不愿意出来救场？”

　　“那九个下位神明现在就死的只剩下它一个，现在哪怕是巨岩之神也没有那个自信让它单独应付我们吧？”

　　“不过这样也不错，反正胜利迟早都是属于我们的……”……

　　在巨岩神国的高空之中，四名三个月前同对手厮杀的雷霆神国所属法则下位神明则是有面色悠闲的讨论着，完全对下面的惨烈战况不感冒。

　　当然，这四名现在呈现出人形的雷属性法则下位神明心态也确实很轻松。

　　在之前的三个月战斗之中，最开始一个月他们十个下位神明同对方的九个下位神明仅仅是牵制状态。但是在之后的两个月中，作为两大神国中重要战力的下位神明就直接开始了残酷的战斗，一名名下位神明在双方不间断的交战之中不断陨落！

　　哪怕是在神国之战之前，双方后台为了加强下位神明的战斗力都采用了各种各样的手段。但是在真正打起来之后，雷霆神国的十名法则下位神明表现却出乎周围围观神明和巨岩之神的预料，几乎是以神体轻微受损的代价就杀死了三名敌对下位神明。

　　不过在10：6这种看似已经占据了绝对优势的情况下，随后战死的五名巨岩神国的法则下位神明却在几天前发动了类似同归于尽的打法，在绝对劣势的情况下一次性就带走了六名雷霆神国的法则下位神明小命——当然，现在只剩余一名的巨岩神国所属法则下位神明面对四名已经警惕异常的下位神明，想要玩同归于尽都不够本钱！

　　如果雷霆神国这边仅仅派出四名法则下位神明的话，指不定还会被巨岩神国众多的神国护卫配合仅剩的那名下位神明杀死。但是现在雷霆神国的大军在场的话，需要警惕的就是那名残存的巨岩神国所属法则下位神明——如果它也玩完的话，那么巨岩神国中就只剩余那些残存的神国军队去抵抗下位神明领头的雷霆神国大军了！

　　什么？巨岩之神？好吧，现在它正在神国中央，操控自己的巨岩神国同雷霆神国进行较量，现在压根就腾不出手来插手神国内部的苍蝇。

　　否则的话，雷霆神国的大军即使是数量和指挥上占据绝对上风。但是如果有巨岩之神能够腾出手来的话，就会让雷霆神国的大军明白一个中位神明在神国内的恐怖！

　　可惜的是，现在巨岩之神不要说抽出力量插手了。面对雷霆之树和雷霆神国的步步紧逼，它甚至只能够全力催动神国消化。

　　……

　　巨岩神国的中央位置，巨岩之神所在的城堡之中。

　　“哗啦——哗啦啦——”

　　“嘶——”……

　　在城堡之中，无数的信仰神力结晶如同瀑布一样直接倒下了一个巨大的深坑之中，然后在一阵阵细微的声音中就被巨岩神国的神国核心吸收完毕。

　　不过在一边，巨岩神国的主人巨岩之神的表情则是难看的很，因为现在它手头上的信仰神力结晶已经消耗了差不多三分之一。而按照现在这个消耗速度计算的话，剩余那三分之二的信仰神力结晶在这种恐怖的消耗速度下，顶多能够再支撑三个月！

　　“可恶！区区一个刚刚达到中位神明的家伙怎么可能如此熟悉神国之战？难道那些外来神明就真的这么厉害吗……”

　　感受着现在自己神国同对方神国之间的激烈战况，巨岩之神完全没有了三个月之前那种类似俯视对手和后辈的态度，面色难看异常的想着。

　　嗯，现在的情况完全不是巨岩之神想象的那样，自己占据优势压着对方打，而是很诡异的出现了老牌中位神明被对方压制的情况！

　　在三个月之前，双方神国刚刚碰撞之后，巨岩神国和雷霆神国还处于僵持态度，双方的主战场主要在法则混乱区域，争取掌控这块双方神国撞击后的无序地区！

　　这里需要说明，信仰路线的神明虽然掌控自己的神国，但是如同同其他同一阶或者更高阶的信仰神明进行战斗的时候，不同于那些直接拎着神器比拼法则领悟的法则路线神明们，更多的是比拼双方对自己神国的掌控力度和整个神国之间的底蕴对战。

　　尤其是神国之战，已经达到了中位神明的星光神神国之中已经不是简单的一战就决定胜败的情况，哪怕是附属下位神明战死也不会是结束而仅仅是个开始。

　　例如在巨岩之神的面前，八个数十米直径的土黄色光球正在不停的轻微颤动，而其中一个个半虚幻的影子中，一颗颗下位神格正在闪闪发亮。而伴随着土黄色光球的不时颤动，那一个个半虚幻的影子越发的凝实一丝丝，好像从虚幻中变成真实一样。

　　如果现在那四名雷霆神国下位神过来的话，就会立即认出那八个虚幻影子的真实身份，不就是那八个已经完蛋的下位神明敌人吗？

　　这就是晋升星光神之后，信仰路线神明神国的难缠之处之一——神国复生！

　　顾名思义，那些已经同巨岩神国绑在一起的下位神明们哪怕是战死之后都能够借助神国的力量重新复活！

　　拥有这种功能的神国好处不用说，不畏惧死亡的对手任何人都头大。更不要说达到星光神位阶之后，能够复活的不仅仅是那些神国之中的魔兽、智慧生命、元素生命之类的护卫，那些神国中投靠自己的下位神明更是相当于有着保障的死士一样可怕！

　　不过缺点在于，这种神国复活的消耗也很惊人。那些没有成就神明位阶的神国护卫还好说，除非是像现在动辄阵亡千万甚至亿计，否则复活的消耗也不放在巨岩之神眼中，但是下位神明的复活，尤其是这种战场上加速的复活消耗就显得有些坑人了！

　　可以毫不夸张的说一句，如果没有那名巨岩之神所属的下位神明将八颗保存灵魂的神格带来，并且巨岩之神在神国之战之前就收到了自己老大狂风神主投资的大批信仰神力结晶的话，八名法则下位神明应该是以百年为时间单位慢慢的复活。那样的话，消耗的信仰神力结晶顶多是现在巨岩之神消耗的十分之一数量。

　　不过，现在战况已经变成了巨岩之神神国同雷霆之树神国之间打的旗鼓相当，而自己神国所属的下位神明只剩余一个，被对方四名下位神明带着大部队碾压自己神国的其他军团，连神国都丢失了差不多三分之一的情况下，再考虑什么性价比就是脑子进水了！

　　巨岩之神脑子很清醒，并且作为一位掌握着岩石、大地这两个神职并且晋升到中位神明的神界原生土元素，从黄金位阶的蝼蚁一路晋升到现在的地位，不知道经过了多少次的残酷战斗，可以说对于战斗之中的得失已经看得非常明白。

　　现在这个时候，还心疼信仰神力结晶就是自己作死了！

　　“必须扭转现在的局势！”

　　看着自己神国军队屡战屡败，甚至丢失了神国领土开始被敌人的神国法则覆盖并且试图吞并的情况后，巨岩之神就很干脆的下定了放手一搏决心。

　　巨岩之神看得很清楚，别看现在自己仅仅是劣势，并且还有三分之二的赌本，但是在同一位阶的神国之战中，这些本钱压根就做不了太多的事情。如果再这样磨蹭被对手零敲碎打下去的话，敌人很可能就会逐步吞下并且消化自己现在竭力控制的那些被占据的神国领土，那样的话巨岩神国就会真正的失去那些领土，被敌人转化为主场进行推进！

　　“还有三天时间……”

　　看着那在光团之中，已经可以看出大体形状的下位神明们，巨岩之神的眼神变得极为深沉和恐怖。

　　……

　　十天之后，位于巨岩神国的战场之上。

　　“咻——咻——”

　　“嘎嘎——”

　　“嗷呜——”

　　“啪啦！啪啦……”……

　　天空之中，一片片的雷鸟、闪电雕、雷龙之类的雷霆神国空军本来兴冲冲的准备再次肆虐对面和地上那些敌人的时候，猛然一阵巨力直接将这些空军浑身变得笨重无比。除了少数强悍的半神维持住了自己的身形外，其他的家伙直接如同秤砣一样从天空中以自然落体的方式栽下，然后带着惨嚎和怒吼直接在地面上变成了一滩滩的血肉！

　　几乎是在短暂的十几秒钟时间里面，本来雷霆神国占据绝对优势的数千万空军就变成了仅剩余大猫小猫三两只的倒霉蛋。而猛然阴了一下它们的敌人，就是高空中看上去一个如同双翼恶魔一样造型的土系下位神明！

　　“干掉这些空骑部队了！不过那几个家伙应该也可以对付那几个敌人了吧……”

　　看着自己猛然展开法则神域几乎消耗一多半法则神力的战果，那名刚刚复活没几天的下位神明终于感觉出了口恶气，然后看着另外一个方向默默想着。

　　在刚刚，本来最后一名“幸存”下来的土元素下位神明出现在这个战场上，将四名雷系法则下位神明引开，然后还不到十分钟的时间就由这名擅长重力法则的土系下位神明突然蹦出来对雷霆神国的大军进行残忍的屠幼行动了！

　　哪怕是在神界之中，神明的战斗力和半神也是属于天差地别，能够以半神对抗下位神明的存在不是没有，但是要说让黄金位阶的炮灰们都能够抵御神明的法则神域……这种荒诞的事情压根不用多想，直接洗洗睡吧。

　　不过就在这名下位神明准备对付天空中那些剩余的雷霆神国杂兵时，突然地面上直接呈现出了数以千万计雷系法术波动，然后无数的闪电从地面涌向了天空！

　　而且在同一瞬间，一座青色的雷电囚笼直接将那名土系法则下位神明牢牢困住。

　　“轰隆——！！！”

　　在那名巨岩神国所属下位神明破开雷电囚笼的瞬间，那由无数闪电融合形成的一条雷龙已经扑到了对方面前，随后就是一阵惊天动地般的爆炸巨响！

　　“&%￥！！！”

　　在被狠狠来上这一下后，那名巨岩神国的法则下位神明吐出一口金色的神血之后，忍不住用自己的本族语言爆了句粗口。

　　神明被非神明打伤？好吧，这个情况确实很丢神明的面子，哪怕是这名法则下位神明将下面的雷霆神国大军全部干掉，但是这个丢脸丢到家的传闻也会让其他神明知晓的。

　　但是还没有等这个恼羞成怒的下位神明发泄一下自己的火气，一个个飞速冲到它面前的身影就让它的脸色大变。

　　半神？！

　　数以百计的半神？！！

　　数以百计，并且已经催动神火准备自爆的雷霆神国半神已经冲到了它的面前？！！！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！”

　　“轰隆隆！！！”……

　　伴随着一阵阵的惊天巨响，那名下位神明就硬生生的被淹没在了雷霆神国半神们自爆后的雷光和轰鸣声之中。

　　虽然这名下位神明用防护型神器阻挡，并且试图同这些不要命的疯子们拉开合适的距离（可以理解为“逃跑”这个词的新解释定义）。但是不知道为何，本来在刚刚还掩护甚至振幅它力量的巨岩神国力量突然失灵，并且那些冲过来自爆半神们甚至还未仆先知一样阻拦了它的退路，硬生生的将准备逃命的它拦截了下来。

　　于是，在几分钟之后，围观的众多神明之中，就见证了神界中相当丢人的一项纪录诞生——一名堂堂的法则下位神明，居然憋屈的被一群半神以同归于尽的方式给杀死了！

　　至于另一边，八名巨岩神国的附属法则下位神明们情况也不怎么好。

　　按理说以二敌一并且还是偷袭的情况下，八名巨岩神国的附属法则下位神明有很高的胜算，应该不会有什么问题。

　　但是这个世界上最不缺乏的就是意外了！

　　尤其是在对面敌人开了全挂全显示的情况下，所谓的偷袭就直接变成了一场笑料。

　　还没等那名自认为诱敌方面及其出色的土系下位神明反应过来，本来只有四名的雷系下位神明身边猛然多出了那六名同样被神国复生给救活过来的家伙，然后十名雷系下位神明组成的战阵瞬间就给予了地下躲藏的七名土系下位神明一个惊喜！

　　躲藏在地下的七名土系下位神明因为出于躲藏和隐蔽偷袭的缘故，压根就没考虑催动防护神器这种事情。结果在被偷袭的那一瞬间，就有五位反应速度不够快的倒霉蛋再次变成了死尸。而剩余两位土系下位神明哪怕即使做出了反应脱险，但是3：10的战斗结果会怎么样实在不用多提，顶多是支持了半个多小时并且带走了两位敌人后就挂点了。

　　于是很悲剧的，这回巨岩之神精心策划的放手一搏基本上变成了大笑话——在高层战力几乎全部损失的情况下，一大帮最多半神位阶的神国军团面对十位下位神明带队并且数量上并不逊色于自己的雷霆神国军团，下场如何用脚趾头都猜得到了。

　　这一战败北后，整个巨岩神国立刻就从本来占据三分之二底牌还可以维持的局面崩盘，被雷霆神国的大军顺势占据了差不多一半的神国领土！

　　战局崩坏到了这个程度，在周围包括脸色异常难看的狂风神主在内，都明白除非是发生奇迹，否则神国之战的结果已经没有悬念了……


第二百五十六章 神国融合和余波

　　当神国之战进行到第五个月的时候，位于巨岩神国的中央领土之中。

　　“轰隆——”

　　“兹啦——兹啦——”

　　“嗷呜——”……

　　在神国的天空之中无数由特殊水晶材质组成石像鬼同对面的雷鸟、闪电雕、雷龙等空军进行厮杀，大地上无数岩石巨人、土元素、土属性魔兽组成的防守军队也疯狂的同敌人陆军交战。

　　双方的战斗情况异常的惨烈！

　　巨岩神国一方的神国护卫身上都闪耀着最少两种神国法则加持的光芒，战斗力比起正常水平而言至少增加了一倍以上。而另一边的雷霆神国一方不仅没有振幅，甚至被巨岩神国的法则削弱了至少30%的战力，并且还不如对手那样能够享受力量增强、快速恢复、防御强化、石化光线等等提升或者额外附加能力。

　　不过问题是在于雷霆神国的兵力远超对手，并且巨岩神国的神国护卫数量一直呈现缓慢减少趋势。哪怕是后面有着源源不断的补充，但是很明显能够从巨岩神国战线逐步后退和阵型减少的情况就看得出来，现在的巨岩神国战线已经快要摇摇欲坠了。

　　与之截然相反的是，雷霆神国的军团固然受到了不小的削弱，但是后方源源不断补充的兵力补充下，配合那堪称恐怖的配合而节节进逼着。

　　“终于要完结了吗……”

　　看着一千多公里之外（信仰神明在自己神国之中才有这种能力），虽然竭力保持阵型并且奋战到底，但依旧无法挽回局势的情况，巨岩之神反而沉静了下来默默思考着。

　　现在巨岩神国固然还没彻底玩完，但是在九名法则下位神明已经第五次复活出去同十名老对手进行缠斗、巨岩之神对巨岩神国失去了95%以上控制权、信仰神力结晶已经只剩下不到十分之一等等恶劣的情况下，想要翻盘的概率近乎于无限等于零蛋。

　　现在巨岩之神还能够保持手中这点控制地盘，并且竭力阻挡对手的神国法则进攻自己的神国领土和神国之核就很不错了，再多的就不要太过于指望。

　　至于巨岩之神本身的战斗力？额，神界之中走信仰路线的神明除非是那种天赋异禀的种族，否则的话基本上战斗力都是弱于同等级的法则路线神明。

　　当然，在神国之中的话，巨岩之神发挥出的战斗力还是在中位神明的水平线之上。不过问题在于，现在巨岩之神正在操控自己的神国法则同雷霆神国战斗就已经很费心思了。如果以本体出击战斗的话，剩余的神国统治权和神国核心很快就会被对手转化成为战利品。而如果以分身形势的话，不说神明分身战斗力都是比本体要弱小至少一个大的位阶，光是现在在战场高空中感受的强大气息就让巨岩之神明白有强大敌人的存在！

　　当然，现在巨岩之神倒是有同归于尽的想法，可惜哪怕是神明都珍惜自己的小命，在还能够支撑下去的情况下，又有多少人能够毫不犹豫的选择结束自己的小命？

　　不过等到巨岩之神终于下定拼命决心的时候，却突然无法催动神国之核和控制自己的神国领土，最后眼睁睁的迎来了失败的命运……

　　……

　　雷霆神国之中，雷霆之树所在的位置。

　　“吞掉……吞掉……”

　　感受着自己面对的那个敌人被围殴致死并且挖出了那枚中位神格之后，雷霆之树整个本体都“哗啦哗啦”的抖动了起来，并且一张人脸上也不停的念叨着。

　　额，虽然神国之战的功劳都是众神游戏空间，明面上当挡箭牌的雷霆之树在神国之战中纯粹是打酱油看热闹。但是雷霆神国毕竟是属于雷霆之树，同巨岩神国碰撞并且进行神国之战后，相关的感受和神国的变化雷霆之树还是知道的一清二楚的。

　　雷霆神国在众神游戏空间调度下，将巨岩神国吞下了一部分之后，雷霆之树就明显的感受到了自己神国开始变的强大和更多的神国法则，并且对巨岩神国产生了一种异常渴望吞噬的欲望！

　　这听上去有些不可思议，雷霆神国毕竟是雷属性，巨岩神国是土属性，双方按道理是风牛马不相及的事情。哪怕双方进行神国之战，一个吞噬另一个神国的话固然有不小的益处，但是也绝对达不到现在雷霆之树这种渴望吞噬对方的情况。

　　但是如果仔细考虑的话，雷霆神国的神明雷霆之树本体可是货真价实的一颗拥有雷、木双属性的特殊树木。因此严格来说的话，雷霆神国不仅仅是拥有杀伤力恐怖的雷属性，木系法则和其上位的生命法则也是雷霆神国中仅次于雷属性的存在。

　　而对于一颗树木而言，需要的肯定是合适的生长环境，仔细计算一下话，除了外在的因素就是生长环境方面的问题了。巨岩神国的属性属于土属性，毫无疑问对于雷霆之树的吸引力相当的大，甚至能够吞噬掉对方神国核心后会给雷霆之树带来很大的好处！

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　伴随着巨岩之神陨落，巨岩神国中猛然出现了一阵又一阵的巨响和轰鸣声。

　　在外界观察的那些神明眼中，本来已经三分之一变成了雷霆神国颜色的巨岩神国那剩余三分之二的面积猛然开裂。随后整个巨大的巨岩神国直接破碎，然后被另外一个雷霆神国如同人类面对美食一样，一点点的将零散的巨岩神国吞噬并且快速消化掉。

　　伴随着巨岩神国一点点缩小，雷霆神国的面积则是开始缓缓变大——当然，巨岩神国毕竟不是雷属性，哪怕雷霆之树需要，但是也不可能完全吸收整个巨岩神国！

　　事实上，当看到雷霆神国将巨岩神国连同神国之核全部消化掉，整体体积足足比神国之战前大了一半之后，围观的神明都有些不敢相信。

　　要知道，在神界之中，进行神国之战的星光神中哪怕是属性和神职雷同，胜利之后也最多是吞掉对方70%到80%。而如果是属性、神职不同甚至冲突的话，神国之战的胜利者能够吞掉十分之一的情况也不算是罕见。但是现在看的话，雷霆之树甚至已经接近了最高消化标准，几乎将对方七成以上的神国和神国之核这种本源力量给吸收消化了。

　　不过好在有雷霆之树的胜利在前，绝大多数神明尤其是法则神明们并不明白其中的关键，而信仰路线的神明中也没有多少强者过来观战。

　　现在整个场面上，除了作为胜利者的雷霆之树和变大的雷霆神国，更多的目光则是看向了狂风神主和青炎神主……

　　……

　　神国高空之中。

　　“哈哈，狂风，看来这次是我这边的摩尔大获全胜，那么作为赌注的极品焱晶……”

　　看着雷霆之树获得了最终胜利，青炎神主不由得露出了笑容，然后很理所当然的开口对几百公里外脸色难看至极的狂风神主说着，并且催促对方将赌注拿出来兑现。

　　“哼！这是赌注！我们走……”

　　听着老对头的话，脸色现在难看的同锅底有一拼的狂风神主没有多说什么，冷哼了一声之后直接丢过来一枚下位神器级别的空间戒指，然后直接带着直接部下们立刻。

　　当然，狂风神主不是没有想过赖账，但是作为神界中堂堂上位神主，食言而肥这种事情实在是能做而不能说，更不要说狂风神主和青炎神主赌注之前可是发下了誓言！

　　以原力法则海洋起誓的誓言哪怕是上位神主发下后都不敢违背，因为那个后果已经有N多的前辈神明做出了榜样。因此哪怕狂风神主再舍不得自己和另外一位神主好不容易找到的极品焱晶，但是在也不得不忍痛送了出去。否则违背了同青炎神主这个老对头一起立下的誓言，狂风神主付出的代价就绝对不是一块极品焱晶可以媲美的了。

　　当然，迫不得已给出了赌注，却不代表狂风神主能够想得通，尤其是现在自己在不知道多少神明面前丢脸的情况下，狂风神主很干脆的直接带自己小弟们离开——再这么待下去的话，狂风神主不能够确定自己会不会忍不住而出现什么更不好的行动了！

　　另一边，青炎神主的心情绝对没有表面上看到那么好，哪怕笑容满面的接住了那枚下位神器级别的空间戒指，但是青炎神主双眼依旧死死的盯着狂风神主消失的方向。

　　“狂风那个家伙绝对没有这种算计，它背后究竟站着我的那一个‘老朋友’……”

　　回想着几个月中的调查结果，青炎神主眼神闪烁不定的思考着。

　　赌战胜利并且获得了对自己至关重要的极品焱晶固然让青炎神主高兴，但是狂风神主这次行动表露出的东西也让青炎神主警醒不已。好在青炎神主获得了这场赌斗的胜利，现在才能够冷静的思考狂风神主背后合作的家伙究竟是那个有仇的上位神主。

　　什么？你说为何不会是主宰或者中位神明？

　　亲，真要是主宰的话，一句话就能够让青炎神主变成死尸。而中位神明的话……作为知晓狂风神主这个敌人的性格，青炎神主明白能够让它听话执行计划的绝对不是弱者！

　　……

　　青炎神主和狂风神主的赌战落幕，但是雷霆之树则是在整个神界都有了一点名气！

　　至少在不少中位神明和上位神主耳中，一个拥有庞大神国并且硬生生耗死了巨岩之神的新生中位神明，还是会被这些中位神明和上位神明正眼看一下的。

　　不过对于雷霆之树这种天生异种的神明而言，已经追随了青炎神主之后其他的上位神主也就不好意思再招揽，否则就是同青炎神主直接正面硬碰硬了。而对于高高在上的上位神主而言，同一位同位阶的上位神主成为敌人可是需要好好考虑一下的事情！

　　雷霆之树在胜利后也没有搞风搞雨，而是很淡然的御使着自己的神国返回了青炎神主所属的几个信仰路线中位神明聚集地，然后就安然的享受起了胜利后的美味果实……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，关于神国之战时神国法则对撞的演变和解析结果已经获得。关于神国之战中，雷霆神国、巨岩神国的相关法则转换和解析如下……”

　　“雷霆神国的相关结构经过实际检测，确定有71处可以进行优化，优化后的雷霆神国结构强度将会提升11%，对日常信仰神力结晶的损耗将会减少9%……”

　　“巨岩之神的中位神格和相关神职也已经全部提取出来，现在准备对中位神格、神职进行各种测试和研究……”

　　“神界、深渊界、骸骨之地最近的相关信息收集情况如下……”……

　　在指挥空间中，零站在关注着光屏上被粉碎吞噬的巨岩神国场景的罗德身边，声音很低但是很清晰的对自己Boss说着。

　　“是啊……这个实战测试总算是结束了！”

　　听着零的话语，罗德脸上也露出了一丝轻松的表情评价着。

　　额，如果不是为了进行星光神之战的难得研究，并且周围一大帮子围观神明的话，这次神国之战压根就不用打这么久。无论是众神游戏空间全力出手，还是利用雷霆神国的力量进行最优化的战斗，都能够在一个月内解决巨岩神国和巨岩之神。

　　不过这样干的后果就难说了。毕竟神界之中的神国之战打上数年都是常有的事情，而无论中位神明或者上位神主都不是白痴，一个月解决星光神的神国之战代表什么含义他们绝对额一清二楚。而同样在神界之中“天妒英才”这话照样可以通用，这种惹眼盲目拉仇恨的事情罗德可没打算去做，也不打算尝试一下雷霆之树这倒霉孩子成为诸多神明眼中钉肉中刺的情况——指不定表现过头的话，连青炎神主都要对雷霆之树下手了！

　　结果在罗德的命令和众神游戏空间的调整之下，那些围观的神明们看到的是雷霆之树反应果决、神国军团的战术配合让人咂舌、下位神明战斗力出色这几点，至于双方神国之间的较量在上位神主和中位神明眼中都是半斤八两——当然，对于来到神界不足二十年的雷霆之树和雷霆神国而言，这些还不足以让上位神主对雷霆之树从“天才”的感觉变成“威胁”，顶多是对雷霆之树的成长速度和战斗力表示一下惊讶而已。

　　因为不知道雷霆之树背后的众神游戏空间存在，包括青炎神主在内的上位神主们都不会认为雷霆能够快速晋级上位神主级别的信仰路线月华神！

　　——无论法则路线还是信仰路线，下位神明、中位神明、上位神明三个位阶都不是那么容易踏破的。在神界之中，到死都是下位神明或者卡在中位神明上的倒霉蛋也是屡见不鲜。如果说下位神明突破中位神明算是一次大跃进的话，中位神明晋级上位神明那就差不多是鲤鱼跃龙门级别的难度！

　　不过作为众神游戏空间的幕后Boss而言，罗德最为看重的可绝对不是这些神界之中的事情，众神游戏空间的发展和三个未知高能世界探索才是他最需要关注的方向。

　　“零，空间的发展尽量努力，神界、深渊界、骸骨之地的情况和发展也要加紧一下，至于其他的事情只要不是雷霆之树这种中位神明或者重要的情况，就不必每次都汇报给我了。直接放在日常汇报当中……”

　　看着光屏中的雷霆神国膨胀完毕和青炎神主一行进入雷霆神国后，罗德就没有心思再去观看这种幕后花絮，开始对零叮嘱了起来。

　　很明显，现在罗德也明白，自己最重要的不是在三个世界中搞风搞雨，而是让第三等级的众神游戏空间获得充足的时间进行发展！

　　罗德能够走到现在，完全就是依赖众神游戏空间的帮助，而第三等级的众神游戏空间虽然功能强大到能够让神界中的所有神明包括主宰、日曜神们动手抢夺，但是现在众神游戏空间提升到第三等级的时间太短暂，压根就没有将空间的强悍显露出来——当然，主要是罗德比较怕死，所以标准定的有些高罢了！

　　现在罗德需要做的，就是安安静静的在神界等候，等着众神游戏空间将触手深入神界、深渊界、骸骨之地，并且将众神游戏空间的本钱和底牌扩大到一个高度后再进行大动作，在这之前的话贸然行动不仅仅会造成一些不必要的损失，并且可能引起神界、深渊界、骸骨之地方面的顶级神明、魔神们的注意……

　　“是，Boss！”


第二百五十七章 弹指百年

　　时光如同奔腾不息的河流，本来漫长的百年时光在回首望去后，就会感觉那几乎是仅仅一瞬间的事情。

　　在百年之中，众神游戏空间所属的那些神明、魔神们在神界、深渊界、骸骨之地有所陨落也有所发展，开始有下位神明、下位魔神获得晋升中位神明、中位魔神的机会——对于神明、魔神而言，百年时间就晋升中位神明、中位魔神可以说是火箭速度了！

　　不过相对于这些空间直属的神明、魔神而言，众神游戏空间按照自己Boss的命令，在神界、深渊界、骸骨之地三个已探查到的高阶世界中，以在无尽虚空中已经威名赫赫的通天塔出面，开始拉拢那些久困于下位神巅峰、中位神巅峰的神明、魔神们。

　　无论是资源、环境最为丰富的神界，环境恶劣并且竞争残酷的深渊界，或者杀戮才是日常生活的骸骨之地中，多得是卡在下位神明和中位神明门槛上的家伙。

　　众神游戏空间也很有经验，以通天塔名义暗中拉拢那些神明、魔神、亡灵神明的方式有特殊奇遇类、神国遗迹类等等诸多方案。而在真真切切的好处面前，这种本来仔细一想就会觉得有些不对劲的“奇遇”事情就被当事神明给无视了！

　　尤其是深渊界、骸骨之地，一个压根就是弱肉强食和竞争氛围太过于激烈，处于食物链中下层的那些魔神们绝对不会在意一点点“异常”的情况，只要这个通天塔能够给予自己好处并且让自己变得强大起来就成。另一个地方则是更干脆，不强大的话自己就可能变成其他亡灵神明进步的食物。智商绝对不低的亡灵神明在死亡威胁之下，哪怕是一杯饮鸩止渴的毒药都得吞下去，更不要说通天塔看上去还是“公平交易”的地方了。

　　至于神界？好吧，神界之中的竞争氛围确实不如深渊界和骸骨之地那么恐怖，但是也绝对不是属于什么太安生的地方。对于那些下位神明和没有靠山的中位神明而言，如果想要变得强大并且晋升中位神明甚至上位神主的话，就得用自己的命去拼搏！

　　现在有着通天塔这个神秘地方后，神界之中那些长期朝不保夕的下位神明和卡在某个瓶颈不知道多长时间的中位神明们纷纷看到了晋级的希望，不少要用万年来计算年龄的老牌下位神明和老牌中位神明拿出了自己的老底，开始借助通天塔进行各种珍稀物品和特殊东西来获得晋升的可能。

　　在有一些幸运儿或者成功晋升中位神明甚至上位神明的榜样和传言之下，通天塔的传闻甚至开始在神界、深渊界、骸骨之地的神明之中流传开来……

　　……

　　通天塔第1368层，数以百计甚至上千的神明、魔神、亡灵神明在这一层的拍卖行中汇集着。

　　“喵～好多的神明……”

　　在拍卖行的某个贵宾空间之中，看着拍卖行空间中那数以千计的未知光团，在贵宾席之中的卡雅·影歌忍不住感叹了起来。

　　“卡雅！注意一下形象！”

　　看着自己妹妹又露出了这种呆萌的情况，坐在罗德另一边的妮露·影歌忍不住在自己叹息了一下后，直接开口提醒自己那已经成为堂堂神明，却没有丝毫神明自觉的妹妹。

　　“是～～姐姐～～”

　　听着自己姐姐妮露·影歌的话，本来还打算凑在贵宾房间那半透明墙壁上去看看的卡雅·影歌吐了吐舌头，然后才安然的坐到了罗德的左边位置上。

　　“好了，影歌，已经成为神明之后，稍稍稳重一点吧……”

　　看着卡雅·影歌的表现，举着一杯神界特产美酒的罗德略微摇了摇头，然后才略微对卡雅·影歌说了一句。

　　当然，不说是妮露·影歌这位亲姐姐，哪怕是罗德都明白卡雅·影歌的性格，这一直保持着当初小丫头时候作风的女神大多数情况下，对于那种劝阻和警示都是左耳朵进右耳朵出。不过唯一的好处就是顶多有些淘气，其他坏事什么的话这位外表固定为16岁左右少女阶段的小猫咪也不会干，因此罗德和妮露·影歌才对此默认或者顶多说几句而已。

　　相比之下，一副御姐范儿的妮露·影歌则是完全担当起了姐姐的责任，基本上这些年的历练之中都是她作为领头者，而卡雅·影歌在这种历练上也很服从自己的姐姐。

　　“主人，你太宠着卡雅了……”

　　看着罗德说了自己妹妹两句就算完了后，妮露·影歌有些无语的对罗德抗议着。

　　嗯，虽然妮露·影歌和自己妹妹已经成就神明，但是同罗德之间的关系却并没有什么改变，依旧是属于主人和女奴的那种暧昧但是相当稳固的关系。哪怕是影歌姐妹先后成就了神明，但是妮露·影歌和卡雅·影歌依旧没有改变这种关系的念头。

　　这其中除了罗德本人的强大（显露中位神明的实力）之外，最重要的是整个曜珐位面甚至无尽虚空和神界之中，影歌姐妹属于自己的主人罗德完全就是天经地义的事情。哪怕是罗德本人也没有那种蛋疼推广皿煮、支又之类的想法——按照罗德上辈子看法，所谓的皿煮、支又思想在这里完全就是自寻死路，强者或者高高在上的神明岂会遵从这种思想让弱者投票决定自己的命运？反正罗德本人是绝对没有那个心思的……

　　“行了，妮露，看看这次的拍卖会吧……”

　　伸手拍了拍妮露·影歌的肩膀，凑在妮露·影歌的那对可爱猫耳耳边好好安抚了一下后，罗德才转头看向了……

　　……

　　贵宾室外面，这次拍卖会的气氛在那些拍卖品出现后，拍卖会的气氛极为高涨。

　　“第一件拍卖品！神级凶兽的精华血肉十单位，不仅仅拥有美妙绝伦的味道，还能够让下位神级别的神体获得一次大幅度强度提升，甚至对没有品尝过的中位神也有一定的强化作用！起拍价格为五万法则神力结晶或者信仰神力结晶！”

　　“第二件拍卖品！幽冥魂水一瓶，可以提升中位神和下位神的灵魂上限，如果是法则路线下位神的话，有极大可能晋级为中位神！起拍价格为一百万神力结晶！”

　　“第三件拍卖品！金焰果实一枚，直接服用可以大幅度提升对火系法则的领悟，如果是火系下位神巅峰的话，极大可能会晋级中位神明。而中位神的话，视情况提升一定火系法则的领悟！起拍价格为八十万神力结晶！”

　　“第XX件拍卖品！黑暗系中位神器黑暗魔旗，具体效果为……”……

　　在一件件拍卖品上台并且说明效果进行竞拍后，那些参与拍卖行的神明、魔神、亡灵神明们都纷纷将自己的家底拿出来，对那些自己看中的拍卖品进行叫价。

　　额，作为现在已经不知道有多少契约者的通天塔，这种级别的拍卖会也不是常有的，每一层中十年能够遇上一次就是走运了。

　　对于加入通天塔的契约神明而言，神界的那些神明们数量最多并且家底最为丰厚，面对看中的东西喊价和抬价都是最多的。深渊界和骸骨之地的魔神、亡灵神明固然本身神力结晶不会太多，但是两个世界中的特产却是很不少。在掏出了不少特产甚至神格换取了大把神力结晶，这些魔神和亡灵神明们则是最为舍得出下血本的！

　　毕竟对于神界那些想晋升的老牌下位神明而言，通天塔之中那些有助于下位神明突破到中位神明的东西虽然不算太多但是也不算太少，但是几十年的时间他们还是等得起的。实在不行的话，咬牙给通天塔卖命几次或者拿出一些众神游戏空间感兴趣的东西的话，在通天塔中也能够用贡献点换到那些能够让下位神明突破到中位神明的珍惜物品。

　　但是对于深渊界和骸骨之地的那些下位魔神、下位亡灵神明而言，十年和为通天塔执行任务的时间实在是太长了。而能够让众神游戏空间感兴趣的东西也不是每个下位魔神或者下位亡灵神明能够拿到手的，因此每次拍卖会中出现了那些有助于下位神明突破的东西后，就是那些下位魔神、下位亡灵神明争抢最激烈的时候。

　　——那些下位魔神、下位亡灵神明不争抢都不行！除非是那种对于自己生死压根无所谓的家伙，否则的话，为了自己实力能够快速提升，这些下位魔神、下位亡灵神明们对于能够提升自己实力的东西都不会小气！

　　什么？你说帮助巅峰时期的中位神明突破到上位神主的东西？

　　嗯，那种特殊的宝物在众神游戏空间中倒是还真有，并且在众神游戏空间的相关配合和协助之下，现在几乎能够让那些中位神明们百分百的晋升上位神主。

　　可最大的问题是上位神主数量何等稀少，在神界、深渊界、骸骨之地三个世界中都是属于上层一级别的存在。罗德也没傻到给自己多制造潜在敌人的程度，成就上位神明的几样宝物和众神游戏空间实验后的一些类似物品都是牢牢控制住，除非是那种愿意同众神游戏空间签下特殊契约的中位神明才能够获得，否则的话只能够用众神游戏空间没有的那些宝物、特殊物品和一些机密消息才能够交换到这种宝物！

　　例如这次的拍卖会，唯一一件能够帮助冰系、水系中位神明在法则路线上突破关卡晋升上位神明的一瓶冰髓灵液出现后，那些冰系、水系或者兼修冰系、水系法则的中位神明、中位魔神、中位亡灵神明们为了这件东西，各种压箱底的货色都掏出来了。

　　什么深渊界中的十万年份清灵木木心（能够对上位神的神魂之伤都有一定效果）、亡灵界中的冥金（可以作为上位死亡法则、灵魂法则的神器材料）、神界之中的紫荆果（能够用于中位神明级别的神兽提纯自己血脉，加强晋升上位神明的可能）等等东西都出现了，其中能够帮助中位神明晋升位阶甚至对上位神明有用的都不在少数。

　　当然，其中这些东西对于拥有者而言大多没用，而且往日的话除非是在神界城市中，否则的话想卖个好价钱都卖不出。现在有冰髓灵液这种能够帮助自己晋升上位神主的好东西在自己面前，这些原本压箱底的宝物或者用不上的东西直接拿了出来！

　　在经过了一番激烈的争夺之后，终于一名骸骨之地的中位神明级别冰鬼以一份能够帮助黑暗系、死亡系的法则中位神明突破的黑暗之颅、一颗幽冥火莲（效果同上，不过是对火系兼修黑暗系的中位神明有用）笑到了最后。

　　当拍下了这件压轴宝物后，那名冰鬼毫不犹豫的带着收获直接离开了通天塔，而其他参加拍卖会的下位神和中位神明自只能够猜测被空间力量遮掩面目的冰鬼是来自于骸骨之地，至于更详细的信息就只能够瞎猜——这也是通天塔拍卖会的一个优点，至少不是自己暴露真面目的话，想要猜测买家或者来个杀人越货什么的就完全属于妄想了。

　　……

　　整个拍卖行结束后，位于众神游戏空间中影歌姐妹所拥有的一处私人位面之中。

　　“喵～幽冥魂水、清灵木、黑云金、暗影法则结晶、影龙腹皮……啊呜～～主人太大方了～～”

　　在这处私人位面的某处平原上的一处宫殿之中，看着自己这次和姐姐、主人一起去通天塔逛街和进入拍卖行购买的收获后，哪怕是卡雅·影歌这只小猫咪也知晓其中价值，忍不住抱住罗德胳膊撒娇并且用自己的高峰磨蹭着。

　　——值得一提的是，卡雅·影歌固然是差不多16岁左右的猫族少女相貌，但是那个身材方面还是相当诱人的……

　　“好了！卡雅，不要同主人闹了……”

　　看着自己妹妹毫无拘束的抱住罗德，妮露·影歌忍不住说了一句，不过看向罗德的目光也充满了柔情蜜意。

　　额，这不是说妮露·影歌是什么拜金之类的事情，而是作为跟随罗德一百多年的猫女姐妹也在众神游戏空间见识了很多事情。在众神游戏空间中，在低阶的契约者甚至加入附属和平空间的普通智慧生命中，绝对不会缺乏那些出卖自己身体的女性。

　　当然，感动中的妮露·影歌绝对不太清楚，罗德在众神游戏空间中也有不下于三位数的女人，什么精灵美女、半精灵美女、羽族美女、人族美女等等都是应有尽有。

　　不过罗德当然也不会傻到主动在影歌姐妹面前说起这个要人命的问题，顶多是说外面有过其他的女人。而作为弱肉强食理念下培养起来的影歌姐妹，在没有看到情敌的情况下当然自动脑补成了外遇之类的情况，而不会想到罗德偷吃的规模有多大……

　　结果很快，当罗德轻车路熟的解除了影歌姐妹的衣衫之后，就躺在床上享受着影歌两姐妹的全身心侍奉……

　　——

　　对于众神游戏空间的Boss罗德而言，悠闲和平的日子从来不会久远。

　　不过刚刚摸到上位神主门槛，打算出来同影歌姐妹和其他女人好好放松了一下的罗德却没有预料到，自己还没有逍遥两天，好好调整一下心态去冲击上位神主的时候，零就向他汇报一个很不好的事情。

　　“什么？居然有魔神敢玩这种火中取栗的把戏？它以为通天塔是开善堂的吧？”

　　听着零给自己汇报的情况，刚刚还在数名半精灵和羽族美女环绕下的罗德第一时间是不相信，然后才露出了一脸哭笑不得的表情评价着。

　　额，其实事情很简单，一位刚刚加入通天塔的深渊界中位魔神似乎是听过通天塔的某些规则。直接同通天塔签订了一份异常苛刻的契约，从而获得了三份能够帮助法则神明从中位神冲击上位神主的宝物，然后在空间的协助下成功成为了一位上位魔神！

　　结果这位新生的上位魔神似乎是在突破后有些狂妄过头，选择了违背自己同通天塔结下的相关契约。当一个小时前，通天塔给予这位位于深渊界的上位魔神下达相关命令后，居然被这个狂妄过头的家伙直接拒绝了！

　　听完事情的经过后，罗德都忍不住对这位上位魔神的智商和行动表示鄙夷了。也许这位认为成为上位魔神之后，可以不用履行那不是以原力法则海洋而是以通天塔立下的契约，但是这货难道认为神通广大的通天塔会拿他没有办法吗……

　　“零，准备一下，让那家伙看看众神游戏空间的实力吧！”


第二百五十八章 上位魔神的悲剧

　　格雷姆·雷毕罗思！！

　　作为在深渊界中成长起来的本土魔神，能够从一个魔鱼部落的魔鱼人成为一位在整个深渊界中也算食物链中端的中位魔神，也可以算得上是一个传奇了！

　　不过现在，应该被尊称为上位魔主的格雷姆·雷毕罗思！有些不太高兴，哪怕是宠爱的几个魔鱼族中的漂亮姬妾（绝对不符合人类审美观的“漂亮”姬妾）都被它随意处死，现在整个位于深渊界之中绝望黑海深处的宫殿里面甚至没有一个魔鱼人敢于发出声响。

　　“为何我心头不安？难道会发生什么事情？可是在绝望海里面的话会发什么事……”

　　有些焦躁不安的在宫殿中走动了几步后，格雷姆这头看上去如同辐射怪物一样的魔鱼人上位神主忍不住抬头看着绝望黑海那有剧毒的黑色海水，在它心头不断计算着。

　　作为一头从普通黄金位阶魔鱼人进阶到上位魔神的魔鱼人，格雷姆虽然外表看上去很像是那种肌肉多过脑浆的莽夫，但是绝对不能够真的将它看成简单的莽夫了。最起码来说，格雷姆·雷毕罗思！还是有着相当程度的脑浆，还能够准确的思考自己所处的情况。

　　“难道，是那个通天塔……”

　　结果当思考了一下后，格雷姆·雷毕罗思！就找到了最可能的答案。

　　一想起那个神秘莫测的通天塔和自己的行为，在格雷姆·雷西诺斯的那一张黑色的鱼脸上，哪怕是普通人都能够看出其表情变化莫测。

　　当然，格雷姆·雷毕罗思！倒不是纠结同对方缔结契约获得好处后反悔的事情，而是对于自己自信心过于膨胀之后，在一天前拒绝那个通天塔的任务并且选择背离的后果有些担忧——哪怕是在深渊界中以残忍、愚味著称的魔鱼人，也明白那能够随意给予中位神明突破上位神明级别宝物并且协助其晋升的强大势力代表着什么含义。

　　不过问题在于，一年多之前格雷姆·雷毕罗思！在击杀了几个老对头，让雷毕罗思部落的魔鱼人统帅了整个绝望黑海之后，享受着对超过亿万的魔鱼人和更多其他深渊界海洋智慧生命恭敬异常的供奉后，这位新生的上位魔神也有些松懈了。结果当昨天通天塔的命令下达后，这位一年多中享受着生杀予夺和难得安全感的魔鱼人上位魔神直接就予以反驳，甚至直接宣扬自己退出通天塔并且不履行相关的契约！

　　现在仔细想了一下后，格雷姆·雷毕罗思！都不由得满身冷汗，但是现在已经结下了这种仇怨并且将通天塔的印记驱除（自认为）后，格雷姆·雷毕罗思！也没有其他的办法了。

　　“希望那个通天塔不会太强大……”

　　看着黑色的剧毒海水，格雷姆·雷毕罗思！稍稍心安了一下，然后才盘算了起来。

　　当初拒绝通天塔的时候，除了格雷姆·雷毕罗思！本身有些冲昏头之外，更多的是格雷姆·雷毕罗思！对于自身所在环境和实力拥有的爆棚信心。

　　绝望黑海还好说一些，在深渊界中也是属于一处比较危险的大海！

　　整个绝望黑海海面上充斥着能够让普通传奇位阶强者在几秒钟内丧命的剧毒海水，甚至连深渊界中的下位魔神进入绝望黑海都会容易陨落。唯有绝望黑海的魔鱼人和其他土著，才能够不受到绝望黑海剧毒海水的影响，甚至将其当成天然的屏障一样。

　　当然，格雷姆·雷毕罗思！所在的地方虽然处于绝望黑海的深处，但是如果有上位魔神一级别的强者出手，依旧能够准确的找到格雷姆·雷毕罗思！的下落。

　　真正让格雷姆·雷毕罗思！放心的是，它已经成为毒系、水系上位魔神的实力！

　　虽然刚刚成就上位魔神不足一年，但是依仗着当初从通天塔签订契约获得的东西，格雷姆·雷毕罗思！的实力和装备并不算差，起码不属于上位魔神中垫底的货色。

　　正是依仗着自己身为上位魔神，并且能够在绝望黑海这主场之后中增幅的实力，格雷姆·雷毕罗思！才有了底气对神秘莫测的通天塔说不。

　　毕竟格雷姆·雷毕罗思！不是傻瓜或者肌肉笨蛋！

　　在他看来，通天塔固然神秘莫测，但是在深渊界尤其是绝望黑海这个地方，至少通天塔应该不可能投入太多的上位魔神强者。如果只有一个或者几个上位魔神的话，格雷姆·雷毕罗思！还是有自信能够挡下——再不济，它自己想要逃跑也是没啥问题的！

　　什么？你说魔神主宰（深渊界中魔神的日曜神和法则主宰）出手？这压根就不可能……

　　“嗡嗡——”

　　“兹啦啦——”……

　　不过就在格雷姆·雷毕罗思！自己开解的时候，整个绝望黑海上突然发生了变化，甚至就连格雷姆·雷毕罗思！所在的那处宫殿都受到了影响。

　　“不好！！！”

　　感受到绝望黑海上传递的数个强悍的上位魔神气息和法则波动，格雷姆·雷毕罗思！不由得面色直接从黑色变成青黑色，然后手中直接出现了一把紫黑色的长柄三叉戟神器！

　　……

　　十秒钟之前，绝望黑海的海面上。

　　作为环境一向以恶劣被罗德吐槽的深渊界（骸骨之地的评价是遍地骨头）而言，绝望黑海在深渊界中的正式称呼其实是绝望毒海。不过因为绝望海域的海水都是黑色，因此后来更多是被深渊界中的土著称呼为绝望黑海！

　　不过突然之间，六个散发着强悍气息的身影直接出现在了绝望黑海的腹心地带。

　　如果从外表看的话，六个身影如同六胞胎一样，差不多一个膜子刻出来的相貌——男性外貌，差不多两米的身高，浑身包括皮肤、头发、眉毛甚至衣服都是纯白色！

　　这个时候，如果有神界中见多识广的神明在，就会认出这六个神明都是元素神明，并且从气息和法则波动上看，六名元素神明都是不择不扣的上位神主！

　　六名元素神明距离绝望黑海海面还有上万米，但是下方的绝望黑海海面上就已经开始出现了气温下降甚至结冰的现象——这也是上位神主的恐怖之处，即便是一点点气息的波及，就让周围的环境受到了极大的影响！

　　“冰河世纪！！！”*6。

　　伴随着不认真听只会当成一声的喊声，在天空之排成一个六芒星战阵的六名冰元素成就的上位神主毫不犹豫的催动了自己的法则神域，并且利用战阵形成了法则共振！

　　“轰隆——”

　　“兹啦啦——”……

　　伴随着一阵阵的怪异声音，一团似乎可以冻结一切的白光在绝望黑海上闪耀了起来！

　　在白色光芒还没有罩向绝望黑海的时候，按照面积计算至少相当于一万个地球表面的绝望黑海海面上就开始出现冰层，并且还是一大片一大片的出现。而等到那团白光落下后，以落下地点为中心，半径上千万公里内的海域就直接凝结成了一大块的冰晶！

　　让人恐惧的是，仅仅几个呼吸之间，整个绝望黑海就不断凝结成了冰块，然后连同其中的那些智慧生命一起，变成了一块黑色的超巨型冰块！

　　如果这个时候有人能够进入能够改名为绝望冰川的超级冰块中并且不受影响的话，就会看到整个绝望黑海仿佛突然被时间停滞住了一样。整个绝望黑海之中，包括那些在一方呼风唤雨的强大中位魔神和下位魔神在内，所有的智慧生命都停留在刚刚一瞬间。那些栩栩如生的情况甚至可以判断出，除了那些中位魔神在被冻结之前好像做出了一点无效的反应之外，其他下位魔神一级别的存在被冰封之前甚至没能够感受到任何异常！

　　当然，六名本来就是冰元素出身晋升为上位神主的联手全力一击固然恐怖至极，能够瞬间将整个绝望黑海整个冰封，甚至中位魔神一级别在内的无数智慧生命和强者连同身体、灵魂一起被永恒冰封。但是对于同属于上位神主一级别的上位魔神格雷姆·雷毕罗思！而言，这样大范围的联手一击就想要干掉它的话未免太瞧不起上位神明这一级被尊称为神主、魔主的存在——即便格雷姆·雷毕罗思！是一个新晋上位魔神也不例外！

　　“轰隆——！！！”

　　伴随着一声巨响，可以改名为绝望冰川的绝望黑海之中，距离六名冰系上位神主数千公里外，一道黑影直接冲天而起然后飞速的向着绝望黑海外逃跑了！

　　额，应该说格雷姆·雷毕罗思！不是傻瓜，虽然不清楚那六名货真价实的上位神主是不是那个通天塔的成员。但是仅仅从对方毫不犹豫的对绝望黑海下死手的情况看，格雷姆·雷毕罗思！就不会认为对方来到绝望黑海并且动手会是一场误会什么的事情。

　　虽然格雷姆·雷毕罗思！之前认为自己面对神秘莫测的通天塔还有胜算或者逃跑，但是现在感受到有六名冰系上位神主在上面等着它后，在深渊界中能够活到现在成长为上位魔神的格雷姆·雷毕罗思！毫不犹豫的选择了破开冰面逃跑——只有傻子才会在现在同位阶并且失去地利的情况下1V6，并且敌人还是克制自己水系法则和毒系法则的冰系！

　　凶残但是狡猾异常的格雷姆·雷毕罗思！绝对不会做这种傻事！

　　因此在确定了整个绝望黑海完蛋，并且现在有六位克制自己的冰系上位神主级别敌人在上面等着自己后，格雷姆·雷毕罗思！毫不犹豫的选择了逃跑！

　　——经过了十多万年，能够在深渊界中成长到现在的格雷姆·雷毕罗思！在关键时候，压根就不在乎什么刚刚成就上位魔主的脸面之类的东西。虽然在之前它也许在乎脸面那东西，但是当被六位冰元素上位神主联手一击给冻住后，格雷姆·雷毕罗思！立即就明白了脸面那玩意绝对没自己的小命重要，破冰而出后立即就选择保住自己小命为优先！

　　“那哪里！抓住它！”

　　在格雷姆·雷毕罗思！破冰而出的一瞬间，六名冰元素上位神主立即就发现了自己这次的目标，然后一名领头的冰元素上位神主毫不犹豫喊了一声，然后六名冰元素上位神主直接结成了一个战阵，法则神域链接在一起后飞速的冲向了逃跑的格雷姆·雷毕罗思！。

　　于是，接下来在已经变成绝望冰川的上空，一场以一位上位魔主小命为代价的追逐比赛就此展开！

　　……

　　半个小时后，绝望黑……咳咳，绝望冰川的上空，两道耀眼的光芒正在天空中追逐！

　　一道蓝紫色的光芒冲在前方，毫无疑问就是格雷姆·雷毕罗思！这位新晋上位魔主，现在正在拼着吃奶的劲头飞速逃跑着。随后的那道白色的光芒则是六位冰元素上位神主，现在组成的战阵已经距离格雷姆·雷毕罗思！不足一千公里的距离。并且现在这个距离还在不断的拉近，双方之间的距离在半个小时内，已经从数千公里缩短到了不足一千公里！

　　“怎么可能？那六个家伙怎么可能组成战阵还这么快？？？”

　　感受着身后那越来越近的敌人，格雷姆·雷毕罗思！一边飞速燃烧法则神力逃命，一边不敢置信的在脑海中思考着。

　　作为曾经有着十几万年经验的老牌中位魔神，现在是新生上位魔主的格雷姆·雷毕罗思！好歹是见过大世面的魔神，战阵这种在深渊界中不算太流行的东西也见过不少。但是那些魔神组合的战阵绝少考虑逃跑速度之类的问题，更多的是讲究扩大法则杀伤力！

　　尤其是对于不以速度擅长的冰系、水系、毒系而言，哪怕是成就上位神主的时间略有差距，但是双方之间的速度绝对没有达到这种差距吧？更不要说，现在追着格雷姆·雷毕罗思！的不是某个上位神主，而是组成战阵的六名冰系上位神主……

　　格雷姆·雷毕罗思！心里面的疑惑当然得不到解答，而那六名众神游戏空间所属的冰系上位神主也不会好心告诉它，他们现在组成战阵的这个速度完全就是众神游戏空间通过战阵研究获得的成果——不仅仅体现在战斗力增幅方面，在速度上面也略有提升！

　　当然，之所以说略有提升完全是因为这个战阵是通用型的战阵，对于同一法则或者不同法则的战阵组成神明都能够获得提升。而哪怕是不擅长速度的冰系上位神主，六位上位神主组成这个战阵后的速度提升也绝对比对手要强——同冰系比起来，水系、毒系两个法则在速度上的情况可能更不擅长，反正格雷姆·雷毕罗思！绝对属于这种腿短的情况！

　　当几分钟后，在靠近绝望冰川边缘地带，格雷姆·雷毕罗思！就被六名冰元素上位神主给成功堵截了起来，然后双方就进行了一场异常激烈但是没有任何悬念的短暂战斗。

　　额，毫无疑问，一个刚刚突破到上位魔主不到两年，甚至手中只有一件半成品上位神器的格雷姆·雷毕罗思！想要对抗六位全副武装（至少三件上位神器）、并且由众神游戏空间精心培养出的冰元素上位神主可能性压根没有——真有这种同位阶中彪悍战力的话，格雷姆·雷毕罗思！压根就不会卡在中位魔神位阶上数万年了！

　　格里姆·雷毕罗思倒也明白这点，但是现在这种压根跑不掉的情况它还能如何？求饶甚至直言投靠的话语压根就得不到对面那六名冰系上位神主的回应，面对那能够制自己于死地的攻击它总不能不还手干挨着吧？

　　随后的战斗情况也很正常，几乎是不到一分钟的战斗之后，格里姆·雷毕罗思就被六名冰元素上位神主直接联手冻成了一块数立方公里大小的冰块！

　　“任务完成！请求回归！”

　　看着被自己和五位冰元素上位神主联手冻住的格里姆·雷毕罗思，为首的那名冰元素上位神主没有理会冰块中目呲欲裂，却被连同神魂、神格、神体甚至思维都一起冰封的格里姆·雷毕罗思，直接在自己脑海中对那个金色的通天塔印记说道。

　　“返回开始……”

　　几秒钟后，整个绝望冰川的上空就没有了六位冰元素上位神主和被冰封的格里姆·雷毕罗思的影子，好像一切都没有发生一样。

　　唯一证明这一切事情确实发生过的，只有已经可以改名为绝望冰川的绝望黑海，另外还有在这处短暂战场上的几位上位魔神交战后的战斗痕迹！

　　当然，等到那些发现绝望冰川变化的深渊界魔神赶到后，看到的只有绝望冰川这块靠近都能够冻死半神的巨型黑色冰川。而当深渊界其他上位魔主注意到绝望冰川情况后，已经是十多天之后的事情，并且也没有给众神游戏空间造成任何影响……


第二百五十九章 大势已成

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，预定目标已经抓捕了起来！”

　　当看到那个不知道该说是胆大包天还是无知者无畏的魔鱼人上位魔神被抓捕后，零才转头对观看这场测试的罗德回应道。

　　“嗯，很不错……”

　　听着零的回答，罗德也点头赞许道。

　　这件事情如果是传到神界、深渊界、骸骨之地之中的话，那就绝对不能够用“很不错”这个词来形容了。一个在三个高等世界中加起来都不会超过五位数的上位神主，就这样轻轻松松的被抓捕了？这个消息传出去直接就会在神明之中引起一场大地震的！

　　当然，对于现在的众神游戏空间而言，上位神主虽然也算是很稀有，但是地位绝对不会像百年前那样顾忌，甚至空间之中就培养了不下三位数的上位神主……

　　“还真是‘士别三日，当刮目相看’啊……”

　　看着那出现在众神游戏空间下属某个空间中等待被研究的魔鱼人上位魔主，罗德颇有感触感叹了一声，然后转头看向了另一面光屏。

　　在拉面光屏上，则是显示着现在经过了百年发展后，众神游戏空间的变化！

　　……

　　众神游戏空间（可修改）详细信息：

　　等级：3级

　　本体面积：？？？

　　控制位面：

　　S-01雷霆神国位面（中位信仰神明神国位面）；S-02巨岩神国位面（中位信仰神明神国位面）；S-03火灵神国位面（中位信仰神明神国位面）……S-272青林神国位面（下位信仰神明神国位面）；S-273冰霜神国位面（下位信仰神明神国位面）。

　　A-01曜珐位面（A+）；A-02新曜珐位面（A+）；A-03蓝元位面（A+）；A-04冰河位面（A+）；A-05雷亚位面（A+）；A-06青原位面（A+）；A-07蛮兽位面（A+）；A-08漠原位面（A+）；A-09青沼位面（A+）；A-10诺尔位面（A+）；A-11空岛羽族位面（A+）……A7052369455位面（A-）；A-7052369456紫枫位面（A-）；a-052369457黑渊位面（A-）。

　　B-01火元素位面（C+）；B-02土元素位面（C+）；B-03风元素位面（C+）……B-169855426223雷元素位面（C-）；B-169855426224冰元素位面（C-）。

　　C-01蛮荒位面（C+）……C-86554545648蛮荒位面（C-）；C-86554545649蛮荒位面（C-）。

　　契约者数量（仅计算传奇和传奇以上位阶）

　　通天塔所属契约者：1567万7854亿3624万（传奇位阶）；7万3582亿9196万（半神位阶）；1亿6235万9567（下位神明、下位魔神、下位冥神）；15万1026（中位神明、中位魔神、传奇领主、中位冥神）；196（上位神明、上位魔神、上位冥神）。

　　众神游戏空间所属：9086万9655亿3297万（传奇位阶）33万7952亿4021万（半神位阶）；102万7026（下位神明、下位魔神、下位冥神）；11（中位神明、中位魔神、中位冥神）。

　　附属和平空间统计人数：略。

　　特殊功能建筑：

　　众神殿堂（拥有虚拟神明902268位）、法则殿堂、智慧殿堂、幻影训练殿堂、时间殿堂、生命神殿、锻造神殿、献祭神殿、挑战神殿、血脉神殿、转化神殿……

　　挑战世界：神界战场——星光神神国之战（金色）；神界战场——天狼河之战（金色）；深渊界战场——魔渊之战（金色）；深渊界战场——魔灵城之战（金色）；深渊界战场——黑棘原之战（金色）；深渊界战场——永夜冰川（金色）；骸骨之地战场——死骨平原（金色）；骸骨之地战场——僵尸血原（金色）；骸骨之地战场——龙骨山脉外围（金色）……

　　特殊挑战位面战场：骸骨之地（极度危险，进入限制为半神级别）；血色深渊位面战场（无任何限制）；超大型位面战场——（无限制）；超大型多位面战场——九翼同盟之战（战场限制，黄金位阶）；超大型多位面战场——极光联盟之战（战场限制，黄金级别）；超大型多位面战场——黑鸦帝国之战（进入限制，黄金位阶）……

　　各族契约者空间：

　　人类空间，兽人空间，精灵空间，龙人空间，巨人空间，龙族空间，元素族空间（地、风水、火、雷……）、水族空间（淡水系、海洋系、沼泽系）……

　　特殊空间：通天塔、法则感悟位面、植物之园、神材位面……

　　精神能量储备：略。

　　灵魂能量储备：略。

　　物质储备：略。

　　能量储备：略。

　　特殊能量储备：信仰之力XXXXX万亿标准单位；信仰神力结晶XXXXX万亿标准单位，法则神力结晶XXXXX标准单位。

　　特殊物品储备：上位法则神格16；上位信仰神格3；顶级焱晶（上位神明级火系宝物）；永恒冰晶107单位（上位神明级冰系宝物）；幽冥魂水609单位（中位神明级通用宝物）……

　　……

　　相比百年之前，现在依旧是第三等级的众神游戏空间各种储备和数据堪称豪华的一塌糊涂。哪怕是曾经需要思索再三的上位神明，现在在众神游戏空间所属通天塔中淘宝、厮混的也绝对也不是少数，甚至同众神游戏空间签下各种苛刻至极的条约。

　　中位神明或者下位神明也不用说，上位神明众神游戏空间暂时没有培育出来（突破的上位神明均属于通天塔所属），但是在众神游戏空间之中的话，中位神明和下位神明真心不算什么——尤其是下位神明，在神界之中的下位神明真是可以用底层人民来形容了！

　　在神界中情况略好一点，下位神明如果不是太过倒霉，占据自己家门口当个地主的话还是绰绰有余。在深渊界和幽冥界（骸骨之地的正式称呼）中的话，下位魔神和下位冥神哪怕你想当乖宝宝都可不可能，唯有晋升中位魔神或者中位冥神安全性才会提高不少。

　　当然，如果想要成为上层和掌权者，上位神主、上位魔神、上位冥主才是神界、深渊界、幽冥界中最起码的标准。也只有达到上位神明的程度，才算是从三个高能量的世界竞争中走到了高端，脱离了下位神明、中位神明那种生死可能一瞬间的事情。

　　如果简单形容的话，达到上位神明这个程度后，除非是如众神游戏空间那样，能够直接拿出六名克制敌对上位神主属性的上位神明围殴，否则上位神明在同位阶之间的战斗失败可能，但是想要逃跑或者保命却没有多少难度。而想要让在三个世界中都属于一方之雄的上位神主围殴一个同等级的对手？这个难度可不是一点两点。

　　至于主宰、日曜神这种巅峰存在当然也能够轻松灭掉上位神主，但是想要让神界、深渊界、幽冥界中加起来都没超过两位数的巅峰存在对一个上位神主级别的家伙出手？这个除非是他自己作死无极限，惹到了主宰、日曜神头上才有那么点可能……

　　因此稍稍估算一下后，就明白现在的众神游戏空间实力有多大了！

　　不仅仅在无尽虚空占据了一个数目可怕的位面，神明甚至在神界、深渊界、幽冥界中都属于一方之雄的上位神明都在短暂的时间内出现数百位，并且这还仅仅是计算了隶属于通天塔所属的那些上位神明，如果算上众神游戏空间的众神殿堂之中的那些虚拟神明的话，不计算主宰、日曜神等顶级强者的情况下都足以横扫任意一个高等世界了。

　　不过哪怕是百年当中，众神游戏空间没有引人注目的让大量新晋升神明快速提升神明位阶，而是按照自己Boss的吩咐在三个发现的高等世界中隐秘发展通天塔的势力。其中例如那些上位神主、上位魔主、上位冥主，除了乱的一塌糊涂的幽冥界中稍稍出格了一点外，在神界和深渊界中都是选择那些老牌中位神明、中位魔神签订了苛刻的契约。然后才让这些中位神明们“侥幸”突破到了上位神明阶段！

　　——无论是神界、深渊界或者幽冥界之中，那些老牌中位神明卡了很久然后突破的例子还是有不少的！

　　可惜，上位神主、上位魔主、上位冥主这种存在还是太过于扎眼。百年之中如果只有个别两个的例子还好说，但是一下出现最少十几个（幽冥界）最多上百个（神界）的话，哪怕是个下位神明都会觉得情况不对——这又不是菜市场上的大白菜，在短短百年时间之中有这么多“突破”到上位神明的存在？情况实在是太不对劲了！

　　唯一值得庆幸的是，至少神界、深渊界、幽冥界之中，对于这么多新出现但是分散很开的上位神主、上位魔主、上位冥主虽然抱有疑惑，但是那些高高在上主宰、日曜神们尚未引起关注。而那些上位神主、中位神明们即便是有所怀疑，但是一个是纯粹没实力去对这些新晋上位神主暴力进行“询问”，另一个则是还没有达到直接动手这种程度。

　　当然，通天塔的传闻毫无例外，如同在无尽虚空中各个保留下来的大势力中广为流传一样，现在在神界、深渊界、幽冥界中也有了不小的名气——不过相比那惹眼异常的上位神主、上位魔主、上位冥主，通天塔就显得太不起眼了。

　　在这次罗德出关后，从零的汇报中也已经看到了那些老牌中位神明和资深上位神主开始打探那些同通天塔签订契约而晋升的上位神明相关消息。虽然有着契约存在，并且那些上位神明们出于保护自己秘密的缘故而保密甚至同打探者打哈哈，但是罗德知道情况这样下去迟早有暴露的那一天。

　　毕竟那些老牌中位神明也就算了，哪怕有什么坏心思也无法对新生的上位神明们动手。但是那些资深的上位神明就完全不同了，现在只是言语试探或者查找原因无非是不想同上位神主级别的对手结下死仇罢了。如果当新生的上位神主越来越多的时候，可就难说这些老牌上位神主能够忍耐得住，并且还有那高高在上的主宰和日曜神们看着。

　　如果惊动了那些高级存在后，别的事情罗德不敢肯定，但是同众神游戏空间下属通天塔达成苛刻协议的那些新生上位神明有主宰、日曜神询问的话，反水投靠主宰、日曜神麾下的可能性高达九成九以上。毕竟相对通天塔而言，主宰、日曜神有震撼力的多……

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“现在看来，可以进行下一步了……”

　　在看完了刚刚捕捉一名上位魔主的情况，和光屏上现在第三等级的众神游戏空间情况之后，在心中好好盘算了一下的罗德感叹的想着。

　　现在众神游戏空间可谓是大势已成，哪怕是面对当初第一次听到的主宰、日曜神这种级别的敌人，罗德也有把握凭借众神游戏空间处于不败之地。

　　——事实上，如果不是摸不清主宰、日曜神这种级别存在的战斗力，光是凭借众神游戏空间现在掌控的高端武力，罗德来上一回统一神界的戏码都有很大希望！

　　可惜的是，在这个世界之中绝对不是什么仅仅靠数量就能够压倒质量的简单世界。

　　下位神明、中位神明、上位神明三个阶段堪称是天差地别！

　　一个中位神明，哪怕是新生的中位神明也能够凭借自己的法则神域碾压那些下位神明。一位上位神主如果在无尽虚空中的话，更是能够凭借自己的力量改天换地，对付中位神明绝对不会比普通人踩死几只蚂蚁费力多少，甚至上位神主之间的战斗余波都能够顺便碾死那些中位神明——最直接的例子就是罗德刚刚看的那位魔鱼人上位魔神战斗，面对六名冰元素上位神主联手的试探性一击，刚刚突破的魔鱼人上位魔神没有受到太大的伤害，但是那些在魔鱼人上位魔神所在的绝望黑海里面的智慧生命和上百号中位魔神就一起被冻在了绝望黑海之中，永远的被冰封在了那改名为绝望冰川的大冰块里面！

　　要知道，那些中位魔神中也有不逊色于突破之前的魔鱼人中位魔神，但是面对六位冰元素上位神主联手一击，一个新突破的上位魔神顶多付出了一些代价但是没有大碍。但是那些中位魔神则是统统变成了永恒的冰雕，这就是不择不扣的差距了。

　　但是与上位神主和主宰、日曜神之间的差距相比，恐怕比中位魔神和上位魔神之间的差距还要大上不知道多少倍，当然成就的难度也不知道大上多少倍！

　　反正在众神游戏空间的记录之中，主宰和日曜神最多的神界之中，上位神主的陨落和诞生都有不少的记录，但是唯独主宰、日曜神的陨落记录几乎堪称特例。

　　“光明神国陨落！试图成为唯一至高神的日曜神光明之神陨落！”

　　“圣炎神国陨落！另外一个狂妄准备冲击至高神神座的疯子也陨落了！”

　　“生命主宰陨落了！据说是因为试图创造神明而被其他主宰围攻导致陨落！”

　　这三条信息也就是众神游戏空间找到的关于日曜神、主宰陨落的全部信息，而根据众神游戏空间总结时的计算，最后一个陨落的圣炎之神也是在一千多万年之前。

　　在之后的漫长时光中，再也没有任何一位主宰和日曜神陨落。而能够成就主宰、日曜神的也只有一个——七百二十三万年之前，以冰之法则成就主宰之位的冰霜主宰！

　　不过，众神游戏空间最感兴趣的是主宰和日曜神的战斗力评估。但是这种机密的资料显然不是一般神明能够知晓的，百年之中除了从少数几个中位神明哪里获得了一些比较靠谱的信息外，更多的是类似于神话或者传闻之类的东西。

　　现在，虽然罗德有众神游戏空间，已经立于不败之地，但是罗德绝对没有兴趣自己率先蹦出来挑衅一下神界的主宰和日曜神，顺便用众神游戏空间好不容易搜罗的上位神主级别的战力们去好好体验一下主宰、日曜神们的真正战斗力。

　　好在罗德自己不愿意当出头鸟，不代表无法用其他炮灰出手，尤其是对于深渊界、幽冥界而言，神界这个地方堪称是天堂一级别的美好地方……


第二百六十章 挑起战争

　　深渊界，某处黑暗能量混合火系能量浓度高的火山山脉群之中。

　　在深渊界之中，这种能量浓度太高的地方环境堪称是恶劣至极，数以万计的火山群（最低的一座火山都是百万米高度）不时有火山爆发，喷射岩浆、毒雾甚至直接因此而诞生强大的火元素、地元素、黑暗元素等元素生命和强大凶兽——这些存在一出现后，都会直接攻击自己周围的其他生命！

　　在这些诞生的元素生命和凶兽之中，最低的位阶都是圣域这种在无尽虚空中堪称中坚力量的存在，但是在深渊界中这个被称为炼狱熔岩的地方圣域级别的实力只能够算是炮灰一级，并且开始那种最垃圾的炮灰。如果在地狱熔岩狂暴期间，其中不乏一诞生就是下位魔神级别的强悍元素神明或者神级凶兽，堪称是连真正魔神都畏惧三分的恐怖险地！

　　不过同样的，深渊界中这处被魔神们称为炼狱熔岩的火山群在极度危险和高能量浓度的同事，因此也盛产一些让魔神们眼红甚至上位魔主都侧目的特殊宝物！

　　例如，对于火系法则、黑暗系法则、土系法则的下位魔神而言，这里盛产的炎魔晶、黑耀金、炎灵花、土元晶、黑渊铜等宝物完全就是诱人至极。对于中位魔神而言，顶级炎魔晶、青耀魔晶、黑光血晶、黑焱果实等宝物也是让同属性中位魔神眼热不已。

　　上位魔神的话……

　　嗯，炼狱熔岩中对于上位魔神级别存在有用的宝物确实很少出现，那个出现的概率甚至差不多达到了一万年都不一定会有一件对上位魔主有用的物品出现，不过一旦出现的话那就绝对是一场腥风血雨，为争夺宝物而死的下位魔神、中位魔神绝对是数不胜数。

　　炼狱熔岩火山堆中固然危险无比，但是也因为那盛产的提升下位魔神、中位魔神宝物甚至是极小概率的上位魔主级别宝物，从而吸引了深渊界中修行火系法则、暗系法则、土系法则、杀戮法则等同炼狱熔岩火山堆宝物相关联法则的魔神过来，一边淘宝一边在炼狱熔岩火山群之中修行，其中甚至不乏中位魔神一级别的强者。

　　因为来来往往的魔神太多，甚至还在几个有着上位魔主背景的强力中位魔神的带头下，甚至在炼狱熔岩火山堆几个外围安全地区（相对而言）修筑了交易城市——在炼狱熔岩这种地方，修筑交易城市比起深渊界普通的城市难度和危险程度起码高出几个位阶！

　　当然，在这种危险情况下，那些拥有上位魔主撑腰的中位魔神们在炼狱熔岩火山堆这个危险地方修筑城市，并且维护城市秩序和保证进入魔神的安全（至少明面上如此）。可绝对不是因为没事情做或者找刺激，完全就是因为炼狱熔岩之地完全就是一个不折不扣的宝库。而从这个宝库中获得宝物的中位魔神、下位魔神中，不少魔神获得的宝物并不适合自己使用，就需要一个安全的渠道或者交易地点来用不合适宝物换取自己想要的东西。在这个过程之中，那几个上位魔主威名撑腰和至少两位数老牌中位魔神压阵的城市就成为了首选之地，成功的从那些中位魔神、下位魔神哪里获得了不少的好处……

　　不过在今天，本来在炼狱熔岩这个鬼地方用自己小命寻求珍惜资源的下位魔神、中位魔神们却不知道，一场天大的机缘就会突兀出现在他们面前！

　　……

　　炼狱熔岩火山堆靠近外围的一处巨型火山之中。

　　“嗡——嗡嗡——”

　　“兹啦——”……

　　本来较为安静的这座超级大火山突然轻微震动了起来，然后一阵阵的震动和声响开始在这座超级大火山各个位置上响起。结果还没有等在这座超级大火山之中淘宝和附近的十几个魔神选择逃跑或者准备夺宝，伴随着超级大火山上一道巨大的空间法则波动闪耀并且急速消逝之后，一道巨型空间裂缝就在这座超级大火山山脚下开启了！

　　“空间裂缝？！！”

　　“怎么可能会出现这种规模的空间裂缝？”

　　“空间裂缝另一边是什么地方？”……

　　在现场的那十几名下位魔神看着那道足有上百万公里的空间裂缝稳定下来后，忍不住开始各自嘀咕了起来。

　　空间裂缝在深渊界中也不算太稀奇，某些修行空间法则的魔神或者有空间属性的宝物也不算太少见。但是这种稳定的空间裂缝出现却不正常，如果有修行空间法则的上位神明看到，就会一下子从空间裂缝的出现和稳固中发现不对劲的地方！

　　可惜的是，炼狱熔岩火山群固然有不少宝物和特产出产，但是却没有那个上位魔主将这里当成自己的地盘，更不要说哪怕是在神界之中都异常稀少的空间类型上位魔主了。

　　在空间裂缝出现后，最近的十几名下位魔神则是有些迟疑没有选择进入那不知道通往什么地方的空间裂缝之中。不过在随后不长的时间中，数以百计的下位魔神、中位魔神就被这处超级大火山发生空间法则大动静吸引而来。

　　当有胆子大敢于第一个吃螃蟹的中位魔神踏入了空间裂缝之后，数十名充满冒险精神的下位魔神和中位魔神也陆续选择进入空间裂缝之中——当然，其中一大半都是通天塔所属的魔神契约者，并且第一个站出来吃螃蟹的那位中位魔神也是被高额悬赏吸引的通天塔所属契约者，否则那些凶残但是脑子绝对不笨的魔神们怎么可能那么快进去！

　　毕竟空间裂缝这玩意在没有查探清楚的情况下，鬼才会随便进入这种随时可能愈合的空间裂缝，甚至不乏有曾经进入其中然后一去不复返的倒霉魔神。

　　但是现在在有中位魔神领头并且有不少魔神跟随行动的情况下，周围那些不是通天塔所属契约者的魔神们看到这种情况立即就认为这个巨型空间裂缝中可能有好东西，否则怎么会让中位魔神和下位魔神都直接冲进去？

　　在深渊界之中的魔神们都是尸山血海中走过来的，其中绝对不乏那种敢用自己性命搏一把的魔神。而在面对包括中位魔神都渴望而“拼命”的好处面前，一些胆子大并且舍得用自己命博一搏的下位魔神和中位魔神就动了心，然后直接冲入了巨型空间裂缝。

　　当然，值得庆幸的是，在某个家伙的剧本之中，这个巨型空间裂缝的出现和构成真的不是什么陷阱，这些魔神契约者和胆子大的魔神倒是可能获得一份的机缘……

　　……

　　幽冥界，龙骨山脉之中。

　　“呜——”

　　“吼——”

　　“咔——咔——”……

　　在一座座黑色的高耸山脉上，不时刮起的一阵阵青黑色幽冥之风呼啸下，一头头骨龙、幽灵龙、僵尸龙不时飞入天空之中，甚至不时可以看到这些最低都是半神甚至是下位冥神位阶的强悍亡灵龙族进行战斗的情况。

　　而在大地之上，一座座黑色的山脉耸立在大地，如果仔细研究的话，甚至可以看到这些黑色的山脉上，一个个最低也是圣域级别的龙骨兵、亡灵半龙人也可以看到。

　　作为幽冥界中最出名也是最危险的地方，龙骨山脉据说是由无数的龙族尸骨和龙族神国破灭后产生的——这个关于龙骨山脉的来历说法不知道真假，但是在龙骨山脉这个据说有数以亿计山峰的庞大地域之中，出现的都是龙类亡灵或者是拥有龙族血脉的混血类亡灵，其他的什么正常的骷髅、僵尸、黑武士、幽灵之类的亡灵压根就没有产生过。

　　幽冥界之中，亡灵的产生除了那些使用亡灵领域强行召唤并且幸运保留了意识的亡灵之位，就只有在幽冥之风和死亡能量充裕的情况下自然产生的亡灵这两条路。

　　龙骨山脉恰好是幽冥界中，死亡能量最充裕并且蕴含灵魂能量的幽冥之风最繁密的几个地方之一！

　　在这种优异条件之下，龙骨山脉中每天诞生的龙类亡灵和亚龙类亡灵、龙脉亡灵的数量极多。而这些最低都是圣域位阶实力的龙属亡灵生物在诞生后，经过残酷的战斗成长为下位冥神级别的龙属亡灵神明的话，才有资格在龙骨山脉中占据一座山脉。

　　当然，龙骨山脉中的这些山峰和山脉可不是什么无用之地，每座山峰和山脉除了有可能蕴含生长一些宝物之外，最显眼的每座山峰和山脉都会散发浓郁的死亡能量。

　　虽然对于成就下位冥神级别的龙属亡灵神明而言，这种程度的死亡能量完全就不能够同同等级的对手厮杀吞噬对方神魂、神格相比。但是战斗这种事情是有风险的，而占据的山峰、山脉散发的浓郁死亡能量可是不需要拼命，只要能够占据就能够吸取的——仔细算一下的话，时间长的话对于那些龙属亡灵神明也不无小补。更不要说，在龙骨山脉之中，也不乏那些连下位冥神都眼热的山峰、山脉了！

　　不过到了神明位阶后，这些龙属亡灵神明的战斗方式都会在龙骨山脉中的强大冥神关注之中，并且规定了龙骨山脉中龙属亡灵神明如果想要争夺山峰、山脉的规则……

　　今天，幽冥界中大名鼎鼎的龙骨山脉中就发生了一场意想不到的大变故！

　　……

　　“轰隆——！！！”

　　“嗡嗡——”……

　　在龙骨山脉的中层一处位置，一座盘踞着一头下位冥神巅峰实力的僵尸龙的巨型山峰猛然直接爆炸。而在这声惊动了整个龙骨山脉的巨响之下，一个庞大到足以装下地球的巨型空间洞直接出现在了这座山峰的上空！

　　毫无疑问，这种大动静直接吸引了附近的所有占山为王的龙属亡灵神明。甚至就连那些在龙骨山脉深处栖息的老家伙们也被吸引了注意力，一道道的神念直接扫了过来。

　　“这是……空间通道？！！！”

　　“怎么可能？龙骨山脉中怎么可能出现空间通道？”

　　“问题是这已经出现了？！还有什么不可能的！”

　　“要不要立即禀告黑焱殿下他们？”

　　“等等，你们注意到了吗？空间通道另一端给我们的感觉……”……

　　不同于那些飞出自己占据山峰、山脉看热闹但是绝对没有靠前的龙属亡灵神明，数百道起码是中位冥神级别的强大神念查看着那个巨型空间通道，然后这些强大神念一边试探巨型空间通道的情况，一边在飞速的进行商议和讨论。

　　可是当一道神念感受到巨型空间通道那边开始传来的强大生灵的灵魂气息后，这种一边看热闹一边正在商议的情况立即就被打破了！

　　在幽冥界之中，没外界生灵甚至连元素生命都罕见的亡灵们对灵魂能量的敏感可谓是同位阶中最强悍的存在。而对于这些亡灵来说，那些有血有肉并且强大的生命灵魂气息更是如同美食对一个饥饿了不知道多少时间的人一样充满无可抵御的诱惑力！

　　尤其是在龙骨山脉中几头不知道活了多少岁月的龙属上位冥神苏醒，确定了这个空间通道对面是一个富饶并且充满各种智慧生命的世界后，整个龙骨山脉中的情况就好像滚油中浇了一瓢冷水一样直接爆开，无数的龙属亡灵神明疯狂的赶到了这个空间通道位置，其中甚至不乏一些已经不知道宅了多少年的老古董了。

　　接下来的发展则是毫不出乎始作俑者的例外！

　　哪怕是知道这个空间通道出现的很诡异，但是在面对空间通道对面那堪称诱人至极的灵魂气息吸引下，哪怕是上位冥神级别的亡灵龙也没有纠结空间通道为何诡异出现的问题上，而是将全部的精力都放在了该如何探索这个空间通道的问题。

　　在经过了短暂的整理后，第一批数以万计的龙属下位冥神、中位冥神在三名龙属上位冥神的分身带领下，直接兴冲冲的一头冲入了这个巨型空间通道之中……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“剧本都已经编好上演！现在就等着看戏了……”

　　看着自己面前的多个光屏，坐在座椅上的罗德放下了手中已经空荡荡的酒杯，很是淡然的思考着。

　　在罗德面前的多个光屏上，显示有多个地方的情况，其中深渊界的炼狱熔岩、幽冥界的龙骨山脉就在其中。而其他的光屏上除了深渊界、幽冥界的多个险地之外，其中一半的光屏上都是显示神界的某个地方。

　　例如，在其中一面光屏上，一个同龙骨山脉那个空间通道异常相似的空间通道正出现在神界当中一处偏远地方，而且一头足有上千公里长度的巨大僵尸龙的头颅已经从这个空间通道中探出头来，而那处地方的智慧生命和下位神们还没有明白是怎么回事……

　　同样的情况也发生在神界各地，反正一个个看似意外产生，实则是由众神游戏空间开启的巨型空间裂缝、巨型空间门、巨型空间通道直接在深渊界、幽冥界多个地方开启，而另一头则是链接神界的一些比较偏僻但是资源、智慧生命不算少的地方。

　　至于环境恶劣并且竞争激烈的深渊界魔神们，和对灵魂异常渴望的幽冥界冥神们进入到神界之中后会如何？想来肯定不会是什么“搁置争议，友好相处”之类的场面。而按照罗德上辈子见识和学到的历史教训来看，不进行战争这种绝对能够让几方面都“加深印象”的事情都不行……

　　罗德的想法和计划很简单，自己和众神游戏空间不愿意当测试主宰、日曜神战斗力的出头鸟，但是深渊界和幽冥界那些家伙们肯定是愿意当这个出头鸟——就如同天朝古代那些在深山老林中顽强生存的渔猎民族，在能够当强盗打劫富裕但是战斗力极差的农耕民族时，只要尝到好处就不用说什么，人家自动会加入到这种行动之中！

　　同样的道理，在罗德刻意先将这些空间通道链接的地方都是神界之中那些比较偏远但是资源和智慧生命还不少的地方。对于深渊界中过的苦哈哈的魔神而言，这些环境优越的地方和丰富的资源（相对而言）肯定是相当有吸引力。而对那些冥神而言，估计对于那数量繁多的智慧生命灵魂甚至神明灵魂更加窥视。

　　至于这些魔神、冥神们在神界之中烧杀劫掠之后，神界中的高层和强者们反应过来会如何？嗯，这个问题除了罗德之外，这些刚刚进入神界的魔神、冥神们估计不会关心的这么远，哪怕是那些上位魔主、上位冥神的分身也没有考虑这么远……


第二百六十一章 入侵神界！

　　神界，某处被称为火焰之湖的地方。

　　这处庞大的熔岩之地在神界之中虽然堪称环境恶劣（仅仅对神界而言），但是因为极易出产一些火系、地系的宝物、神级材料，所以还是有不少的下位神明甚至几个中位神明在这里停留，搜寻那些出产数量和质量对下位神明还算不错的宝物和材料。

　　当然，因为神界之中，类似火焰之湖的这种程度的地方实在是太多，而且这个火焰之湖的位置太过于偏远。因此不要说什么上位神主看中这个地方，哪怕是那些老牌的中位神明也看不上这个很少出产中位神明级别材料、宝物的地方——至于那几个停留在火焰之湖的中位神明，完全就是因为自个的实力不济，只能够守着火焰之湖过日子的倒霉蛋而已。

　　结果当那处同深渊界炼狱熔岩之地相连接的巨型空间裂缝开启后，数十名中位魔神、下位魔神第一时间冲出来后，火焰之湖的神明们压根就没有做好任何思想准备和心理准备，十几个凑在一起的下位神明正在呆呆愣愣的看着突然出现的巨型空间裂缝发呆！

　　“这、这里是哪里？？？”

　　“好地方！比起炼狱熔岩那鬼地方好太多了！”

　　“那是什么魔神？怎么看上去那么弱小？”

　　“抓住他们问一下！”……

　　当以十几个通天塔契约魔神领头，后续十几个敢于搏命的魔神冲过了那个巨型空间裂缝之后，第一眼看到的就是神界那明媚的天空和相当优美适宜生命存活的环境。

　　——之前就说过，深渊界那地方的环境实在是太过于极端，同神界压根就没法比。如果硬要形容一下的话，大概可以用现代亚马逊深处的热带雨林和江南水乡做一下对比！

　　当那些魔神们看到神界和火焰之湖，感受到了神界那相当适宜居住的环境之后，哪怕是那些契约魔神都有些呆住了。不过好在深渊界中的魔神都是杀戮无数的强者，仅仅惊讶了一下后立即就注意到了周围的那十几个倒霉的下位神明，并且在为首的几名中位魔神稍稍商议一下后，直接出手将这十几名倒霉的下位神明俘虏——本来中位神和下位神之间的差距堪称天差地别，更不要说还是战斗力爆表的中位魔神对普通下位神明出手！

　　“这里是神界！一个富饶的世界！！！”

　　当这个消息在已经有三位数的魔神中传扬开来后，当然引起了一阵阵的骚动。

　　不过看着周围火焰之湖的环境和刚刚几个魔神找到的神级材料，那些敢于用自己小命搏一把的魔神们没有选择退缩——连危险都没有看到，这种进入到某个好地方的情况下就选择退缩？真要这样的话，这些魔神们也就不用进入巨型空间裂缝冒险了！

　　结果当一个靠的最近的中位神明带着几百名下位神部下赶到巨型空间裂缝边缘，直接被数名中位魔神带着数百名下位魔神轻松击败，并且如同砍瓜切菜一样将那成就中位神明不足万年的倒霉蛋和带着的下位神明干掉后，所有通过空间裂缝过来冒险搏一把的魔神甚至包括那些中位魔神心里面立刻就安稳了下来。

　　在下位魔神们的眼中，那名被围殴的中位神明也就算了。但是同属于下位神级别的下位神明面对下位魔神则是弱鸡到了一定程度，普通的下位魔神一挑五都不在话下。而一些强悍的下位魔神甚至收获了两位数以上的战果！

　　当那些下位神明和那名中位神明的空间戒指、神器等收获在手后，被手中丰厚收获（相对而言）来了个惊喜的魔神们立即就坚定了自己的信心——这种弱鸡并且收益丰厚的敌人实在是太好打了！如果放过的话，实在是太枉费自己的这次冒险了！

　　于是接下来的事情就很顺理成章了！

　　第一批吃螃蟹的下位魔神们很干脆的跟随在中位魔神身边，然后按照从那些下位神明俘虏身上获得的信息，分成了数队直接开始扫荡整个火焰之湖！

　　面对这些穷凶极恶并且战斗力惊人的深渊界魔神，无论是火焰之湖的那些自然诞生的元素神明还是下位神明们，都在同对方的战斗中一败涂地。而几名在火焰之湖这地方的中位神明固然是有想要保住自己地盘的心思，但是战斗力方面实在是一个短板。

　　——很理所当然的事情，如果驻守火焰之湖的这个几个中位神明战斗力强悍的话，早就找更好的地方了，何必在火焰之湖这个极少出产中位神明所需物品、宝物和材料的地方待着？无非就是压根无法同其他的老牌中位神明竞争嘛！

　　结果现在这几个最多拥有一件中位神器的中位神明面对战斗力强悍的中位魔神后，在单挑之中压根就是被完虐的情况。而那些下位神明、下位魔神战斗更不用多说，基本上也是一边倒的结果——肯定是向着下位魔神方面一边倒！

　　仅仅几天的功夫，在火焰之湖这地方称王称霸的三名中位神明本身和收藏都统统变成了中位魔神们的战利品，那收获可是让这些冒险的中位魔神们个个高兴不已。而在中位魔神吃肉的时候，下位魔神们也喝到了相当美味的汤和碎肉——中位魔神们固然是拿了大头，但是下位魔神斩杀的下位神明和收获可是归于自己。并且神界之中的下位神明固然战斗力和收获不算太多，但是光是一个下位神明的尸体和神格都算是不错收获了。更不要说除了这些之外，法则神力结晶什么的在每个下位神明的身上都有一些，而且神界的特产、材料什么的，在火焰之湖的这些下位神明手中多少都有点货色！

　　于是当有收获丰厚的下位魔神和中位魔神返回空间裂缝另一边的深渊界后，在深渊界炼狱熔岩那边立即就引发了轰动，本来聚拢了上万魔神的炼狱熔岩之地立即就有不少魔神直接冲入了空间裂缝之中，加入到了对神界火焰之湖的蹂躏序列……

　　……

　　在火焰之湖发生的情况绝对不是个例，在神界较为偏僻的十多个地方都出现了通往深渊界的空间裂缝、空间门、空间通道。超过五位数的魔神已经进入了神界，然后这些被神界富饶和那些下位神明垃圾程度惊呆的深渊界魔神们很干脆的按照深渊界中的情况，开始以实力夺取这些地方的控制权和那些宝物、材料原主人本身的拥有权！

　　在这种情况下，以神界那十多个空间通道位置为中心，深渊界的魔神在最初站稳了脚跟之后，就迫不及待的开始了向外扩张！

　　——因为某人安排的很巧妙，一开始这些空间通道的位置所在地点的神界神明不算强大，并且所出产的材料、宝物也不算少（对下位魔神而言）。

　　结果第一批吃螃蟹没有被毒死的魔神们就纷纷发了一笔，后来冲入神界的魔神看着空荡荡并且被划定了各个魔神区域的地方当然不甘心。而正好神界大得很，后续进入魔神们就毫不犹豫的向着周围开始扩张了！

　　这期间的过程中，那些神界空间通道位置因为某人的选择，基本上都没有什么上位神主之类的强力人物存在。而在面对已经有上位魔主分身领头，由中位魔神、下位魔神组成的大军进攻的情况下，那些零零散散的神界中位神明和零散的下位神明压根不用想什么反扑或者胜利之类的想法，直接就被那些分头出击的魔神们击垮。

　　当然，在这些深渊界魔神们胜利的背后，是数以万计的神界神明陨落、被俘等情况，就连那些附属的智慧生命种族也倒了大霉——在深渊界之中，魔神对于这些非魔神级别的智慧生命种族可是有着生杀予夺的权利。

　　不过，哪怕是深渊界中的这些魔神们烧杀劫掠无恶不作，但是同幽冥界的那些亡灵神明们的行为比起来，已经是堪称活菩萨了……

　　……

　　神界，一处名为绿森谷地的位置。

　　这处拥有各种植物的绿森谷地有着相当的危险，其中甚至不乏那些对神明都有威胁的特殊植属和生物在此生存。不过同样，在这处谷地的森林之中，各种珍惜和罕见的特殊药草和珍惜植物也多，甚至有不少对于神明（当然是下位神明）也有效果的珍惜宝物。

　　但是，在一个足有一万公里的巨型空间门出现在这个地方后，从幽冥界中感受到海量智慧生命灵魂气息的亡灵大军和亡灵神明蜂拥而入后，整个绿森谷地彻底变了模样！

　　本来充满生命的森林变成一片片枯萎的死亡森林！

　　一道道山丘、灌木林和平原变成一块块寸草不生甚至呈现黑色的死亡之地！

　　清澈见底的河流、溪水、湖泊变成了散发死亡气息的黑色液体……

　　当然，最重要的是，整个绿森谷地的智慧生命和神明统统倒了大霉，不是被亡灵大军和亡灵神明抓住，就是直接变成了亡灵大军中的一员！

　　……

　　绿森谷地的某个本来修行生命法则的中位神明驻地，现在已经变成了这个幽冥界进入神界的亡灵神明驻地。

　　“咔——咔——”

　　“啊——”

　　“咕噜——咕噜——”……

　　在数以万计的亡灵半神组成的军队护卫下，一个个最少传奇甚至半神级别的神界各个智慧种族的俘虏被直接推入了一个亡灵转换阵之中。然后在一阵阵惨嚎之中，这些本来活生生的智慧生命就变成了一个个亡灵生物！

　　虽然在经过了这个特殊亡灵转换阵之后，这些刚刚变成亡灵的智慧生命还保持着生前的智慧，甚至战斗力还有所提升。可是仔细看的话，这些智慧生命统统变成亡灵，并且这种变化还是不可逆转的——从活的变成亡灵生物简单，但是想要从亡灵重新变成智慧生命的话，那个难度连幽冥界中的上位冥主都做不到！

　　不过相比这些只是被强行转换成为亡灵的家伙，那些被俘虏的神明则是下场更惨！

　　“啊——啊——”

　　伴随着一声声凌厉至极的惨叫，那个被俘虏的生命法则的中位神明浑身上下抽搐不已，一丝丝的生命能量和灵魂力量如同漏气的气球一样从这个中位神明身上不停的倾泻而出，直接涌向了这处本来是修行密室中的另外一个存在身上。

　　那一丝丝的生命能量和灵魂能量如同受到磁铁吸引的铁末一样，直接没入了密室之中那个穿着一身黑色长袍的身影之中——不用问，这位一定是一个强大的亡灵神明！

　　当几个小时后，那名中位神明变成一具干尸的时候，那个吸收完了所有生命能量和灵魂能量的黑袍亡灵神明才抬起了头。

　　“呵呵，迪斯，现在连中位神明都是我的食物，如果你还能够活着该多好啊……”

　　看着地上那具神明干尸，那名黑袍亡灵神明眼中的金色火焰闪耀不定，但是说出的话语却是充满了遗憾和怀念的意味。

　　如果罗德有功夫关照这边，并且对这位中位神明巅峰的亡灵神明感兴趣的话，就会从众神游戏空间中查到，这位是曾经最早在曜珐位面血色峡谷中加入众神游戏空间之中，属于自然诞生的亡灵生物。不过很可惜的是，同它一起加入众神游戏空间的另一名亡灵生物好像已经在百年前就陨落在了幽冥界，远不如这位已经成为中位冥神的同伴。

　　不过即便是如此，同自己战友迪斯生死与共的布莱尔依旧怀念自己曾经的同伴，同时也顺便告诫自己不要踏入了自己那倒霉催的战友迪斯的后尘！

　　“这次确实是个好机会，神界的富饶和加上空间给出的任务奖励和击杀奖励，足够我兑换冲击上位冥主级别的宝物了……”

　　缅怀完了自己的战友之后，布莱尔才将那具依旧价值不菲的中位神明干尸和其中的那枚中位神明神格一起收好，然后才开始思考自己这次收益的情况。

　　作为一位本身就是圣域位阶巫妖，后来在空间之中兑换了冰霜属性成为一名冰霜巫妖的布莱尔，当然不会安心自己现状而是有着远大的抱负。

　　——从布莱尔居然能够从众神游戏空间的诸多契约者中脱颖而出，成为众神游戏空间直属的十一名中位神明之一，就可以看出它的努力和运气有多好了！

　　这次，这个善于抓住机会的亡灵契约者就从众神游戏空间以通天塔和空间下达的诸多任务和情报之中，看到了自己可能更进一步的希望。

　　诚然，不同于其他蒙在鼓里的亡灵和亡灵神明，布莱尔明白神界之行有多么危险，但是它更加明白危险之中蕴含的机缘。因此在最开始就积极参与，成为了第一批冲入神界的亡灵神明之一，并且以自己中位冥神的实力拉起了一直亡灵大军。

　　现在，布莱尔则是需要清点一下自己的收益，然后估算下一步的情况，决定自己在神界之行的行动步骤……

　　……

　　中位冥神布莱尔率领的亡灵大军仅仅是入侵神界的幽冥界一个据点中的一部分，同其他甚至有上位冥主级别分身带头的大军相比，对神界造成的危害远不如后者——那些上位冥主分身带领的亡灵大军堪称不折不扣的毁灭者！

　　尤其是龙骨山脉的那群龙属冥神，在五名上位冥主级别亡灵龙分身带领下，已经占据了空间通道周围相当大的一块地盘转换成为了幽冥之地。甚至从龙骨山脉之中，还有源源不断的龙属亡灵神明涌入神界，将龙骨山脉的势力源源不断的扩大！

　　虽然入侵神界的时间还是很短暂，无论是深渊界的魔神还是幽冥界的冥神，对于空间裂缝/空间通道/空间门这边的神界环境极其满意。甚至于，那些上位魔主的分身和上位冥主的分身在踏入了神界之后，更是对神界的羸弱（通道附近的情况而言）和富饶情况而感到惊喜万分，然后就升起了想要彻底占据这块好地方或者征服周围的打算。

　　诚然，无论是从环境还是从天空中的众多神国情况来看，上位魔主、上位冥主都明白神界之中肯定有着强者甚至顶级强者坐镇。但是在有着足够利益的情况下，许多危险情况大家都可以忽略的，更不要说这些尸山血海中杀戮出来的魔神、冥神们了！

　　于是情况如同某人所预料的那样，众神游戏空间仅仅来了个开头之后，后面的情况压根就不用再做引导，深渊界、亡灵界的那些魔神、冥神们看到货真价实的好处之后压根就不用说什么，大批大批的魔神、冥神从两个世界中的空间通道杀入了神界！

　　不过到了这个时候，神界之中的那些势力和强大神明们终于开始反应了过来，一些距离那些空间通道尤其是通往幽冥界的那些空间通道比较近的神界势力终于发觉了那些“新邻居”，开始对此作出了反应……


第二百六十二章 弱小？强大？

　　神界，距离幽冥界龙骨山脉所在空间通道还有两百万公里的一处高空之中。

　　“攻击！快点攻击！！！”

　　“轰隆——！”

　　“吼！！！”

　　“啊——”……

　　天空之中，由一名神界法则路线的中位神明带队，差不多一千名下位神明组成的战阵正在同对面的敌人，也就是龙骨山脉一名中位冥神级的黑骨龙和上百头下位冥神级龙属神明战斗！

　　——当然，这场热闹的战斗绝对不是这只侦查情况的中位神明小队所想要的。可是问题在于他们乘坐的魔导舰还没有来得及下降，就被从天而降的敌人攻破。现在的问题不是他们想不想打的问题，而是他们不打就要被这些亡灵神明当成食物的问题了！

　　应该说，这个侦查队伍中的武力不算弱小，一名火系中位神明和一千名下位神明，并且下位神明都是有相当训练程度的下位神军队，比起那些散兵游勇不可同日而语。如果对上一般对手的话，这种程度的侦查队伍完全就是多余了。不过因为之前龙骨山脉的行动太过于高调，这个距离最近的神界大势力才派出了这种精英级别的侦查队伍过来查探情况。

　　但是问题在于，这个势力派出的这种阵容对付一般的亡灵军团巡逻部队大概是足够了。可是作为幽冥界中顶级势力之一的龙骨山脉，那些龙属的亡灵神明各个都是属于同位阶之中的强者，更不要说领头的中位神明属于亡灵龙中同位阶里面排名前五的黑骨龙！

　　黑骨龙！

　　完全没有任何其他属性，唯有黑暗和死亡两个属性的骨龙，经过千锤百炼后恐怖的身躯的黑骨龙属于近战类型龙属性亡灵中的最强者，并且具备强大的魔法抗性。甚至连龙巫妖、幽冥鬼龙、地狱冥龙、黑渊尸龙这些龙属亡灵中同位阶的强者，如果敢于傻X到同黑骨龙这种近战王者近距离交手的话，肯定也是有输无赢的悲剧下场！

　　不过很明显，作为幽冥界中威名赫赫的黑骨龙，在神界之中并没有什么名气，甚至那名火系中位神明看到冲向自己的是一头通体好像黑色水晶一样质地的怪异巨龙后，并没有认出这究竟是什么龙族（神界中的亚龙种类太多），本能的直接挥舞手中的那把剑型火系中位神器，然后全力一击对准牢牢锁定了自己的黑骨龙轰去！

　　“轰隆——！！！”

　　因此，当那名中位神明全力一击的火系燃烧法则+火之元素法则轰在黑骨龙身上，却顶多是给魔抗BT的黑骨龙来了个类似桑拿一样的感觉，然后已经缩小到大概一百米大小的黑骨龙直接从火焰中冲出，直接对准那名目瞪口呆的火系中位神明发动了进攻！

　　“撕拉——”

　　“兹啦——兹啦——”……

　　仅仅在一瞬间，黑骨龙的犄角、利爪、尾巴等身躯的每一个部位都疯狂的对那名火系中位神明攻击着。数百道瞬间撕裂空间的攻击痕迹印证了黑骨龙这种亡灵龙的强悍，这种强悍也让那名火系中位神明眼中露出绝望的神色！

　　这名火系中位神明仅仅在挨了黑骨龙的第一下后就明白自己绝对不是对方的对手，但是这个时候已经由不得他逃跑了。黑骨龙的攻击展开之后，一道无形的力量就已经被黑骨龙施展开，让这名火系中位神明压根就无法做出什么逃跑之类的举动。

　　结果第73次攻击，黑骨龙一尾巴将这名火系中位神明身上的那件中位防护神器抽成碎片后，黑骨龙利爪挥出的下一击就直接将这名火系中位神明的身躯撕成了碎片！

　　当然，如果仅仅是单纯的物理攻击的话，那名火系中位神明大概还有借助神格重新塑造身躯活下来的可能。而很可惜的是，虽然黑骨龙最出名的是其近战那堪称是恐怖的实力，但是作为亡灵神明的话天生就具备修行灵魂法则的天赋。哪怕是黑骨龙这种近战类型的亡灵，攻击中带着的灵魂攻击也足以让仅剩余神格的这名火系中位神明玩完了。

　　“吼！！！”

　　看着那名火系中位神明被自己几乎在瞬间杀死，将那一颗中位神格、一枚下位神器级别的空间戒指和那些中位防御神器碎片收起来后，那条黑骨龙才得意洋洋的吼叫着。

　　“吼！！！”

　　“吼！吼！！！”……

　　看着自己带队老大如此给力，其他上百条正在同十倍于己的下位神明战斗的龙属下位冥神们都纷纷吼叫了起来。而伴随着这种吼叫，那些本来看到情况不对而开始撤退的下位神明们中，少数实力较差或者受伤的下位神明们甚至受到了影响而行动出错。

　　看到这种情况，那名黑骨龙得意的摇了摇尾巴，然后嘶吼了两声下达了命令，让自己小弟开始跟随自己，直接追杀这些落荒而逃的杂鱼们！

　　很快，在黑骨龙这名强悍的中位冥神带领下，这只倒霉的侦查小队很快领了便当。

　　而在龙骨山脉制造的幽冥环境周围，其他几个发现龙骨山脉改造环境而折腾出来的大动静，派出侦查部队进行侦查的大势力都纷纷失去了自己的侦查部队。

　　不过没有等这几个都有复数以上中位神明坐镇的“大”势力反应过来，从那些侦查部队中中位神明和下位神明灵魂中找到答案的龙骨山脉大军就直接找上了门，然后直接揭开了这几个势力怀疑的环境突然改变这个问题的答案，随后就是那些中位冥神甚至上位冥主分身领头的亡灵龙属神明们直接如同踩死蚂蚁一样，轻轻松松踩死了几个势力！

　　龙骨山脉的龙属亡灵神明压根没有将那几个倒霉的势力当回事，而其他的数十个空间通道周围的亡灵神明、深渊界魔神们情况也差不多，那些倒霉催的神界势力们不是因为派出的侦查部队而被追过来灭门，就是主动出击的亡灵军团、深渊魔神找上门——这个后果不用多说，哪怕是这些神界的势力竭力反抗，但是除了造成对手少量下位冥神和下位魔神伤亡外，甚至连一位中位魔神或者中位冥神级别的任务都没有干掉！

　　额，毕竟作为神界而言，虽然下位神明和下位神明以下的竞争热度较为激烈，但是自然资源方面实在是要大大高于深渊界和幽冥界。而且出于某人的安排，那些空间通道通往深渊界、幽冥界的地方不是那种亡命之徒众多的地方，就是类似于龙骨山脉这种堪称强者如云的位置。通往神界的地方却都是那种偏远之地，资源和强者都稀少的地方！

　　本来如果仅仅计算个体战力的话，深渊界、幽冥界中的同位阶魔神、冥神都是要高于神界中的普通神明。现在在敌人是质量和数量上都拥有绝对优势的情况下，那些神界中在偏远对方当土霸王的势力和中位神明能够打得过就是怪事了。

　　仅仅是一个月的时间，哪怕是空间通道中扩张最少的一个也占据了以空间通道为中心，周围数以百万公里计算的庞大区域。而例如龙骨山脉、黑渊之地（深渊界中法系亡灵神明的大本营）、黑石城（深渊界中某位上位魔主下属的城市）之类拥有复数或者上位魔主、上位冥主级别存在的强大势力更是直接将自己的势力推到了一个顶峰，甚至龙骨山脉在一名上位神主级别的地狱冥龙带领下，直接占据了数座神界之中的小型城市！

　　当然，其他拥有上位魔主、上位冥主级别存在的势力也差不多，无论是处于实际需要还是对于战利品的渴望，都对距离自己最近威胁最大的神界小型城市发动了进攻。

　　不过除了这些之外，深渊界、幽冥界中的这些大势力也没有忘记自己究竟是怎么进入到了这个富饶的世界。因此在让自己分身带着部下们去忙碌着烧杀劫掠的同时，这些上位魔主、上位冥主的本体则是在考虑该如何保证这些链接两个世界空间通道安全，并且有贪心的上位魔主和上位冥主更是想着能不能够自己开设这种空间通道。

　　额，从理念上看，这个主意相当不错，可以让上位魔主、上位冥主将主动权抓到自己手中，而不是依靠这些突兀冒出来的巨型空间门、空间通道、空间裂缝什么的——能够成为上位魔主、上位冥主的都不是傻瓜，可是问题在于之前神界的价值压倒了他们对于这些突然因为各种“意外”而出现的空间通道的怀疑！

　　但是上位魔主、上位冥主们显然不会将自己的底牌和身家压在这种“突然”出现的“意外”上面，选择掌控或者架设新的空间通道完全就是在正常不过的选择了。

　　唯一可惜的是，幽冥界、深渊界之中对于空间法则和跨世界传送有经验的上位魔主、上位冥主们没有几个，这种研究工作注定是一项任重而道远的事情。

　　在上位魔主、上位冥主忙碌着研究空间通道的时候，幽冥界、深渊界的入侵行动终于引起了神界之中上位神主级别存在的注意……

　　……

　　神界，一位被称为水蓝之主的上位神主所在的宫殿之中。

　　“什么？沧澜城被未知敌人攻破了？米索他们在干什么？”

　　外表如同一位漂亮御姐的水蓝之主听到面前汇报情况的那名中位神明后，猛然站起来如同海啸爆发一样喝问道。

　　额，作为修行水之法则中少有的上位神主，水蓝之主的脾气却不像水一样温柔，反而更加接近海洋的特性——在风平浪静的时候海洋是很美丽迷人的，但是在海洋掀起狂风巨浪的时候，暴怒中的海洋能够吞噬生命、淹没大地！

　　因此，当脾气不算太好的水蓝之主在听到了一座属于自己的小城市被未知敌人攻破之后，就有些暴怒的喝问着前来汇报自己的部下了。这种强行攻占属于上位神主附属城市的行为可以算是对上位神主的公然挑衅，也无怪乎水蓝之主发怒了！

　　“神、神主陛下，沧澜城中没有其他消息传来，但是根据相关的情况确定方法，可以肯定米索城主和沧澜城的所有下属神明都已经战死了……”

　　被水蓝之主无意识间散发的威势压的喘不过气来的那名中位神明几乎是竭尽全力，才勉强说出了沧澜城发生的情况——这当然不是他们能够未仆先知，而是那些中位神明在自己效忠的上位神主哪里留有一些设置，起码能够确定生死和大概所在的位置。

　　“嗡——！！！”

　　当水蓝之主听到这个消息后，一道蔚蓝色的法则神域直接从这位满脸青紫色的御姐身上席卷而出，将她所在的宫殿甚至是整个水蓝城都覆盖了起来。

　　面对一位暴怒中的上位神主散发的法则神域威势，水蓝城中的那些传奇、半神奴隶们直接一下子晕倒。下位神明们倒是没有昏迷，但是也被法则神域直接压迫到了地上呈现出那种五体投地的姿态。中位神明倒是比较轻松一点，最起码是没有跪下去……

　　“立即安排一下！去沧澜城看看情况！”

　　好在水蓝之主虽然怒火冲天，但是马上就收敛了自己的法则神域，然后看着面前满脸煞白的部下，诡异冷静下来的水蓝之主冷着脸下达了命令。

　　“是！神主殿下！”

　　听着自己顶头老大的命令，那名刚刚松了口气的中位神明立即点头应是。

　　——额，即使是这名中位神明反对也没用，上位神主可不是什么容易被臣子影响的家伙，上位神主做什么事情也不需要跟自己部下解释什么。那些依附于上位神主的中位神明和下位神明也不用思考太多乱七八糟的东西，跟着自己老大行动就是最正确的选择。

　　在水蓝之主下达命令后，水蓝城中数十名中位神明就以最快的速度做好了战斗前的准备，然后跟随着水蓝之主本尊一起出发，通过传送阵前往沧澜城最近的一个城市！

　　什么？为什么不带上下位神明？

　　嗯，在水蓝之主和那些中位神明面前，那些下位神明组成的军队压根就是累赘，远不如这种最次都是中位神明甚至是上位神主带队的精锐来的恐怖。

　　不过水蓝之主不知道的是，也正是因为她这种准备看看究竟是那个上位神主打她脸的亲自带队情况下，才让她和不少部下成功从龙骨山脉大军中逃脱了出来。

　　同样的，其他发现了那些深渊界、幽冥界空间通道和大军的几个上位神主领头的势力中，都没有上位神主亲自出马的情况。那几个上位神主分身甚至由几名中位神主带队的情况下，对上深渊界、幽冥界中的巡逻队伍可谓是胜负各半。

　　那些反应速度快，并且通过同深渊界、幽冥界巡逻队伍交手后发现不对的上位神主分身和中位神明中，唯有水蓝之主和另外一名上位神主分身成功带着队伍返回。而其他的队伍在面对深渊界、幽冥界的大军和强者后，下场可谓是相当的凄惨——不是变成神格和魔神们的俘虏，就是直接变成了幽冥界那些亡灵神明的食物！

　　不过这个时候，深渊界、幽冥界的入侵总算是被神界之中的上位神主级别的强者知晓，甚至水蓝之主和另一名上位神主分身还抓获了几名俘虏。从这几名被俘虏的下位魔神和冥神神魂之中，水蓝之主和另一名上位神主就获得了自己需要的情报！

　　当然，发现现在情况不是自己能够应付之后，水蓝之主和另一位上位神主并没有硬撑着当什么救世主，而是毫不犹豫的将深渊界、幽冥界的相关情报传扬了开来。

　　神界之中的上位神主数量绝对不会超过五位数，其中的各个上位神主多少都有着自己的圈子。而当关于深渊界、幽冥界这两个世界入侵神界的消息在圈子里面传开后，那些靠近空间通道的上位神主们不约而同的开始关注这些入侵者，甚至有性子急切的上位神主直接出动分身和手头上的实力，开始侦查那些入侵者们的相关实力了！

　　于是，接下来的时光中，深渊界、幽冥界的那些兴冲冲冲入神界的魔神、冥神们就有些苦逼，之前那如同猛虎冲入羊群一样肆意杀戮、掠夺的好日子就直接宣告结束了。

　　现在面对他们的不是那种弱渣的下位神明抱团取暖的小团体，或者仅仅有几个中位神明坐镇的零散神界势力，而是神界之中一方之主的上位神主所辖的强大势力。甚至于拜水蓝之主和那些第一波进行侦查的上位神主宣传，警觉之下开始联手起来的上位神主们的分身甚至本尊都开始出面对战这些“外界”的客人，让深渊界、幽冥界的强者和军团开始啃上了真正的硬骨头！


第二百六十三章 不断扩大化的战争

　　神界，龙骨山脉占据势力范围的一处边缘地带。

　　“吼——吼——”

　　“轰隆——！！！”

　　“啊——啊——”……

　　天空之中，数以万计的下位冥神、下位神明正在疯狂拼杀着。在各种法则攻击的轰击响声、怒吼和惨叫声之中，天空中下位神明和下位冥神的尸体不时栽下了天空。

　　龙骨山脉这边的龙属亡灵神明数量只有对手的五分之一，并且龙属亡灵神明们对于阵型和战阵的掌握远不如对手。但是作为龙属或者亚龙类型的神明，哪怕是亡灵类型的神明，这些龙属下位冥神们的战斗力可是绝对超过了对面敌人不止一点两点！

　　骨龙、尸龙、鬼龙、骨翼飞龙、亡灵亚龙、亡灵半龙人、亡灵龙脉术士……

　　各种各样的巨龙或者亚龙成为亡灵之后，能够成就神明级别的话，战斗力在同位阶中绝对属于佼佼者一级别。而且身为亡灵属性的神明，天生就对死亡法则、灵魂法则具备了先天的亲和条件。至于成为亡灵神明之后，相关的元素法则也不是不能够参悟。

　　至于同他们对战的神界下位神明们则是有些悲催！

　　哪怕是属于上位神主的麾下，但是这些下位神明们大多都是钻研一系的法则，身上的装备情况比起那些杂鱼下位神明们和小势力所属的下位神明们要强得多，但是对于天赋本钱太过于雄厚的龙属亡灵神明而言这点优势并不明显——谁让龙族和亚龙一向以皮糙肉厚和魔抗闻名？而这些龙属的亡灵神明显然也继承了这个优点。

　　如果不是龙属亡灵神明的阵型和战阵水平太渣，让依靠战阵联手进攻、防御的下位神明们依仗数倍的数量优势能够对抗对手的话，换成同龙属亡灵神明单打独斗或者乱战的情况下，神界这些下位神明组成的军队早就溃败了！

　　不过即便是如此，战场上以最低十名下位神明组成的战阵群同龙属亡灵神明的战斗也只是处于僵持和对耗的状态。基本上要死上五、六名下位神明甚至更多的下位神明，才能够击杀一位龙属性亡灵神明，并且还是比较弱小的那种龙属亡灵神明！

　　好在战场上的下位神明数量够多，并且经过了之前几次较小规模（相对而言）的前锋交手后，对于龙骨山脉的龙属亡灵神明强悍也有所准备。哪怕是交换比比较难看，但是凭借着下位神明们战阵和数量优势，目前战场上的情况还处于激烈的僵持状态。

　　相比于打得热闹甚至处于激烈状态的下位神明战场，差不多十万名下位神明的战场上空，加起来差不多接近一百名的双方中位神明们则是在相互对峙而不是战斗。

　　……

　　在下位神明战场上的高空中，两方的中位神明则是在相互对峙着。

　　高空之中，一边是十七头龙属中位冥神，其中包括了一头黑骨龙、一头龙巫妖和其他中位神明级别的亡灵龙，都是属于中位神明中的强者。另一边，虽然数量上差不多快是对方四倍，但是神界的中位神明都是法则神明，对付对面那些皮糙肉厚并且战斗力彪悍的中位冥神级亡灵龙。不说战斗起来胜负如何，但哪怕胜利也会付出惨重异常的代价！

　　在之前的几次接触战后，双方损失了超过三十位中位神明后，都选择了这种如果不是有胜利把握就只是让下位神明厮杀，中位神明和中位冥神都是相互看着的怪异情况。

　　额，当然，仔细分析一下的话，现在这种情况也不算奇怪！

　　下位神明和下位冥神虽然在无尽虚空中绝对是高高在上，但是无论在神界还是在幽冥界之中，下位神明一级别的存在只能够说勉强从细菌变成了还算入眼的蝼蚁。不过在神界和幽冥界之中，每天新生和死亡的下位神明和下位冥神都是数不胜数。哪怕是现在阵亡的数量再多，神界和幽冥界当中想要补充下位神明和下位冥神的话都不算是什么难事，顶多是费点功夫去招募下位神明、下位冥神，并且对其进行装备和相应的训练罢了！

　　但是中位神明就完全不一样了！

　　同那些现在死多少都没有太多关系的下位神明、下位冥神等炮灰不同，中位神明、中位冥神已经是属于双方的骨干力量，损失一个都是让双方高层有些肉疼的感觉。

　　当龙骨山脉这边负责的黑焱冥主损失了六名中位冥神级别的亡灵龙部下，而与之敌对的三名神界上位神主阵营中也损失了二十七位中位神明，这个损失都让双方的高层都不得不谨慎了起来——黑焱冥主的手下总共才七十多名中位冥神级别的龙属亡灵神明，而三名上位神主麾下的中位神明加起来也就是六百多的数字，按照这个损失方式顶多打上几次后双方高层就都可以去当光杆司令了。并且哪怕是上位冥主和上位神主们脑袋集体进水打算拼光老底，但是惜命的中位神明和中位冥神也不会死拼到底！

　　黑焱上位冥主和敌对的三名上位神主都认识到了对方的难缠，因此没有拼光家底打算的双方都选择了谨慎应对。

　　不过，龙骨山脉的战局情况却并没有因此而得到停歇，在整整九位距离龙骨山脉势力范围最近的上位神主们确定了龙骨山脉这个入侵者势力的强大之后，直接联手起来并且动员了所属城市和那些零散的中位神明、下位神明加入到了这场战争之中……

　　……

　　另一边，位于通往幽冥界某处亡灵骑士聚集地的空间通道神界外围。

　　“轰隆——轰隆隆——”

　　“啊！！”

　　“该死的亡灵生物！都去死吧！！！”

　　“快点重新结成战斗阵型！”

　　“第五小队全完了！”……

　　在高空之中，密密麻麻的神界下位神明联军面对的是幽冥界之中少有的以纪律和战斗力闻名的亡灵神明级别死亡骑士大军！

　　同那些依靠数量战胜对手，但是实力和纪律性属于弱渣的亡灵生物。黑武士、黑暗骑士、死亡骑士等生前属于军队的中、高阶亡灵属于那种让人赞叹不已的强力打手，而在晋升为了亡灵神明大军之后，这些现在骑着各种特殊死灵坐骑的亡灵骑士们更是恐怖。

　　数量只有对手三分之一，但是也有十万以上的下位冥神级别的亡灵骑士大军在数百名中位冥神级别的亡灵骑士和三名上位冥神级别的亡灵骑士分身带领下，几乎是以一种一边倒的趋势碾压自己对面那数量高达三十万往上的神界联军！

　　纪律性堪称可怕的亡灵骑士在高层率领下，那种纪律性和组成的庞大战阵几乎是让看到的神明感觉一阵阵的窒息感觉。

　　当战斗开始后，双方一道道相互发出的法则攻击都能够造成对面的伤亡！

　　不过相比于亡灵骑士阵营中死掉一个补上一个，受伤者在战友掩护下安然退到后面重整阵型再上的机械化流程一样的恐怖场景，而另一边神界联军的表现就显得很不好看了。

　　开头的时候还好，以五名上位神主名义召集和数百位中位神明压阵的神明联军还能够同对对面的亡灵骑士联军进行残酷的对战。但是当伤亡数量超过了十分之一，并且看着对面亡灵骑士联军仅仅伤亡数千并且阵型丝毫未乱继续上前进行法则对轰的情况后，神明联军中的下位神明脸色就开始变得很不好看了。

　　这就如同排队枪毙时候的近现代化军队一样，排成整齐的阵型同对手进行这种残酷消耗战的时候，更加考验的是亡灵骑士和神界联军们的勇气和心理承受压力！

　　不过亡灵骑士阵营不用说，这些早就死过一次的家伙们在同属于亡灵骑士的战友和高层指挥下，压根就无视相对轻微的伤亡数字，继续这种越靠近伤亡越大的战争。

　　可是神界联军的那些下位神明甚至中位神明就不一样了！

　　那隶属于五大上位神主的下位神明和中位神明还好说，装备、战斗意志、战斗力都属于一个相对很强的状态，面对10%的伤亡率也能够轻松承受，看着对面难缠的对手也能够继续打下去。但是对于那些征召或者凑热闹的下位神明和中位神明而言，近乎十分之一的伤亡数字就已经让他们有所动摇，而且他们也没有那种不惜一切死拼到底的信念维持。

　　当双方拉近到刺刀见红的五十公里范围后，以中位神明为首的中坚战力直接让双方庞大的阵型崩散，开始进行了中位神明+上位神主分身VS中位冥神+上位冥主分身的重头戏，而下位神明和下位冥神则是开始了一场异常激烈的大规模混战！

　　中位神明和上位神主分身级别的战斗还好，亡灵骑士的战斗力并不能够对这些同样是无数战斗和鲜血中成就的中位神明和上位神主分身造成碾压的情况，而且成就冥神位阶的亡灵骑士大多属于单纯的黑暗属性，在法则克制上面也逊色于对面的对手。加上数量上的优势，双方中位神明基本的战斗甚至出现了亡灵骑士这边局势稍处下风的局势。

　　不过对于下位神明而言，同属于下位冥神级别的亡灵骑士就属于不折不扣的强敌了！

　　二十多万的神界联军中，那些炼化神格和战斗力较为逊色的下位神明占据了差不多四分之一的数量（大多属于征召的附属势力和凑数的存在），其他下位神明中只有那十来万直属五大上位神主的下位神明还不错，其他的也多少有装备不齐、战斗力差的情况。

　　神界联军对面的下位冥神级别亡灵骑士只有九万，但是都是属于装备齐全并且战斗力和战斗意志都没的说的精锐！

　　结果进行大规模的混战后，以小队或者中队规模的亡灵骑士充分表露出了在混战下的实力。几乎是如同胸甲骑兵冲入了轻甲步兵群中一样，悍不畏死的亡灵骑士几乎是将一个个小型战阵击垮，而自身的损失却比刚刚大规模对战时还低！

　　当混战进行了差不多三个小时后，损失数量已经超过了40%比例的神界联军终于支撑不住，开始有下位神明忍受不了这种残酷的战斗，选择了逃离或者退出战场。

　　随后，获得这次胜利的亡灵骑士军团虽然损失三万，但是很快就获得了来自幽冥界的补充，甚至一位上位冥主级别的特殊亡灵骑士——一名炼狱骑士真身降临在了神界！

　　……

　　龙骨山脉、亡灵骑士、地魔渊……一个个深渊界和亡灵界的大势力遭遇到了来自周围神界上位神主级别势力的攻击！

　　不过除了两次上位神主真身出手而导致惨败的案例外，其他神界势力和深渊界、幽冥界战斗的情况大多数失败甚至是惨败。哪怕是类似于龙骨山脉那种僵持战，说到底也是神界的交换比吃了亏，而不是那种轻松能够获得的胜利。

　　在初次战斗大多以失败告终并且损失惨重后，距离那些空间通道或近或远的上位神主们在确定那些入侵者们的实力强大后，也陆续的加入到这场已经挑起的战争之中！

　　至此，这场战争彻底拉开了序幕，入侵神界的深渊界、幽冥界势力正式同神界势力开始了一场长达十年的浩然战争之中！

　　在初期，神界中的上位神主们只是各自为战，了不得是靠近的几个上位神主联手，对靠近自己的深渊界和幽冥界势力发动联合进攻。

　　但是现实是异常残酷的，在陆续战败甚至有上位神主分身都为之陨落的惨痛损失之后，上位神主们不得不开始邀请好友和盟友加入到了这场愈演愈烈的战争之中。甚至到了中后期的残酷消耗战时，损失惨重的那些上位神主不得不连自己下属的那些零散势力都进行强制，征召加入到了残酷战场之中。而到了后来战争的规模和范围开始向着整个神界扩大化的时候，甚至连天空之中那些本来看戏或者属于局外人的信仰路线神明们都有被上位神主邀请，纷纷派出神国附属神明甚至是分身加入到了地面上的残酷战局中！

　　另一边，深渊界、幽冥界的入侵者们对于自己现在的胜利果实当然是异常的看重。

　　不过在之后的战争之中，虽然早期的深渊界、幽冥界以有心打无心，并且占据的地理位置较为有利，在大体局势上一直处于战略进攻的节奏。但是在神界中的上位神主们开始合纵连横组成联军之后，深渊界、幽冥界的这些入侵神界的势力都感觉到了吃力。

　　毕竟虽然深渊界、幽冥界的那些下位魔神、下位冥神在战斗力上要优于神界的不少下位神明，但不是说神界的下位神明都是垃圾。而且决定战场胜负的可是中位神明和上位神主们，在这方面的话神界其实比深渊界、幽冥界都要强得多！

　　因此，在战争初期的势如破竹转入了大规模战斗之后，深渊界、幽冥界的这些势力都有些受不了这种不断进行的消耗战，开始从深渊界、幽冥界中寻找盟友加入了。而其中正好的是，深渊界、幽冥界的其他大势力也大多得到了相关传闻和消息，双方一拍即合然后就加入到了这场对富饶的神界发动进攻并且试图夺取一块富饶领土的战争之中。

　　这场后来被称为“诸神之陨”的惨烈战争在开头仅仅一年时间就吞噬了超过百万下位神明、下位魔神、下位冥神的血肉，而中位神明和上位神主分身也出现了三位数以上的伤亡。至于那些神明以下的智慧生命伤亡？好吧，这个情况也没几个神明去理会，甚至即便知道的神界神明们也没对此有多少关注！

　　不过当这场规模和残酷程度都超乎神明想象的战争进入到第二年、第三年之后，神界、深渊界、幽冥界三方参战的武力水平和规模开始出现大幅度增加的趋势，从最开始损失的绝大多数是下位神明，但是到了第三年的时候三方已经有超过四位数的中位神明和数十名上位神主级别分身陨落。

　　但是这不是结束，而只是一个新阶段的开始——在“诸神之陨”战争开始第五年的时候，第一位真正陨落的神界上位神主出现在了战场上，也拉开了最残酷阶段的序幕！

　　战争进入到了这个阶段后，本来高高在上的上位神主、上位魔主、上位冥主也不再是高傲在上的存在，上位神主级别的强者也开始变成了战场之中的牺牲品！

　　从这个时候开始，神界之中的信仰路线的神明也加入到了战场之中，而深渊界、幽冥界的上位魔主、上位冥主基本上也全部加入到了对神界的战场！

　　在战争越发残酷和扩大化的情况下，上位神主和中位神明级别强者数量加起来也不如神界的深渊界、幽冥界最先承受不住这种惨烈的损失。而在这个时候，深渊界、幽冥界也不可能退缩，于是“诸神之陨”中的最高潮阶段终于开始了……


第二百六十四章 主宰的插手！

　　战争第十年，位于神界中某处深渊界通道不足十万公里的战场之上。

　　“轰隆——”

　　“啊！！！”

　　“兹啦——”……

　　在战场上，数量只剩余五万的下位魔神和中位魔神们拼死同差不多是自己十倍的神界联军交手。在双方的战阵对轰之中，双方的阵营中不时有被集火或者强者命中的倒霉蛋直接变成了一具具尸体，然后一头栽倒在了那已经变化多次的战场之中。

　　不过现在在这处战场上，深渊界的魔神阵营很明显呈现出了快要溃败的趋势！

　　在整整十年战争中，不仅仅消耗了深渊界这边太多的精锐，而且对于神界而言也是一场残酷的优胜劣汰。大量的下位神明在经历了残酷的战场淘汰后，剩余幸存下来的那些下位神明都是不折不扣的精英，完全能够同最开始那些深渊界、幽冥界的下位神们进行对战！

　　更不要说，现在战场上面除了这些占据了绝对优势的下位神明战阵之外，数百名全副武装的中位神明在十一名名上位神主的分身带领下，压着仅仅只有不到百位的深渊界中位魔神们狠揍，并且已经开始将下位魔神、中位魔神们的整个阵营开始粉碎开来。

　　……

　　另一边，位于空间通道边缘的某个城堡之中。

　　“可恶！那些混蛋只会以多取胜！”

　　“别算这个了！先考虑一下我们现在怎么办吧？”

　　“还能够怎么办？现在的情况如何，血灵你也不是不知道！”……

　　在城堡之中，看着战场上现在的环境，三名深渊界中的上位魔主开始争吵了起来。

　　嗯，在领头的那位上位魔主和另外两位上位魔主之前陆续战死之后，这三名惜命而留守的上位魔主就没有主动出击。现在看到这次的对手来势汹汹后，驻守这个空间通道的三名上位魔主都表露出了或多或少的撤离想法。

　　毕竟战争已经进入了第十个念头，看过了自己同属于上位魔主的强者也陆续开始出现战死的情况之后，现在三名上位魔主都没有了最开始的那种过来烧杀劫掠并且身边大发其财的乐观想法，保命第一和尽量搜刮成为了三名上位魔主这几年来最繁密的行动。

　　“等等！”

　　不过就在三名上位魔主准备转进回深渊界的时候，那名看上去一身精美服饰看上去同贵族一样的血灵魔主突然面色一变，然后对其他的两个上位魔主喊道。

　　“血灵，怎么了？”

　　看着血灵魔主的情况，一名同血灵魔主关系比较好的上位魔主忍不住问道。

　　不过接下来，让两名上位魔神惊愕不已的事情发生了！

　　血灵魔主压根就没有回答那名上位魔主的问题，而是立即朝着某个方向低头半跪着，并且用一种异常恭敬的态度喊道：“见过伟大的血魂大尊！”

　　大尊？！！

　　还没有等这两名上位魔主从血灵魔主的话语中反应过来，一道淡淡的血色影子就已经出现在他们面前了。

　　这是一道看上去如同幻影一样的血色影子！

　　仅仅看外表的话，这道看上去如同3D投影的血色影子放在地球上只能够让普通人感叹一下，下位神明和中位神明也不会感觉到这个血色影子有多厉害。但是如果上位神主级别的存在注视这个血色影子的话，就会感受到自己如同一只蝼蚁注视大象一样！

　　大尊！！！

　　如果这个称谓不熟悉的话，那么日曜神这个称呼就很耳熟了。而大尊就是深渊界中对于主宰、日曜神的称呼，整个深渊界之中也仅仅只有数位同位阶的强悍存在！

　　“见过伟大的血魂大尊！”*2。

　　另一边，两个上位魔主看到血色影子出现后，立即反应过来开始下跪恭敬的行礼。

　　额，这不是三个上位魔主太胆小，而是深渊界之中就是强者为尊的规矩，强者对于弱者而言除非是少数例外情况，否则就是生杀予夺的下场。而很不幸的是，现在的情况正好是三位上位魔主处于绝对弱势甚至有些失礼的情况，面对出现在自己面前威名赫赫的血魂大尊分身，那两个反应速度慢了半拍的上位魔主额头上冷汗都出来了。

　　“立即发动反攻！”

　　不过很明显，血魂大尊的这名分身对于三名上位魔主也不怎么看得上，直接丢下一句话后就消失在了房间之中。

　　“反攻！立即反攻！”

　　看着空荡荡的房间，然后感受到了战场那边的情况后，血灵魔主第一个蹦起来大喊，然后另外两名上位魔主也跟着反应了过来。

　　不过在三名本来打算跑路的上位魔主跑到战场之前，血魂大尊的分身已经在战场上制造出了一场骇人听闻的血案……

　　……

　　在战场之上，本来是诸神联军乘胜追击的场面，但是在一道血色影子出现后，直接变成了一场彻头彻尾的大屠杀！

　　“哗啦——”

　　“啊啊——”……

　　在战场之上，一道赤红色的海洋直接淹没了整个战场，而无论那些逃跑的魔神还是神界联军们，遇到那道赤红色气息组成的海洋后就直接宣告玩完。

　　下位魔神、下位神明无论装备怎么样的神器，只要被那赤红色气息稍稍一接触后，就直接浑身一僵并且立即变成了一具具的干尸，然后更多的赤红色气息就会从这具干尸上漂浮而出，然后形成更多的赤红色气息海洋将其他魔神、神明笼罩。

　　中位神明的话也基本上是同一个下场，偶然有那些试图直接逃跑的中位神明、中位魔神，但是没一个能够跑得过那看上去异常缓慢的赤红色气息追击。然后这些沾染了赤红色气息的中位魔神、中位神明甚至上位神主的分身也都是一个下场——直接被这看似不起眼的赤红色气息夺去了生命，变成了一具具一触即碎的干尸！

　　“上位神主？！不，这是……”

　　唯有一名携带了上位神器用于保命的上位神主分身在赤红色气息靠近后，多支撑了那么一瞬间想明白了自己这边遇到了什么敌人。不过在下一瞬间，变成了干尸掉下去的他就失去了意识，那件受他操控的上位神器也直接掉落了下去。

　　“神界……无论如何，都比深渊界好太多了……”

　　在战场之上，血魂大尊的分身看着下方不分敌我被他随手一击全数波及的战场，丝毫没有因为误杀深渊界自己这边的上万魔神感觉到内疚或者有什么其他的感觉，而是感受着神界的环境暗自感叹着。

　　神界的动静这么大，深渊界中的那几位大尊当然不会没看见。不过之前的战斗好歹深渊界和幽冥界占据了上风，那几位信仰路线和法则路线的大尊也就没有插手。

　　但是现在情况不同了！

　　从五年前开始，神界的联军数量获得了大幅度的增加，无论是信仰路线的神国神还是法则路线的法则神，神界中的上位神主们还是比较务实的——起码在自己和周围上位神主结盟搞不定敌人，甚至出现了三位数的上位神主陨落的情况下联合是唯一选择！

　　在数量差不多是自己十倍以上的敌人，哪怕深渊界、幽冥界的魔神、冥神也吃不住劲。更不要说，深渊界、幽冥界的战力优势在下位神明这一级别属于比较明显，到达中位神明后除非是类似于龙族那种天赋异禀的存在，否则一挑三就算合格了。而到达了上位神主这个级别后，深渊界中普通的上位魔主战斗力也顶多比普通上位神主胜出一筹！

　　可问题是神界中的法则路线和信仰路线的上位神主加起来的话，数量几乎是深渊界和幽冥界的上位神主级别的十倍！

　　现在看到了自己这边快要战败，深渊界中的大尊们终于忍不住，血魂大尊就派遣出了自己的这具分身出手，开始插手这次的大战了。

　　……

　　血魂大尊分身的出手仅仅是一个开始，接下来深渊界中的数名大尊都派遣出了自己的分身插手战局。

　　深渊界中大尊同神界之中的主宰、日曜神一级别相当，它们的分身固然对上主宰、日曜神是绝对不够看。但是对于上位神主甚至那些中位神明、下位神明而言，大尊的分身出手绝对不是他们能够抵抗的强悍对象。仅仅是三天时间，数处战场上就有超过一百万名的下位神明、接近两千名名中位神明、近百名上位神主分身和五位上位神主陨落！

　　这种惨痛的损失立即就吓住了神界联军，上位神主们立即就停止了现在的进攻势头！

　　不过神界也不是没有主宰和日曜神，现在在深渊界这边的大尊以分身形势出手战场之后，本来还对此不感兴趣的神界主宰和日曜神们也纷纷插手这场越来越热闹的战争。

　　希望神国、战争神国、大地主宰、火焰主宰……

　　一名名本来看戏或者仅仅让附属势力加入这场战争的日曜神、主宰们在确定了敌人的主宰级别插手战争后，也很干脆的加入到了这场已经席卷神界三分之一面积的战争。

　　于是，在接下来的时间中，深渊界和神界之间的战斗热度已经上升到了主宰一级别，甚至于幽冥界那边再吃了风之主宰分身横扫三个战场并且摧毁三座空间通道后，幽冥界中的五名日曜神、主宰级别的存在也纷纷派遣分身加入到了战场！

　　上位神主有多强？

　　这个问题在六名冰元素上位神主合力一击就冰封了深渊界的绝望黑海，让其从深渊界中名为绝望黑海的地方变成绝望冰川就可见一二。到现在为止，那绝望冰川中心位置依旧能够让没有防护神器并且较为弱小的中位魔神变成一具新的冰雕！

　　并且在十年的战场上，即便是后来战况激烈，但是上位神主的分身都算是不错战力，而上位神主真身交手甚至陨落的话都堪称是大战和惨烈之战了。

　　那么，主宰、日曜神级别的分身有多强大？

　　这个问题的答案也很快出现，在陆续有数位手持多件上位神器的上位神主、上位魔主死在战场上后，整个战场的上的情况迅速从大兵团战斗变成了起码中位神明、中位魔神、中位冥神进行战阵出击，上位神主分身和真身充当队长或者精锐的情况。

　　没办法！

　　主宰、日曜神的分身实在不是一般上位神主级别可以媲美的。哪怕是走信仰路线的日曜神，现在分出的分身战斗力也绝对不属于那些强悍的上位神主。而走法则路线的主宰分身更不用说，除非是那种战斗力爆表的上位神主围殴，否则干掉上位神主轻松异常！

　　在这种武力值爆表的主宰、日曜神分身加入战场之后，之前依靠战阵起到消耗和一定作用的下位神明、下位魔神、下位冥神就不够看了。

　　现在多处战场上，中位神明、中位魔神、中位冥神组成的小型战阵才勉强算是战场上的常规单位而不是连炮灰都算不上的杂鱼。而唯有上位神明一级别的存在，才具备了勉强能够在现在战场上的大体安全——当然，前提是不会遇到主宰、日曜神分身或者上位神主组成的小型团队！

　　主宰、日曜神分身这种顶级战力的加入，让整个战场的残酷程度开始大幅度上升。

　　本来那些是炮灰的下位神明、下位魔神、下位冥神不提，中位神明一级别的存在现在都属于一死一大批的情况，上位神明一级别的也是不时有阵亡的消息——比起之前一两个月甚至几个月才有上位神主陨落的情况，现在则是几天就有一位上位神主陨落！

　　甚至于到了现在三方主宰、日曜神统统插手后，甚至连主宰、日曜神的分身都开始出现了陨落情况，战场上的情况也越发的惨烈了起来。

　　不过在战场上越来越热闹的时候，另一边则是有人笑的很开心……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“哈哈，主宰和日曜神级别的存在终于有一个具体数值了……”

　　看着自己面前一面光屏上，神界之中的火焰主宰分身在一处空间通道外同幽冥界的某位日曜神分身大打出手，最后干掉了对方分身并且摧毁了那处空间通道之后。现在身上气息已经显现出上位神主一级别的罗德不仅没有生气，反而很是高兴的评论着。

　　主宰、日曜神的分身当然不可能拥有本体或者在神国时的战斗力！

　　但是既然是分身，主宰、日曜神的分身显然绝对不同于那些普通神明的分身，蕴含了主宰、日曜神本身对于法则力量、神职力量的理解。尤其是现在这个时候，同属于主宰、日曜神一级别的分身在进行战斗的时候，面对同等级的对手更是不可能有什么留手之类的行为，而众神游戏空间对其表现出的力量程度和估算其本体就更加的精确有效了。

　　至于对此死了多少神明？作为始作俑者的罗德表示不关心！

　　反正罗德也没有求着那些深渊界、幽冥界的魔神、冥神们入侵神界，只是在深渊界、幽冥界开了几十道永久性的巨型空间门和空间通道，然后稍稍让通天塔的契约神明们作出了一些引导而已，之后的事情完全就是深渊界、幽冥界本土势力自己搞出来的。

　　当然，不可否认的是，这十年之中众神游戏空间也做出了一些火上浇油的事情，什么在通天塔中提供各种资源回收和神器、特殊物品兑换啊，什么偷偷在关键战场上面投入部队拉偏架啊，什么刻意泄露一些情报啊之类的事情都干过。

　　——正是拜众神游戏空间的这些行动，三方阵亡的下位神明、中位神明、上位神主级别的数量最起码上涨了五成。

　　不过对此而言，罗德则是没有多少感觉——毕竟他没有在神界认识多少神明，压根就没有什么朋友或者之类的，三方神明死不死的同他真的没有什么感觉。

　　相比之下，罗德十年之中除了现在晋升为真正的上位神明之位，就是让众神游戏空间试图摸清那些主宰、日曜神级别的战力情况。

　　但是很可惜的是，在之前几年战争的时候，主宰和日曜神压根就没有插手的意思，唯独现在深渊界、幽冥界出现了不支的情况后。当深渊界的大尊派遣分身出手之后，三方的最高端战力才纷纷派出了各自的分身加入到了这场“诸神之陨”战役之中！

　　让罗德略有遗憾的是，那些高高在上的主宰、日曜神们似乎是相当的谨慎和小心，没有哪一位真身或者驾驭神国参与这场大战，而都是采用分身的形式插入了这场战斗……

　　“最好真身交手一下啊……”

　　看着火焰主宰分身将那名幽冥界的日曜神分身干掉并且摧毁了那处空间通道后，罗德忍不住在自己心里面嘀咕了起来。


第二百六十五章 神界战争的结束！

　　罗德坐山观虎斗然后直接捡便宜的美好愿望没有达成！

　　不知道是这些主宰、日曜神们太过于怕死，而是察觉到了这场突如其来的战争背后有其他的推手存在，反正神界、深渊界、幽冥界的那些顶级巨头们没有一个是真身投入到战场之中。

　　哪怕是那些“天然”出现的稳定型空间通道一个个被神界的主宰、日曜神们分身击破、摧毁，反正深渊界的六位（三位日曜神、三位主宰）、幽冥界的五位（两位日曜神、三位主宰）、神界的十六位（七位日曜神、九大主宰）没有一个真身加入到战场之中——即便是在空间通道被陆续摧毁，深渊界、幽冥界再次走向战败边缘的时候也一样！

　　当然，如果仔细一想的话也很清楚，这些主宰、日曜神那个不是几十万甚至用百万年为单位计算的老家伙。哪怕是只猪，活了几十万年甚至上百万年的时间都能够成为二师兄了，这些本来就不是笨蛋（笨蛋估计也成不了神明）的顶级存在可谓是不知道踩着多少尸骨和鲜血，才成为了现在居于神明、魔神、冥神的最顶端存在！

　　如果说有什么能够突破主宰、日曜神阶段的东西，大概他们能够为此拼命一下。但是仅仅是目前的战局情况看，还远不会让这些主宰、日曜神们亲自上场为之玩命的了。

　　于是，在神界这边主宰、日曜神们的绝对数量优势下，联系不算密切的深渊界、幽冥界顶级存在的分身都开始支撑不住，出现了战败甚至直接陨落的情况……

　　——

　　“诸神之陨”战争的第十一年，位于龙骨山脉在神界的势力范围。

　　曾经依仗着本身强悍的武力和幽冥界中五位大尊之一的骨龙大尊支持，龙骨山脉几乎将这处空间通道周围亿万公里范围的土地占据，并且将其变成了龙骨山脉的地盘。哪怕是后来周围十七位上位神主联手，面对龙骨山脉的五位龙属的上位冥主也就是旗鼓相当的局势，双方除非愿意付出异常惨烈的代价才能够干掉对面的上位神主/冥主——很显然，双方的上位神明和上位冥神都没有这种决心！

　　龙骨山脉的这些龙属亡灵神明纯粹是地盘已经抢的差不多，也没有那个兴致再去向着外围故障。而神界这边的上位神主除了那几个地盘同龙骨山脉实际接触的倒霉蛋，其他的上位神主们对于锦上添花当然很有兴致。但是这种自己去同敌人拼命，然后给其他上位神主争夺地盘的行为？抱歉，那真的是没有多少上位神主对此感兴趣了。

　　结果在战争进入到了第八年和第九年的时候，其他战场少则七、八位多则二十多位的上位神明陨落，这个战场上才有三名倒霉的上位神主和一名非龙属上位冥主陨落——需要说明一下的是，这个时候神界这处战场上，神界一边有一百多位上位神主，另一边幽冥界则是差不多四十位上位冥主存在！

　　双方在战场上死的绝大多数都是下位神明、中位神明，上位神明的分身阵亡的都不算多。而那四个倒霉蛋纯粹是落单被撞上，并且运气很不好的位于战场上自己这边太远的地方，没有等到自己这边的救援而倒霉的陨落了！

　　不过这种打太平拳的好日子在神界这边的黑暗主宰分身出手，并且龙骨山脉的骨龙大尊分身也随之出手后，就宣告了彻底结束。

　　一位在神界主宰中号称最神秘也是势力最稀少的黑暗主宰！

　　一位在幽冥界中，据说是地狱冥龙出身的至高存在！

　　双方哪怕仅仅是一尊分身出面，也让整个战场从之前的杂兵收割机直接变成了中位神明、上位神主级别的绞肉机！

　　……

　　战场的高空上，两道不同颜色的法则神域如同两头巨兽厮杀一样相互碰撞！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！！！”

　　“撕拉——”……

　　在剧烈的碰撞声和其他声音中，黑色的法则神域和红黑色的法则神域表现的不相上下。不过两个主宰分身的法则神域对抗没有分出胜负，但是周围的环境甚至包括上位神主们可没有对抗主宰分身法则神域的打算，不是逃跑就是直接被法则神域力量改变。

　　黑暗主宰的黑暗神域威力当然不用多说，神界中主宰这个称号可不是因为什么好听的名头，而是同其他神明包括上位神明在内，主宰哪怕是一个分身也具备压倒性优势！

　　在黑暗主宰分身展开的法则神域之中，所有来不及躲开的神明和一些生命力堪比小强的智慧生命、植物直接被黑暗化，除了中位神明、上位神主能够保持自己本身不受黑暗法则神域不针对性的影响之外，其他下位神明、智慧生命、植物被黑暗主宰的法则神域稍稍一接触后，不管他们之前本身属性如何，现在就直接被改变成为了黑暗属性。

　　另一边，骨龙大尊分身的法则神域更加霸道，死亡法则+火焰法则的法则神域只要在其中，亡灵生物和亡灵神明如果拥有火焰法则、死亡法则（这个压根没有例外）就会受到加持甚至强化，而非亡灵或者拥有其他法则的生命、神明则是会直接溃灭！

　　两个张开了法则神域对抗的主宰分身无所谓，但是整个战场上除了他们两个在哪里用法则神域对抗之外，其他上位神明和中位神明都拉开了距离看着战场——两个主宰分身的战场可不是开玩笑，他们进去的话基本上就是随手可灭的炮灰了！

　　“哼！黑暗主宰，都这么多次了！你以为凭借你就能够打败我吗？”

　　看着用法则神域同自己对抗的黑暗主宰分身，体长足足有十万米、全身骨骼呈现出黑红色的骨龙大尊分身很是不耐的说着。

　　作为本体是亡灵龙属中最强之一的地狱冥龙，骨龙大尊的战斗力可谓是在同位阶中堪称爆表的存在。哪怕现在在场的仅仅是一个分身，但是同样是地狱冥龙身躯的分身近乎完美的继承了骨龙大尊给予的一丝神魂，并且战斗力也远超一般的主宰分身。

　　嗯，准确一点的说，骨龙大尊的这具地狱冥龙分身，光是身体骨骼的强度就超过了许多上位神主手中的上位神器。而地狱冥龙分身的利爪、龙牙、龙角、龙尾等部位，威力更是仅次于真正主宰、日曜神所拥有的主神器了。更不要说，地狱冥龙分身作为龙族本来拥有的魔抗更是惊人，完全对于黑暗主宰分身的黑暗法则攻击不感冒了！

　　事实上，黑暗主宰的分身同地狱冥龙的分身战斗都差不多一年多了。但是截止目前为止，双方的战斗基本上都是平局——黑暗主宰分身打不过骨龙大尊分身，但逃跑和保命的话黑暗主宰分身属于一流，骨龙大尊的分身愣是无法追上或者限制对方！

　　因此，在经过了几次无用的尝试后，骨龙大尊的这具地狱冥龙分身也懒得多动弹，看到黑暗主宰分身上来也权当是活动筋骨，对方不敌逃跑的时候地狱冥龙也懒得去追——反正自己追不上那个家伙，多费那个力气干嘛！

　　“骨头架子！你以为我今天特地把你引过来是干什么？”

　　听着对面的骨龙大尊分身那嘲弄和挑衅的话语，看上去浑身笼罩在一层黑雾之中的黑暗主宰分身很是冷漠的说着。

　　“嗯？？？”

　　听着黑暗主宰分身的话语，骨龙大尊分身猛然一愣，然后一种不对劲的感觉猛然涌上了它的心头。

　　话说，今天确实好像有些不对，对面那个浑身黑漆漆的家伙难得的挑衅，然后将自己带到了比以前远不少的地方进行战斗，而在战场边缘上那些上位神主、中位神明的数量似乎也太多了一点……

　　“轰隆！！！！！”

　　还没有等骨龙大尊的分身思考清楚，一个几乎在距离亿万公里之外都能够让上位神主清晰感受到的法则轰鸣声和波动让骨龙大尊分身脸色大变。

　　“空！间！通！道！”

　　当骨龙大尊分身一点点的扭头，如同脖子卡住的机器人一样看到自己身后需要守卫的那处空间通道位置后，才从骨龙大尊分身嘴巴中传来了一字一句的话语。

　　准确一点的说，是巨型双向空间通道！！！

　　这几十个样子和通行能力不同，但是功能都一样的巨型双向空间通道出现并且引起注意后，可谓是吸引了深渊界、幽冥界的那些主宰、日曜神的极大关注。

　　它们倒不是不能够开启空间通道，可问题是这种连通神界、深渊界、幽冥界的巨型空间通道极为稳定，甚至借助周围地脉能源可以不用任何维持就能够持续运转。这种现象出现一个两个还可以说是偶然，但是一口气出现几十个那任谁都知道其中有问题！

　　可是现在的情况在于，战争之中的神界、深渊界、幽冥界更多的是考虑如何将对方击败或者夺取土地，这种巨型空间通道属于神界必拆而深渊界、幽冥界必须保护的位置——神界当然不用多说，深渊界、幽冥界也就是主宰、日曜神能够开启小规模的空间通道并且消耗极大。想要大规模运输兵力和物资的话，凭借主宰、日曜神哪怕是累死也无法满足战场需求。因此明知道这些空间通道来历诡异，但是还不得不用！

　　可是现在，骨龙大尊分身镇守的这个空间通道被破坏了！

　　这也就意味着，骨龙大尊分身率领的幽冥界龙骨山脉和附属势力被切断了后路，只能够在神界之中面对很可能迎来了援军的黑暗主宰分身所属部队的进攻。

　　“混蛋！！！我要宰了你！！！！”

　　一想起现在糟糕至极的情况，骨龙大尊分身头部的两团黑红色火焰猛然膨胀了一圈，然后猛然收起了法则神域直接扑向了黑暗主宰分身！

　　额，骨龙大尊分身是恼羞成怒了！

　　作为幽冥界中最顶端的存在，待在龙骨山脉之中最深处沉眠的骨龙大尊压根就没有人敢于招惹。这次如果不是空间通道入口出现在了龙骨山脉并且吸引了其注意力的话，除非是龙骨山脉中有新的上位冥主级别的亡灵龙或者龙属神明诞生之类的大事，否则骨龙大尊压根就是万年也难以醒过来一次。

　　毕竟到达了骨龙大尊这种主宰一级别之后，幽冥界之中那些吞噬灵魂之火和神魂的晋级方式就没有多大用途——除非是吞噬那种同等级的强者！

　　现在骨龙大尊好不容易醒过来，让仅有的一个分身跑过神界这边看着龙骨山脉的势力发展的时候，黑暗主宰分身这种赤果果打脸的方式已经足够让骨龙大尊忍不住自己的火气，打算直接干掉对面那家伙好好出一口恶气！

　　没别的原因！

　　因为空间通道被摧毁，龙骨山脉和附属势力的上百万下位冥神、六千多名中位冥神、差不多四十位上位冥神，能够返回幽冥界的路途被彻底切断。

　　现在如果想要返回幽冥界的话，即便是有骨龙大尊的分身开启空间通道，但是能够将那些上位冥神和不超过一千位的中位冥神带回去就不错了。剩余的那些下位冥神和中位冥神的话，能够活下来多少真的只能够看运气了。

　　“轰隆——！”

　　“撕拉——”……

　　体型庞大的骨龙大尊分身浑身燃烧起了黑红色的火焰，但是黑红色的火焰却却没有熊熊燃烧，而是好像铠甲和武器一样附着在了骨龙大尊分身之上。

　　随后，外表变得极其恐怖的骨龙大尊分身如同一把利刃切入豆腐一样，轻松的撕碎了黑暗主宰分身发出的法则神域防护，直接如同一道流光一样扑向了黑暗主宰的分身。

　　但是伴随着一声轻响，骨龙大尊分身挥出利爪上黑红色的能量刃划过的仅仅是一个虚影，而真正的黑暗主宰分身显然已经离开了原地。

　　“哈哈，大骨头，这次可是你失败了……”

　　看着骨龙大尊分身开始有狂暴化倾向，出现在黑暗神域中另一处的黑暗主宰分身笑的很开心。

　　虽然黑暗主宰分身打不过对面这只天赋异禀并且不受自己法则克制的地狱冥龙，但是不意味着黑暗主宰分身不能够让其吃上一个大亏。

　　诚然，本身就是地狱冥龙的骨龙大尊分身也是地狱冥龙的情况下几乎能够发挥出接近真正主宰一级别的战力。但是骨龙大尊分身却只有一个，在空间通道那边哪怕有一位上位冥主级别的黑骨龙坐镇，但是对于主宰分身而言想要破坏空间通道不是什么难事！

　　现在的情况则是很简单，黑暗主宰分身直接邀请同自己关系不错的另外一位主宰分身加入这场战局，然后破坏空间通道之后的事情就好说了。

　　……

　　在深渊界所属的主宰、日曜神忍不住插手这次战争，到神界的顶级战力随之投入到战争之中并且让幽冥界也插手后，整个战场局势变得空前惨烈也很短暂！

　　主宰、日曜神分身的出现，让战场上的上位神主、中位神明的伤亡比之前足足翻了数倍——他们带来的直属势力加入是一个缘故，而有主宰、日曜神分身坐镇的话，双方上位神主、中位神明也不敢划水和打太平拳，导致了双方正面硬杠的次数大量增加！

　　不过神界的主宰、日曜神数量远高于深渊界、幽冥界中任意一个，并且哪怕深渊界、幽冥界的主宰、日曜神加起来在数量上都不如神界。而在经过了几个月的缠斗之后，神界的主宰、日曜神分身们终于看准了深渊界、幽冥界入侵的命门——空间通道！

　　结果就如同黑暗主宰分身对骨龙大尊分身做的事情一样，一个个空间通道在调虎离山或者其他计策下被主宰分身或者日曜神分身摧毁。而深渊界和幽冥界那边，即使明白对手的目标是空间通道，但是却没有力量来进行抵抗——破坏这种行为总比建设容易的多，哪怕是主宰分身或者日曜神分身，也不敢说自己能够在防御情况下保护空间通道！

　　在进行了一番无用的努力后，深渊界、幽冥界的主宰、日曜神们终于明白了自己这边对空间通道的保护措施无法阻拦敌对的主宰分身和日曜神分身刻意破坏。尤其是对手比自己数量还要多很多，并且自己这边的主宰和日曜神还无法照顾到所有空间通道之后，整个战场的局势就开始变得明朗化起来。

　　神界这边依靠主宰、日曜神分身出手，挨个破坏对方的空间通道！

　　深渊界、幽冥界的高层在一边竭力抵御攻击，一边开始下令让本来入侵神界的军团和神明开始了陆续撤退的步骤。

　　当最后一个空间通道被摧毁后，这场持续了差不多快十二年，并且有以千万计算的神明阵亡为代价的“诸神之陨”战争才算是在神界划上了一个休止符……


第二百六十六章 幽冥界的战火！

　　神界战争结束后的第二天，位于幽冥界的两个“太阳”，白色的日曜神神国之中。

　　这是幽冥界中五位大尊之中，走信仰路线成就大尊的两位大尊之一，掌控亡者、月光、苏醒等多个神职的冥月大尊神国。

　　额，应该说，冥月大尊其实也很不简单的。要知道，走信仰路线的神明在神界之中的发展难度为十的话，在幽冥界这地方的难度就差多是一百了。尤其是冥神的信徒更是不好发展，相对于那些神界和深渊界的信仰路线神明，信徒还可以招募并且在神国中培养，但是幽冥界走信仰路线的冥神就显得异常苦逼——亡灵生物想要达到信徒标准的话，至少得需要其拥有赤铜以上位阶，并且拥有自己的意志而不是本能才行！

　　很明显的是，幽冥界虽然每时每刻都在源源不断的诞生亡灵，但是一个想要走信仰路线的亡灵神明想要拥有足够支撑自己成为日曜神一级别的亡灵信徒？这个难度可以堪称是炼狱一级别的，需要这个亡灵神明拥有堪称主角一级别的运气和机缘才行！

　　事实上，到目前为止，亡灵神明中走信仰路线的家伙基本上已经没有了，而幽冥界中的天空也只有两个并不耀眼的“太阳”，甚至连“月亮”和“星辰”都没有一颗……

　　……

　　天空中，冥月神国内部。

　　冥月神国内部在普通人眼中，看上去就是一个无边无际的大地，黑色的山脉和平原上长满了幽冥界特有的植物和树木。而在其中各个地方，一名名最低都是黄金位阶的智慧亡灵分别在各个地方活动，而不时有智慧亡灵在随处可见的神殿之中祷告着。

　　在冥月神国的正中央，有着一座绵延足有亿万公里的超级宫殿群耸立在这里。

　　在这座普通人如果不亲眼看到，基本上想象不出有多么壮观的超级宫殿群中，位于最中央的一座月白色的宫殿里面，冥月大尊正在座椅上对那场结束的战争评论着。

　　“真是一场无意义的战争，死了那么多神明却还是不得不退回来。好在得到的好处还不错，但是没有占据那个世界实在是太可惜了。还有那个神秘的幕后黑手存在……”

　　外表是一名银发男性精灵外貌的冥月大尊坐在一尊充满精灵华丽风格的座椅上，看着自己面前那团水晶球中关于刚刚结束的神界战争情况，口中好像自言自语的进行着评论。

　　虽然冥月大尊好像在自己演着独角戏，但是口中的话语则是暴露出了很多的情况。例如幽冥界最高层对于这次战争的关注力度和态度，还有对于这场战争背后事情的探索——这是很明显的事情，活了不知道多少年的主宰、日曜神看不出那些怪异出现并且异常稳定的巨型空间通道有问题才是怪事了！

　　不过对于深渊界、幽冥界那些高高在上的主宰、日曜神们而言，这些巨型空间通道的出现方式是在太过于突然并且时间统一。而等到他们察觉到这件事情的时候，深渊界、幽冥界中已经有不知道多少魔神、冥神跑到神界中打天下了！

　　当情况到了那种时候，幽冥界的冥月大尊几个就很干脆的在一边看着并且研究那巨型空间通道的情况。而直到一年多之前，当深渊界的几个主宰和日曜神忍受不住那种快要失败的情况而出手后，被神界那边同样出手的主宰、日曜神打了个措手不及的幽冥界主宰、日曜神才选择了插入这场战争之中！

　　但是到了现在，失败而归的冥月大尊几个对于这场残酷的战争没有什么多余的看法和意见——对于幽冥界的大尊而言，数以百万计战死的下位冥神、中位冥神、上位冥神在它们眼中的话，大概还没有自己损失的分身来的重要。不过与之截然相反的是，冥月大尊几名幽冥界的巨头却对那个幕后黑手异常感兴趣了起来。

　　稳固的巨型空间通道！并且还是足足数十个！！！

　　如果能够做到这两点的存在绝对不是一般的神明，按照正常理论来看的话应该至少是修行空间法则方面的主宰！

　　不过问题在于，哪怕是幽冥界的冥月大尊都明白，空间法则的隐晦和困难程度，能够在空间法则方面成就神明一级别的都是少数，甚至其中有没有上位神主级别的存在都是一个问题。至于空间法则方面的主宰？你是在开玩笑吧！

　　可是另一边，那种跨越神界、深渊界、幽冥界的超巨型空间通道可做不了假。冥月大尊亲自研究后，同其他的几位幽冥界的主宰、日曜神得出的都是同一个答案——能够搞出这种稳定型巨型空间通道，并且手法让他们都叹为观止的存在绝对不是简单人物！

　　让包括神界、深渊界、幽冥界三方高层伤脑筋的是，他们哪怕想破头皮都猜不到这究竟是那个空间法则强悍的家伙制造的空间通道。其中毫不知情的神界略微好点，但是明白自己是被阴了的深渊界、幽冥界最顶级战力这十多年战争之中，可是从来都没有放弃寻找这个隐藏在幕后的黑手，可是一直都没有多少线索和成果……

　　“轰隆——！！！”

　　在冥月大尊正在思考这场战争和那可能的幕后黑手的时候，冥月神国突然发生了一阵轰鸣和震动，整个神国包括大殿在内都猛然颤动了起来。

　　“怎么回……”

　　猛然晃动了一下的冥月大尊很是生气的喊着。不过还没有等他说出“怎么回事”最后一个单词的时候，脸色猛然凝固然后不敢置信的抬头注视着自己神国的某个方向……

　　……

　　十五秒钟之前，位于冥月神国外的一处空处。

　　仅仅是一瞬间的时间，本来没有任何存在的空间中直接出现了数以千记的身影，并且这些浑身上下散发着及其微弱法则力量的身影直接排成了一个战阵。

　　“光之裁决！！！”

　　这些面孔几乎一模一样，似乎完全是从一个膜子之中刻出来的男性身影如果被众神游戏空间中那些信徒们看到的话，就会认出这明明是晨曦之主的化身。

　　不过，当几乎合为一声的喊声落下后，数以千计、几乎一模一样的晨曦之主化身直接开始了战阵共鸣，然后那数以千计的同属性上位神主级别力量波动在战阵的增幅和共鸣之下，直接在幽冥界高空中亮起了一个真正的太阳！

　　额，不对！因为突然亮起来的不止是一个太阳！！！

　　在本来幽冥界的上空，空荡荡的那两轮“太阳”就是冥月大尊的神国和另一位走信仰路线的幽冥界大尊的神国，至于其他的相当于月华神、星光神的走信仰路线的亡灵神国统统没有——原本应该是有其他亡灵神国，不过全被这两位大尊的神国给直接吞了！

　　现在的话，幽冥界之中走信仰路线的存在基本上没有。即便是有无尽虚空中走信仰路线的新生亡灵神明加入到幽冥界，绝大多数都会被其他亡灵神明联手攻破。而那极少数运气好的家伙晋升中位冥神的时候，升入幽冥界天空的时候就是倒大霉的开始——在幽冥界之中，两位日曜神级别的大尊可不介意吃点自动送上门的甜点。而事实上，如果不是没把握拿下那个老对头的话，也许幽冥界的天空中只会有一轮暗淡的“太阳”了。

　　因此，在以万年为单位的漫长时光中，幽冥界的亡灵和亡灵神明们都是习惯自己头顶上的天空中只有两轮暗淡的“太阳”。

　　但是现在在天空之中，除了本来的两轮暗淡的“太阳”之外，还有足足十二个散发着光明法则波动的“太阳”直接出现在了幽冥界的天空中，这十二个都由数千名上位神级别晨曦之主分身组成的战阵散发的光芒和光明法则波动如同真正的太阳，直接让亿万年没有见过真正阳光的幽冥界上下都体验了一把新奇的感觉。

　　不过当十二轮白金色的“太阳”变成了十二把巨型白金色利剑，深深的刺入了天空中已经变得毫不起眼的两个神国后，幽冥界所有亡灵神明都在自己灵魂之中听到了两声异常愤怒的怒吼，然后就看着天空中两轮暗淡的“太阳”开始同十二个明亮的“太阳”相互颤动、碰撞，并且一道道“细微”的明亮或者暗淡的“丝线”相互交错着。

　　“这是怎么回事？？？”

　　看到天空中的变故和情况，无论是刚刚从神界之中败退回来的那些亡灵神明还是待在幽冥界中的那些亡灵神明，99.99%以上的亡灵神明都不明白发生了什么事情。

　　不过对于某些资格极老的上位冥主和幽冥界最高层而言，注意到天空中的情况立即就发现出了什么事情……

　　……

　　幽冥界之中，龙骨山脉的最深处。

　　一处几乎要用“通天彻地”这个词形容的庞大山脉之中，在天空中多出了十二轮真正的“太阳”的时候，某个存在就被天空中的大动静惊醒了。

　　“哗啦——哗啦啦——”

　　伴随着一阵阵的巨响，这座山脉中的某个山峰直接“升”了起来？！

　　当这座足有数千公里高度的“山峰”外表的植物、泥土落下后，才会发现这哪里是什么山峰，完全就是一条亡灵龙的头部！！！

　　仅仅看这个巨大无比的亡灵龙头部，再看一下亡灵龙头部以下还埋在那足以万里计算的庞大山脉之中的情况，就会让人感觉到一阵阵的恐怖感觉——仅仅露出来的头部就有这么大，那这条巨大无比的亡灵龙究竟有多大？

　　不过除了这条亡灵巨龙的体型之外，那黑红色如同最顶级水晶一样材质的亡灵龙身躯之上完全看不出普通亡灵生物的特征，而一个个看上去古老至极的纹饰则是印刻在了黑红色的水晶上面，看上去更是给人一种顶级艺术品而不是亡灵生物的错觉。

　　“这是……光明法则？！！”

　　超级亡灵巨龙的头颅眼眶中，两团已经实质化的黑红色火焰如同真正的眼球一样看着天空。当看到那十二个散发着强悍光明法则波动的“太阳”时，超级亡灵巨龙的“眼睛”猛然缩紧了一下，然后不由自主的发出了一声如同雷鸣一样的巨大响声。

　　龙骨山脉！骨龙大尊！

　　这位的身份压根不用多猜，在幽冥界中能够在龙骨山脉最深处栖息，并且体型如此庞大的骨龙也唯有一位——幽冥界五位大尊之一的骨龙大尊！

　　不过，刚刚（一年多而已）睡着的骨龙大尊不知道，现在的情况又是怎么一回事？

　　按理说，如果之前那个神界的敌人打进幽冥界，或者它的那具分身战死的话，都会直接惊动或者汇报给骨龙大尊。但是现在压根就没有任何的警示和信息，而且分身也正在龙骨山脉之中，那天上那么多光系的上位冥主级别存在是怎么回事？并且现在还在同冥月大尊和另外一个大尊的神国进行战斗的样子？

　　“嗡——嗡——”

　　“吼！吼！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　还没有等骨龙大尊的本尊搞清楚现在发生了什么事情，整个龙骨山脉到处都出现了无数从天而降的光芒并且引发了爆炸声和亡灵龙族的怒吼声。

　　只见在龙骨山脉上空，一个个有着多重洁白羽翼的“天使”出现在了龙骨山脉的天空中，同龙骨山脉中的那些残存亡灵龙、亡灵龙属神明进行战斗。而如果仔细看的话，就会看到那一个个由最低三个“天使”组成的战阵中，没有一个低于神明位阶。甚至在“天使”的战阵群之中，那散发着中位神明、上位神明法则力量气息的强大“天使”数量也不在少数！

　　相比天空中那密密麻麻并且强者云集的“天使”战阵，从龙骨山脉中飞出来迎敌的亡灵龙、龙属亡灵神明数量就要稀少的多——当然，造成这种情况的原因要拜之前十多年的神界“诸神之陨”战争，基本上让本来强大亡灵龙云集的龙骨山脉损失了太多的神明位阶亡灵龙和龙属亡灵神明，现在能够飞上天战斗的不少还是非神明位阶的亡灵龙！

　　因此，双方仅仅一交手，刚刚被偷袭弄得怒火上升的亡灵龙和龙属亡灵神明就有不少直接被对手一击毙命，然后从天空中直接掉了下来。

　　那些“长翅膀的翼人”（“天使”这个词汇尚未在这里出现）损失却截然相反，这些由众神游戏空间在某人的恶趣味命令下，经过了百多年真正创造出了这些被称为光明天使的一族。但是这些组成战阵的“天使”不同，可不是那些真正拥有血肉和自己情感的光明天使一族，而是被众神游戏空间以地球上魔幻小说中的那些天使军团为原型，然后以虚拟神明为基础创建的恐怖战争兵器！

　　没有任何的多余情感！

　　没有什么理念和伦理道德之类的认识！！

　　一切以服从最高层命令，哪怕战斗到最后一个都不会停歇的恐怖战争机器！！！

　　当这些天使军团被投入到了龙骨山脉后，仅仅不到一分钟就制造了超过五位数的神明级敌人伤亡。而天使军团自身的伤亡尚不足对方的十分之一，并且这些造成的伤亡还多是被更高阶的敌人攻击后造成的损伤，真正被同等级对手造成的损伤可以忽略不计！

　　“轰隆——！！！”

　　不过就在天使大军压着对方打的时候，整个龙骨山脉中猛然升腾起了黑红色的火焰海洋，并且如同有灵性一样直接避开了那些亡灵龙、亡灵龙属神明，直接扑向了天空中的那些天使战阵，瞬间就将天空中九成以上的天使战阵变成了一个个损失数字！

　　毫无疑问，这是骨龙大尊的出手，仅仅一出手就让天空被肃然一空，除了少数运气和实力兼备的高阶天使外，数以百万计算并且最低是下位神明的天使大军几乎全军覆没！

　　“目标发现！发动攻击！！！”

　　但是就在骨龙大尊出手的下一刻，上百名隐约超出上位神主力量范围的十二翼天使直接出现在了战场上，直接就对骨龙大尊发动了进攻。

　　仅仅是不到数分钟的时间，整个龙骨山脉就被无数的轰鸣巨响和法则攻击淹没……

　　……

　　遭到攻击的不仅仅是冥月神国和另一个神国，龙骨山脉、亡灵骑士国度、灵魂之眼三个有着法则主宰存在的地方几乎在同一时间就遭到了众神游戏空间的突然袭击！

　　在刚刚结束了一场异常残酷的战争之后，幽冥界中那些幸存的亡灵神明就迎来了另外一场浩劫。而这次不仅仅是下位冥神、中位冥神、上位冥神都被卷入其中，甚至这场波及到了整个幽冥界的战火更是第一时间就燃烧到了那几位幽冥界的大尊身上……


第二百六十七章 神国之陨！

　　面对众神游戏空间这种突然发动的攻击，骨龙大尊和另外两位走法则路线的大尊压根就没有那个功夫去想为什么，在看到最起码都是上百名的十二翼天使组成战阵杀向自己之后，哪怕是号称幽冥界中战斗力第一的骨龙大尊都得谨慎对待！

　　没办法！

　　十二翼天使在地球上神话和小说中属于天使一族中最顶级的存在（大多数情况下），而在这个世界中经过众神游戏空间诞生的十二翼天使实力则是超越了上位神主一级别，同那些主宰分身的实力都相差无几，并且最重要的是完全不把自己的命当回事。

　　哪怕是堂堂主宰，面对这些一对一都起码都要花点功夫才能够解决十二翼天使组成的战阵都得打起精神认真应付，更不要说对方那种死也要冲着自己自爆的彪悍攻击方式更是让任何有智商的主宰都感觉鸭梨不小，需要提起十二万分的精神进行应对这些悍不畏死的疯子！

　　至于部下、领地或者其他的事情？我靠，现在还有功夫想这个，对面的那群长着多对翅膀的疯子攻击又来了……

　　不过相对于骨龙大尊三个在地面上打的热闹的主宰，在神界天空之中的两座神国里面的大尊则是稍稍空闲一点，至少能够一边控制自己神国反击一边咒骂。

　　……

　　幽冥界的天空之中，冥月神国的内部。

　　“轰隆——！”

　　“轰隆隆——！！！”

　　“兹啦——”

　　“嗷呜！”

　　“彭——”……

　　冥月神国之中，无数的爆炸声、交战声、嘶吼声在神国的各个地方响起。

　　神国天空的屏障上出现了数十个最起码上万平方公里的巨大空洞，并且在空洞的大地之上，本来生存的亡灵信徒、神殿都被直接轰成了平地。

　　数以百万计算，最起码都是下位神明位阶的天使军团在领头那些十二翼天使的率领下杀入了冥月神国之中，同那些终于在之前晨曦之神分身军团轰击冥月神国的动静中反应过来的冥月神国信徒们杀成了一团。

　　亡灵龙、幽灵女妖、飞行恶鬼、亡灵飞龙骑士……

　　几乎是第一时间，这些最低都是黄金位阶并且是飞行属性的亡灵信徒们就对准那些从空洞中杀入神国的天使军团发动了反攻。而那些冥月神国内的附属神明也很干脆，几乎是在第一时间就被冥月大尊扔到了这些空洞边缘，然后这些收到自己神明传达命令的亡灵信徒们咆哮着直接对入侵者们发动了进攻！

　　实事求是的说，冥月神国内的附属神明数量不少并且质量极高。差不多五万名下位神明、两千多名中位神明、三十七名上位神明级别的战力放在那里都是不容忽视，更不要说现在在冥月神国的本土作战之中。而且这些冥月神国能够看得入眼，属于同位阶中强者的亡灵神明还获得了来自一位主宰级别的神国力量加持，战斗力方面最起码是翻了好几倍！

　　不过同样，现在他们面对的对手也不简单。虽然出击的天使军团是出自于第三等级的众神游戏空间，而不是地球上耶哥家里面的正版货色，但是在各方面都犹有过之。

　　最低神明位阶实力、绝对服从上级命令、哪怕战至最后一人也不会投降……

　　数量以百万计算的天使军团冲入冥月神国之后，各种光属性的法术如同海啸一样将那些反应最快的倒霉蛋淹没，而它们的光属性法则神域也在第一时间展开！

　　“兹啦——兹啦——”

　　“嗡——嗡——”……

　　伴随着一阵阵刺耳的声音，光属性的法则神域和死亡属性的神国法则展开了最为激烈的冲突。而借助之前冥月神国被破坏的那些大洞，天使军团的联合法则神域居然一时间同冥月神国的神国法则僵持了起来，让天使军团能够不受压制的同对手展开大战。

　　——当然，这不是日曜神级别的大尊神国太过于水货连百万天使军团都压不下来，而是现在的冥月大尊实在有些不顾过来了！

　　刚刚冥月神国遇袭的时候，神国的防御仅仅是保持在常规状态，结果在六个都是万人规模和上位神级别的晨曦之主分身进行战阵共振联手一击后，措不及防的冥月神国顿时就吃了不小的亏。而当天使军团顺着冥月神国的那些洞口冲入神国内部的时候，冥月大尊本人正在忙着应付外面那六个全部由上位神组成的超级战阵。

　　“嗡——”

　　“轰隆！！！！！”

　　“兹啦——”……

　　在幽冥界高空之中，巨大的冥月神国如同一头蠢笨的蛮牛面对六只剧毒毒蜂一样，对六个由晨曦之主分身模样的上位神级别战阵无可奈何。发出的攻击压根打不中对方，相反的是六个战阵的攻击对巨大的冥月神国一打一个准，压根就不用瞄准的！

　　诚然，冥月神国很强大，作为同属于日曜神级别的幽冥界大尊的神国，活了不知道多少万年的冥月大尊的神国可谓是防御力极为强悍。

　　但是这次冥月神国的对手，六个最低都是上位神明标准的战阵更不是简单的存在！

　　——应该说，现在神界、幽冥界、深渊界中所有上位神明级别的上位神明、上位魔神、上位冥神加起来估计都没有冥月神国外的六个万人战阵数量多，至于纪律性、组合程度、同一属性等等外在条件就更不用多说什么，两者之间完全没有任何的可比性。

　　结果，当现在众神游戏空的六个战阵一击得手后，冥月大尊操控自己神国同对方的战斗就变成了“有力无处使”的真实写照——冥月神国的攻击倒是威力足够，但是光之法则除了恢复、防护、攻击之外，到达神明位阶之后的速度方面更是数一数二。而很不幸的是，现在的六个战阵中的上位神都输入了光之法则中很难得的速度奥义！

　　“该死的！！！”

　　看着自己又一次凝聚了神国力量发出的攻击打空，而那个对准的战阵化成一道流光出现在神国另一边发动进攻后，位于宫殿之中的冥月大尊很难得的怒骂出声。

　　——额，对于已经成为大尊耸立在幽冥界最高端的冥月大尊，它自己已经不太记得自己上次这样发火的时候是什么时候了。也许是同另外一个混蛋开战的时候，也好像是那头老龙跑过来找自己麻烦的时候……反正都是很久远之前的事情了！

　　不过现在最重要的问题，可不是冥月大尊如何回忆过去记忆的时候，而是他该如何面对现在这种内外被夹击的情况！

　　这个未知但是异常强大（足足上百万神明和数万上位神）的势力分成两个部分，一个突然出现在神国外面，以战阵的方式发动强力攻击直接破坏神国，并且吸引了冥月大尊的注意力。而另外那同于突然出现，通过神国中受到攻击后那些破损的空洞直接入侵了神国，现在更是在神国之中不断的进行破坏。

　　“不行！不能够这样下去了！”

　　看着两个敌人给自己来里外夹击，冥月大尊骂了两声后立即就醒悟了过来，觉得自己不能够再这样做无用功。

　　伴随着冥月大尊的想法转变，开始针对现在冥月神国中大肆破坏的天使军团……

　　……

　　冥月神国内部，神国附属冥神、附属亡灵信徒同天使军团之间的战斗开始白热化。

　　“轰隆——！！！”

　　“撕拉——”

　　“啊！！！”

　　“吼！！！！”……

　　神国的天空之中，天使军团VS冥月神国内部附属神明和附属亡灵信徒的战斗呈现出了一边倒的架势。

　　虽然冥月神国的附属神明和亡灵信徒获得了神国的各种加持，但是对手不仅仅在数量和质量上完爆它们，并且光明属性和死亡属性之间完全就是相互克制的情况——很不幸的是，暂时冥月神国的神国力量还无法压制位于破损空洞边的天使军团！

　　冥月神国的附属神明、亡灵信徒在短暂不到十分钟的战斗之中，面对天使军团直接付出了三位上位冥主、上千位中位冥神、三万多下位冥神和更多亡灵信徒伤亡的代价，而对手仅仅是付出了大概一万多下位神明级别天使阵亡的代价——尤其让人头疼的是，天使阵亡之后就会直接自爆，一瞬间发出的光属性法则力量对于同属于光属性的天使而言是大补，但是对于亡灵神明和冥月神国而言就完全属于毒药了。

　　冥月神国的这些附属神明和信徒唯一庆幸的是，它们即使被天使军团干掉也能够直接在神国之中复活，而天使军团在冥月神国中被干掉的话，那就是真正的玩完了！

　　不过即使是这样，天使军团依旧将对手打得快要崩溃——你丫的能够复活千百次又如何？现在占据绝对优势的是天使军团，压根就不在乎那些最起码要一个小时才能依靠神国力量复活的家伙们，直接将冥月神国的神国防卫力量打得节节败退。

　　但是就在天使军团乘胜追击的时候，终于做出决定的冥月大尊出手了！

　　无声无息之间，本来百万天使军团依靠战阵共振联合起来抵御冥月神国中那无处不在神国法则的光明法则神域突然被切断了战阵与战阵之间的联系！

　　“哗啦——”

　　“噗通——”……

　　那同冥月神国法则力量对抗的联合光明法则神域失去了力量供应后，很干脆的破碎成为了一个个中小型的光明法则神域。

　　在失去了抵御自己的力量后，冥月神国的法则力量第一时间就疯狂侵袭了刚刚还在联合光明法则神域中轻松战斗的天使战阵。而很明显，在没有百万天使军团的联合光明法则神域的情况下，天使军团的小型战阵还无法抵御一位相当于日曜神级别的大尊所属神国法则——尤其是在这位大尊亲自主持神国的情况下！

　　仅仅是一瞬间，超过五十万名相当于下位神明的六翼天使就直接被冥月神国的神国法则剥夺了自己的小命！

　　如果按照正常情况的话，这些死亡的六翼天使和灵魂会被冥月神国的神国法则重新转换成为死亡天使，然后成为冥月大尊忠实的仆人——应该说，这是幽冥界神国的特色，能够转换敌对的智慧生命变成亡灵生物。而如果是幽冥界的那些同属于亡灵的敌人，在冥月神国中死亡之后，灵魂能量和身躯也会成为冥月神国新的亡灵信徒诞生材料！

　　但是现在的问题在于，天使军团可是众神游戏空间精心设计出来的战争武器，怎么可能那么容易被敌人利用呢？

　　在这些六翼天使阵亡的瞬间，它们体内那一颗颗看上去如同心脏一样造型的白金色神格直接发动，连同身体内蕴含的光明法则和能量一起直接变成了一颗超级炸弹！

　　“轰隆——！！！”

　　“轰隆隆——！！！”……

　　伴随着一连串的巨响，无尽的光明法则能量直接在冥月神国内部制造了一个个人工“太阳”。其中那些幸存的天使军团成员当然无所谓，甚至因为充裕的光明法则能量而治愈了一些天使军团成员的创伤，并且将周围冥月神国的神国法则力量暂时排除开了。

　　但是那些冥月神国的附属神明和亡灵信徒们就遭了大殃，仅仅是一瞬间就有四位数的附属神明和不计其数的亡灵信徒变成了飞灰重新等候神国力量复活自己！

　　……

　　冥月神国最中央，冥月大尊所在的宫殿之中。

　　“混蛋！！！”

　　看到自己选择对天使军团动手后的这个结果，外表是一位优雅银精灵的冥月大尊额头上一丝丝的青筋暴起，并且用一种被愚弄后恼羞成怒的语气咬牙切齿的喊着。

　　不过好歹冥月大尊还算明白，自己哪怕是怒极出手，能够将这些长着翅膀的鸟人干掉也没用——因为对手刚刚就给自己展现出来，这些压根不知道从哪里蹦出来的鸟人们完全就是悍不畏死，并且哪怕是死了也会自爆对自己神国造成最后一击！

　　最重要的是，这些鸟人不仅仅是光明属性，并且实力和数量也让人头疼，哪怕是以冥月神国的坚固和庞大，百万数量的光明法则下位神明级别自爆也够对立属性的冥月神国喝上一壶的了。更不要说，在这些天使大军里面，中位神明和上位神明的数量也不算少（相对冥月神国而言），甚至还有十名类似主宰分身的十二翼天使存在。这些强悍的存在如果一起自爆的话，都足够对冥月神国造成不小的损失了……

　　但还是还没有等冥月大尊想出一个合适的办法应付现在的局面，冥月神国之中一个新的情况又发生了！

　　在冥月大尊的感知中，数量高达百万的那些长翅膀鸟人又不知道从那个地方冒了出来，然后直接飞入了自己神国之中加入到了刚刚残存的那些鸟人阵营里面。

　　“可恶……”

　　感受着自己神国中已经高达两百多万的鸟人，还有外面那依旧不停对自己神国发动攻击的敌人，冥月大尊也陷入了困境。

　　现在残酷的情况就是，冥月大尊和自己的神国已经不足以对付这么多的敌人——哪怕是主宰和日曜神，也只是在神界、幽冥界、深渊界处于最顶端罢了，可不是说这些存在就永生不死或者是无敌级别的存在！

　　可是想要破解现在这个困局的话，冥月大尊经过多番尝试之后却发现自己对于这些神秘出现的敌人无可奈何。

　　杀光敌人？

　　这个冥月大尊倒是想，可是不说那些杀了一批立即就有更多一批冲入自己神国的长翅膀鸟人，光是外面那数量越来越多的上位神主级别战阵就让他焦头烂额了。

　　谈判？

　　哪怕是冥月大尊喊破了喉咙，那些神国之中的鸟人军团和神国外面的上位神主组成的战阵依旧不理不睬，一副赶尽杀绝的姿态！

　　逃跑？

　　倒也是一条路，可惜的是冥月神国的移动速度压根就快不起来，完全不能够同对手相提并论！

　　……

　　在一条条路和可能都被堵死后，神国之中越来越多天使军团冲入和上位神主战阵对神国不间断发动猛攻的情况下，冥月神国艰难的支撑了差不多十天的时间！

　　不过在越来越多的天使军团出现在冥月神国之中，不惜以自爆方式摧毁冥月神国的神国法则和神国土地，并且在冥月神国外面已经增加到了三十个的上位神主战阵更是如同一把把尖刀一样，疯狂的在冥月神国身上刺出一道道细小但是清晰的伤口。

　　在这种拥有压倒性优势的狂攻之下，冥月大尊和他的冥月神国终于支撑不住了。

　　第十一天的时候，幽冥界中所有存在都看到了天空之中，那在神界之中名为“日陨”实则是日曜神神国崩灭的奇景出现……


第二百六十八章 征服幽冥界！

　　“轰隆——”

　　“嗖——嗖——”……

　　伴随着一声响彻整个幽冥界的巨响，天空中仅仅剩余的那个暗淡的银白色“太阳”在坚持了十一天后，如同之前那个青黑色“太阳”一样开始崩灭坠落。

　　一个巨大的日曜神级别的神国崩灭后，整个神国法则开始失效并且失去了对神国领土的庇护。在一声声如同史诗级别灾难片的大场面后，整个冥月神国变成了数以百亿计算的碎片，然后如同流星雨一样直接向着幽冥界之中掉落下来！

　　如果是在神界的话，知晓“日陨”这个事件和内情的神明大概还会将这当成是一场难得的奇遇，冲上天空对那些神国碎片进行争夺——在一位日曜神的神国崩灭后的“日陨”事件之中，那些看似“流星”实则是日曜神的神国领土上可能有各种各样的好东西遗留！

　　强大的神器、各种各样的宝物、难得的材料……

　　反正对于那些上位神主而言，都可能在一位日曜神神国领土崩灭的碎片上找到自己想要的东西，那些下位神明、中位神明就更不用多说什么了。怎么说那都是日曜神的神国，哪怕是其中不起眼的东西或者材料，对于下位神明和中位神明都可能是宝贝了！

　　不过，现在在幽冥界之中，大概已经没有多少冥神注意天上的壮观情况和机遇了……

　　……

　　幽冥界，龙骨山脉。

　　额，大概现在的龙骨山脉要改个名字，换成龙骨丘陵或者龙骨墓地了。

　　因为在大地之上，龙骨山脉那本来一座座的山脉被摧毁或者变成大坑，而地面上更是数之不尽的各种亡灵龙和龙属亡灵的残骸……

　　“冥月……又一个老家伙陨落了啊……”

　　在龙骨山脉的最中央位置，已经变成了一个超大型岩浆海洋之中，现在看上去已经浑身都是破破烂烂情况，不如之前那种威武形象的骨龙大尊从岩浆海洋中抬头看着天空中的“日陨”情景，语气中透露出了一丝丝的莫名伤感。

　　嗯，现在的骨龙大尊看外表的话实在是太给大尊这个幽冥界最高端的存在丢人了！

　　本来如同一块大陆（起码是几百万平方公里的那种）一样庞大的骨龙大尊形象及其威武雄壮，那种如同艺术品一样布满了各种特殊纹路和图案的黑红色水晶骨骼和外壳已经破破烂烂。亡灵巨龙的四肢、骨翼、尾巴、身躯甚至头颅之上，一个个大大小小的缺口随处可见，甚至骨龙大尊的左前肢直接从关节位置被整个的斩断了！

　　没办法！

　　整整十天的战斗之中，哪怕骨龙大尊号称幽冥界战力第一。但是在数以千百计算的十二翼天使（最低主宰化身级别战力）、数以百万计算的天使军团（最低都是下位神明位阶的六翼天使）的疯狂围攻之下，骨龙大尊也有杀不胜杀的感觉了。

　　再说天使军团也不是那种蝼蚁，下位神明位阶的六翼天使上了百万规模后都堪称是恐怖。而主宰化身级别的十二翼天使在装备精良的情况下，上了一百就足够幽冥界的普通主宰头疼——在第三天的时候，幽冥界另外两位法则路线的大尊中，其中那位实力最弱小的亡灵尸巫大尊就陨落了。而另一位法则路线的幽灵骑士大尊也就多支持了两天，在第五天的时候随之陨落。

　　剩余三位大尊之中，走信仰路线的两位大尊一位在前天神国崩灭陨落，而现在冥月大尊的神国也随之崩灭，只剩余了骨龙大尊一个了！

　　当然，骨龙大尊在十一天的战斗中也没有多好过，不仅小弟和龙骨山脉被敌人杀光踏平，自身更是受到了不轻的创伤，现在不得不撑着刚刚杀光那一波天使军团休息一下。

　　现在看着天空那一个银白色的暗淡“太阳”陨落情况，知道那是幽冥界中最后一位同位阶存在的冥月大尊陨落之后，现在堪称孤家寡人的骨龙大尊心情可谓是复杂无比。甚至到了现在为止，骨龙大尊都不知道这究竟是怎么一回事！

　　同神界的战争情况，骨龙大尊从被迫收回的地狱冥龙分身神魂上知晓。但是幽冥界和另外一个世界同神界的战争情况完全不是现在这么回事！哪怕是被入侵的那个神界发动报复（基本可以忽略），但是也不可能像现在这样直接出动了数以千百计算的强大神明（十二翼天使超过上位神明级别，达到主宰分身层次），并且悍不畏死的发动这种攻势。

　　反正哪怕是活了不知道多少岁月的骨龙大尊，也没有见识过天使军团这种一切以完成命令，不惜一切代价甚至到死都会发动自爆的可怕敌人！

　　幽冥界中的亡灵神明大多不怕死，但基本上局限于下位冥神一级别。那些能够达到中位冥神、上位冥神的存在却不可能无意义的去找死——真要那样的话，基本上也不可能达到中位冥神、上位冥神这个阶段了！

　　但是骨龙大尊这次体验到的情况是什么？

　　天使军团中包括那些下至普通下位神明位阶的六翼天使，上至主宰分身级别的十二翼天使在内，真正做到了“不惜一切代价，为了胜利”这句话。

　　哪怕是在主宰面前地位卑微的六翼天使，在压根靠不近骨龙大尊本身的情况下都会选择集体自爆破坏骨龙大尊的法则神域。而那些在骨龙大尊看来，经历了千辛万苦爬到主宰分身这一级别的十二翼天使更不用说，为了一次攻击毫不犹豫的付出生命。

　　而最让骨龙大尊无奈的是，哪怕它在龙骨山脉的小弟拥戴下，还没来得及杀光第一批的天使军团，第二批、第三批的天使军团就陆续加入了战局。而且在骨龙大尊硬着头皮杀戮新出现敌人之后，更多的天使军团也不断的出现加入到了这个残酷的战场之中！

　　结果就是十一天的消耗战下来，曾经在幽冥界之中威名赫赫的第一险地龙骨山脉被天使军团彻底踏平。龙骨山脉变成了龙骨坟墓不说，那些上至那条骨龙大尊的地狱冥龙分身，下至那些刚刚生成的龙属亡灵直接变成了一具具残骸和敌人的战利品。甚至于在本来死亡能量和龙属骨骼丰富的龙骨坟墓之中，被天使军团不间断自爆和光明法则力量的攻击下，已经没有那种能够让任何圣域以下位阶智慧生命冻结并且转换成为亡灵的恐怖——夸张点说，如果不考虑其他问题，龙骨墓地里面现在连普通人也能够自由活动！

　　哪怕是堂堂骨龙大尊，十一天的战斗中都被那些亡命的十二翼天使围攻下受了不轻的伤势。甚至骨龙大尊只能够借助自己的法则神域力量，临时开辟了一个能够让它稍稍喘息一下的岩浆海洋。至于接机疗伤什么的？现在是不用多想，敌人压根不会给它喘息的时间和机会，并且堂堂大尊受伤想要恢复可不是一件容易的事情……

　　“撕拉——”

　　“轰隆！！！”……

　　还没有等骨龙大尊看着天空中“日陨”情况多感叹一下，伴随着一阵阵撕裂空气的尖啸声，数以千记的光芒长枪直接从四面八方刺入黑红色的岩浆海洋然后爆炸开来！

　　这些最低都是上位神级别的十翼天使以一千为基础战阵单位，在十名十二翼天使统帅下发出的光芒长枪最低都有上百公里长度，并且威力也足以对主宰造成相当的威胁。而现在的话，对于受伤的骨龙大尊而言这些攻击也不容小视了！

　　“兹啦——兹啦——”

　　看着那些突如其来的攻击，骨龙大尊头颅眼眶部位，不止已经变成了两团黑红色火焰猛然一缩，然后一道黑红色的光幕直接护住了它本身，将来袭的几根光芒长枪挡了下来！

　　骨龙大尊是护住了自己，但是也同样暴露了自己的所在。仅仅在下一秒钟，本来还在对岩浆海洋进行地毯式轰炸的天使军团就瞄准了骨龙大尊的方位，那些由十二翼天使组成的战阵速度最快，已经有十个六人战阵出现在了骨龙大尊的上空并且准备发动攻击。

　　“吼！！！来吧，该死的鸟人们……”

　　看到这些未知的敌人再次出现在自己面前，似乎是被认识的老家伙们挨个陨落事情刺激到了的骨龙大尊怒吼了一声后，毫不犹豫的发动了法则神域攻向对手。

　　黑红色的法则神域再次笼罩了整片大地，但是那些天使军团战阵中的十二翼天使、十翼天使们瞳孔中压根就没有任何的感情色彩，毫不犹豫的以战阵进行法则神域的相互共鸣，然后冲向了张牙舞爪的骨龙大尊。

　　爆炸声、战斗的声音、轰鸣声持续了很长一段时间才随之停歇了下来……

　　……

　　七个小时后，龙骨墓……额，现在可以称呼为龙骨盆地了。

　　现在的龙骨山脉原中心地址上，已经出现了一个面积超过亿万平方公里，深度最低也在十多公里的巨大盆地。仅仅看这个已经变成盆地，并且好像是刚刚凝固的那些黑红色岩浆形成的脆弱地面，就能够估算刚刚的那场战况究竟有多么的激烈了。

　　不过，现在在这个巨坑之中，数量高达数万的高等天使军团成员开始陆续离开，而它们携带的战利品之中，骨龙大尊的尸骸赫然被装入了一枚上位神器级别的空间戒指中！

　　骨龙大尊的阵亡，也让整个幽冥界的抵抗宣告彻底结束！

　　现在在整个幽冥界之中，唯有那些水生、地下的亡灵生物族群保存比较完整，或者还有一些偏远地区的中位亡灵神明甚至上位亡灵神明幸存。但是它们对于天使军团来说，完全就是属于没那个工夫去专门对付的虫子而已。同骨龙大尊这种大尊，和那些亡灵神明和强大亡灵族群聚集地相比，相对“弱小”的它们躲过了这场突然其来的劫难。

　　不过它们不会知道，从此以后幽冥界就会换了一位真正意义上的主人……

　　——

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，骨龙大尊已经确定杀死！幽冥界最后一位大尊也已经被击杀，确定这次任务的目标已经全部完成。我方阵亡了总计一千三百万六翼天使（下位神明基本），十二万七千五百四十九位八翼天使（中位神明级别），三十七万五千二百六十一名十翼天使和九万两千七百三十五名晨曦之主分身（上位神明级别），十三万七千六百三十七名十二翼天使（主宰分身一级别），不过已经清除了幽冥界所有的大尊和亡灵神明和其种族的主要聚集地，剩余的是对幽冥界的控制权可以很快进行……”

　　在指挥空间中，站在罗德身边的零看着面前光屏上十二翼天使军团撤离那龙骨盆地的情况，低头对自己Boss汇报这次行动的相关情况和损失。

　　——额，零汇报中的损失情况听上去有些不可思议，怎么损失的上位神明、十翼天使和十二翼天使数量要远超中位神明级别的八翼天使了？

　　不过这也正常！因为这些晨曦之主的上位神明分身、十翼天使、十二翼天使对付的不是那些幽冥界的大尊，就是亡灵种族强者云集的地方。面对主宰、日曜神级别的损失就不用多说什么了，而那些亡灵种族聚集地中，更是强者如云。虽然在之前的神界战争中损失了不少，但是在聚集地之中，驻守和归来的强者也是有一些的，其中上位神明级别和中位神明级别的强者也有一些，而这也是造成天使军团伤亡的主要缘故……

　　“嗯，天使军团第一次出击的表现确实很不错……”

　　听着零的汇报，坐在指挥空间中看完了十多天的“幽冥界攻略战”现场版的罗德点了点头，很是有些感叹的发出了自己的评论。

　　当然，如果是那几个亲身体会天使军团厉害的幽冥界主宰、日曜神听到的话，肯定会对天使军团的“很不错”这个评价嗤之以鼻。尼玛的这哪里是很不错啊？那些天使军团完全就是不折不扣的战争机器好吧！

　　哪怕是在幽冥界、深渊界甚至神界之中，能够让下位神明级别组成军队并且悍不畏死就算是了不得了。能够独自达到中位神明的话，就基本上不可能成为那种不顾一切忠心为主的死士（神国附属神明例外）。上位神明更不用说，上位神主这个称呼可不是白叫的，能够自己成为上位神明一级别的最次也是一方之主。

　　像天使军团这种连上位神明一级的十翼天使和主宰化身一级别的十二翼天使当成炮灰一样进行战斗的情况，哪怕是那些主宰、日曜神都干不出来——哪怕是那些日曜神的神国中有着上位神主级别的附属神，但是也不可能组成这种最低以万计算的恐怖军队！

　　不过话说回来，能支撑这种规模的天使军团也就是现在第三等级的众神游戏空间才能够做到。而同样，也就是第三等级的众神游戏空间这种恐怖的暴兵能力和研发能力让罗德理解了，为啥自己上辈子那位成为主神空间的主人会被诸天神魔围殴的原因——放手发展的情况下，被洗白并且是罗德改名为众神游戏空间的主神空间在仅仅两百年的时间中就发展到现在的情况，上辈子那些神魔们看到这种已经超出他们掌控和预期的情况后，还能够淡然面对这种极可能威胁到自己情况就才怪了！

　　罗德很庆幸的是，是自己成为了众神游戏空间的第二任主人，并且在这个陌生的世界中没有在中途陨落而便宜别人，所有现在就变成了他仗着金手指欺压别人了。

　　“那些通天塔的亡灵契约者倒是有些可惜了……”

　　在罗德再次感叹了一下创造天使军团的众神游戏空间之后，看着被彻底清洗了一遍的幽冥界有些遗憾的想着。

　　本来幽冥界中有不少通天塔的神明契约者甚至是亡灵契约者，但是在神界十二年的战争之中就陨落了很多，而这场差不多十二天的战争更是基本上被狠狠清洗了一遍。基本上，现在在幽冥界之中，99.9%的通天塔亡灵契约者成为了一个被收割的数字！

　　当然，这么做的好处也有很多，那就是罗德今后是可以让众神游戏空间直接掌控幽冥界，将整个幽冥界的资源都充分的利用起来……

　　“深渊界和神界也该解决了……”

　　为那些被压榨了最后一滴油水的通天塔亡灵神明契约者和亡灵契约者感叹一下后，罗德就将自己的目光看向了另外两个光屏上面。

　　在那两个巨大光屏上面，关于对深渊界、神界的主要战力分析和相关的各种情报选项密密麻麻的排列着，而关于深渊界、神界的地图上也标志出了一个个颜色不同的标志和符号……


第二百六十九章 诸界的征服者

　　神界，被称为“诸神之陨”的战争结束后第十五天。

　　在原本同龙骨山脉中亡灵龙族势力开战之后，被神界主宰分身偷袭摧毁了空间通道的战场遗址之上，还有一队差不多上万名下位神明的军团继续驻守在了这里。

　　嗯，空间通道作为众神游戏空间的手笔，显然没有对神界的主宰、日曜神们说明，因此即便是神界联军在黑暗主宰分身和雷之主宰分身联手摧毁了那一处空间通道，并且后来还花费了不小的功夫清剿完了那些留下来的亡灵龙和龙属亡灵后，还不得不留下一只万人规模的下位神军团驻守，顺便对这个地方进行相关的警戒和巡视——在主宰、日曜神的思维中，空间通道这种东东大多数都不是无缘无故出现的。虽然摧毁了这个巨型空间通道，但是谁也无法保证会不会出现新的空间通道，那么当然要做好两手的准备了！

　　不过主宰、日曜神是动了动嘴皮，可是这个万人规模的下位神明军团的相关成员们可就在这个幽冥环境化的鬼地方苦熬着了！

　　拜先前幽冥界龙骨山脉的改造环境做法，还有经过了双方拉锯战之后，这个战场遗址上可谓是寸草不生并且有着诸多的未知危险。而为了监控这个地区的话，神明军团还不得不驻守在这个鬼地方，并且在战场遗址上进行巡视和对空间环境侦查。

　　“该死的！我讨厌这个鬼地方！”

　　“你应该庆幸，至少不用同那些骨头架子和尸体玩命……”

　　“行了！都注意一下，仔细确定周围空间法则的波动情况！”……

　　在战场遗址的天空中，一小队由十名下位神明组成的巡逻小队坐在专门的船型下位飞行神器上面，看着焦土、熔岩化、亡灵化或者黑暗化的战场遗址抱怨不已。

　　如果是在无尽虚空中的环境，哪怕是一位神明陨落估计都能够让整个生命位面改变自身的属性。现在这个经历了差不多百万规模下位神明、中位神明甚至上位神明战斗、陨落的战场遗址更不用说，堪称是各种机遇和危险并存的地方——也许可能捡到神器、神格、空间储物装备，但是也可能被那些强悍神明交手后留下的法则力量余波杀死！

　　这个神明小队当然没那个心情在战场遗址上观光顺便淘宝——倒不是他们不想，而是在这个陨落了至少二十位上位神主、四位数中位神明的战场遗址上危险性太大，经过了很多先驱者们的血淋淋教训后，至少下位神明是不敢随便在这战场遗址上淘宝的。

　　可是就在这个下位神明小队在战场遗址上巡视完，如同往日一样没有发现什么准备返回的时候，突然从军团基地方向传来剧烈的法则波动和爆炸声！

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“兹啦——”……

　　在距离战场遗址中心差不多数十万公里的边缘地带，一名十二翼天使正带着整整一个十万编制的六翼天使军团和其他高阶天使出现，直接对那个措不及防的军营和那个神明军团发动了攻击！

　　1：10的绝对数量优势！

　　一名十二翼天使、十二名十翼天使、一百五十名八翼天使VS一名上位神明、二十二名中位神明的绝对质量优势！

　　这种绝对差异的情况下，被众神游戏空间传送过来的天使军团还发动了偷袭！

　　好吧，仅仅是不到一分钟，地面军营上还活着的神明就百不存一，甚至那名风系法则的上位神主更是直接被天使军团的指挥官，那名十二翼天使轻松的擒下。

　　“去下一个目标！”

　　看着自己麾下的天使军团花费了三分钟时间彻底抹除了这个神明军团后，那名拎着被光之锁链锁住俘虏的十二翼天使直接下达了命令。

　　于是，在那战场遗址上巡逻的十几个下位神明小队目瞪口呆的注视中，刚刚摧毁了这个神界联军军营的天使军团直接组成了战阵开始向着其他地方冲去……

　　……

　　在整个神界，刚刚获得一场损失惨重胜利的神界联军和各个势力还没有来得及庆祝和讨论地盘划分的问题，就直接迎来了众神游戏空间的大军！

　　天使军团、元素军团、亡灵军团……

　　一时间，整个神界几乎到处都出现了众神游戏空间所属的强大军团，并且出现在神界各个势力面前的，除了天使军团之外，还有众神游戏空间的其他军团。

　　——反正经过了一百多年的积累和之前那场战争的因素，众神游戏空间现在弄出来的相关军团在战斗力方面绝对不会逊色于那些下位神明军团，而且在高端力量和针对性方面更是完爆压根就没有准备的目标！

　　拜幽冥界几位大尊的帮助，进一步完善了众神游戏空间相关资料的各个军团战斗力甚至在原基础上再次提升了一截，直接横扫了那些仅仅是上位神明带领的各个军团。而那些主宰、日曜神分身统帅的大军同样也不好过——负责对付他们的，最起码都是数量和强者三倍于他们的众神游戏空间军团！

　　神界的十多位主宰、日曜神更是被重点照顾，隐约已经差不多达到普通主宰程度的十二翼天使、元素军团长、亡灵龙王等更是带着精兵强将去堵门了。而最让那些神界强者惊骇的是，不少本来应该抵抗的法则神明和信仰神明却直接充当了背后捅刀子的叛徒，或者干脆就是带路党直接带着敌人杀入神界的城市之中了！

　　……

　　同一时间，位于深渊界之中。

　　“该死的！你这混蛋奸商！”

　　“切！你手里面的东西现在城里面多得是，这个价格爱要不要！”

　　“神界火系下位神的神格，需要的话价格好商量……”

　　“来看看，这是神界里面的精灵和人类，都是好货色……”

　　“神界的下位神器，价格好说！”……

　　在深渊界中的某个城市之中，不少刚刚从神界侥幸撤退回来的魔神们直接在城中开始摆摊，准备将自己从神界之中抢到但是用不着的东西换个好价钱。

　　不过，地球上的市场定律表明，一下子有太多同种类的商品涌入市场后，带来的绝对不会是什么抢购而是残酷的价格战——除非是那种独一无二你不得不买的东西，否则在N多个的竞争者之中，你只要想快点卖出的话只能够选择降价了！

　　偏偏现在的那些下位魔神中，获得差不多同等级战利品的数量实在是太多了一点。那些有能力购买的顾客看到几十甚至上百个差不多的选择后，绝大多数都选择了货比三家或者干脆就趁机压价了。

　　当然，那些中位魔神一级别所使用和需要的东西肯定是不愁卖。可惜大多数下位魔神能够从神界之中捡了条命回来并且有所收获就算是万幸了，想要获得中位魔神级别的东西和战利品的幸运儿实在不多，并且有也不会摆放在这个深渊界城市的大街上贩卖。

　　在城市之中，那些刚刚从神界归来的中位魔神和十几位上位魔神现在正进行小型的交换会，将一些自己用不着但是很高端的神器材料、神器、神格、宝物进行了交换……

　　不过，当这处城市之中的高空中，一个个天使军团的阵型出现后，又重新拉开了一场新的庞大战争序幕！

　　“攻击！！！”

　　在担任最高指挥官的那名十二翼天使这声命令下达，足足十五个万人方阵的六翼天使兵团直接进行战阵共鸣，然后对准下面的那个深渊界城市发动了攻击！

　　“嘭！嘭！！”

　　“轰！！！”

　　“轰隆——！！！”……

　　伴随着无数光之长枪、光剑的落下，刚刚发现自己头顶上空多出了强大敌人的深渊界城市还没来得及提升城市结界防御，结果那常规防御结界在强大的攻击面前仅仅维持了不到0.1秒钟的时间就宣告破灭！

　　看着天空中那突如其来的攻击，措不及防的那些魔神们压根就没有心理准备，在天使军团战阵的攻击下瞬间就死伤无数，下位魔神在这种情况下基本上只能够等死。唯有上位魔主和中位魔神才能够依靠自己实力和一点点运气存活下来——前提是，他们没有被天使战阵的攻击直接命中！

　　“快跑！！！”

　　这是当十几名上位魔主感受到攻击进行闪避，注意到了现在城市之中那异常混乱的情况，又看来下天空中天使军团的数量和实力后的第一个念头。

　　额，应该说，这十几位上位魔主没有在神界那十几年残酷战争中死掉，作战经验和眼光绝对不是一般上位魔主可以媲美的。在看到了天空中的情况和天使军团的威势后，立即就明白那不是自己十几个上位魔主可以应对的敌人——那些长着翅膀的敌人里面，下位神明和中位神明级别的还好说，但是上位神明级别的存在起码上百，他们可没有那种同位阶中一挑十的能耐！

　　这些上位魔主不愧是能够达到上位神明阶段的强者，做出决定之后就直接借助各种掩护冲出了城市，向着周围的城市逃跑——在这些逃跑的魔神之中，甚至有着这个深渊界城市的城主，它看到天空中的情况后，也毫不犹豫的选择了逃跑！

　　看着预定的那些上位魔神逃跑，天使军团当然也不会放跑对手。在留下了一部分兵力清理那些杂兵后，十二翼天使、十翼天使这些高端战力就直接选择了追杀过去。而在擅长光系法则并且有多对翅膀的天使在速度方面尤其擅长，并且在众神游戏空间的侦查辅助下，能够逃脱高阶天使追击的上位魔神压根就没有一个！

　　相比之下，确定了那个城市中上位魔神全部被拿下后，天使军团就没有理会下面城市废墟中幸存下来的幸运儿们，直接离开了这个被毁灭的城市，留下了一帮死伤惨重但却没有那个胆量冲出去对天使军团反击的魔神们满头雾水的瞪着天空……

　　……

　　同一时间，深渊界各个有着上位魔神存在的城市、主宰本体所在的位置、天空中包括日曜神所在的神国都遭到了众神游戏空间下属军团的攻击！

　　同神界相比，深渊界面对众神游戏空间下属各个军团的表现还要糟糕的多——不仅仅是因为之前损失了大量的下位魔神、中位魔神和上位魔主，深渊界中加起来才六位的主宰、日曜神仅仅比得上神界主宰、日曜神的零头而已！

　　最重要的是，相比于神界那边至少还保持着神界联军没有解散的情况，深渊界之中则是压根就没有太多的防备——无论是那些刚刚撤退回来就放了羊的下位魔神，或者是那些正在忙着交换战利品的中位魔神和上位魔神，又或者是高高在上的那几个主宰和日曜神，统统都没有意识到自己即将面对一个蓄谋已久的敌人进攻！

　　结果面对相当于众神游戏空间投入神界的三分之一兵力，或者是比入侵幽冥界多15%兵力的进攻之下，整个深渊界瞬间被打得狼狈不堪！

　　——

　　按理说，同时进行两线作战是一件相当危险的事情，地球上的德意志、日本和各个榜样，都告诉了罗德这个道理。

　　不过，在众神游戏空间中，不要说两线作战这种事情，只要物资储备和相关条件满足的话，就是开N线作战都是轻而易举的事情——事实上，众神游戏空间在无尽虚空中从来没有停止自己的征程，而且现在每时每刻都有以万为单位的位面战场！

　　当然，无尽虚空中的战斗热度肯定同神界、深渊界这种高级世界不是一个次元的。可是同样的，当初众神游戏空间开拓无尽虚空的时候，仅仅是第二等级罢了。而现在，众神游戏空间不仅仅晋升为了第三等级，并且还用一百多年的时间积累资源，将自己的触角深入到了神界、深渊界、幽冥界之中！

　　如果是普通势力的话，一百多年还不够普通半神晋升为下位神明的。但是众神游戏空间这个自诞生后甚至引发创造者联手追杀的存在则是不同，变强的速度和扩张的速度能够让任何知道真实情况的人心头发寒，并且众神游戏空间对于资源利用率方面的效率也直接完爆了神界、深渊界、幽冥界的所有神明。

　　例如天使军团！

　　众神游戏空间的天使军团中，用于幽冥界的天使军团成员都是那种类似元素生命的存在，利用类似神格构造的天使动力核心结合了光之法则力量凝结成为了天使。

　　按照众神游戏空间的特殊建筑和效率，生产一名下位神明级别战力的六翼天使成本仅仅是分解一颗下位神格的三分之一，而包括装备计算的话也就是相当于神界一名普通下位神明的一半——但是在战斗力和服从命令方面，天使军团完爆那些下位神明！

　　其他如元素军团、亡灵军团情况也差不多，元素军团的成本比起天使军团的成本相差无几。而亡灵军团因为已经攻陷了幽冥界和相关材料的关系，不仅在战斗力方面略胜于天使军团，并且在成本方面还要廉价不少。

　　当然，最重要的是，在众神游戏空间手中，这些军团哪怕是战死的话，相关的材料和残骸也能够近乎完美的被回收，重新制造出来的消耗极小……

　　有了这么多优点，并且在幽冥界的天使军团大获成功后，信心大涨的罗德就毫不犹豫的同时入侵了神界和深渊界！

　　仅仅五天时间，毫无思想准备的深渊界就在叛徒、天使军团、元素军团的多重打击之下被彻底清洗了一遍。除了少数众神游戏空间培养的契约者之外，大量的中位魔神、上位魔神甚至几位主宰、日曜神都被“清理”，并且残骸和收获送入众神游戏空间了。

　　相比之下，神界的情况要稍稍强点……额，也就是强上那么一点罢了！

　　刚刚结束了一场几乎席卷三分之一神界的“诸神之陨”战争后，还没有来得及喘息一下并且寻找幕后黑手的神界，直接迎来了另一个恐怖不知道多少倍的敌人攻击！

　　面对天使军团、元素军团、亡灵军团的攻势，神界联军中那些较为精锐的军团和强者压根就没有抵抗几天，直接被强大的敌人给碾压了。而神界的七大日曜神、九大法则主宰倒是多抵抗了半个月。不过在最后一名逃跑的风之主宰被围杀后，就宣告了神界曾经的秩序彻底被毁灭，现在神界和其他世界彻底落到了众神游戏空间的掌控之中！

　　因此，当神界的战火结束后，罗德如果愿意的话，可以直接在自己头上顶着一个“诸世界的征服者”头衔在外面去晃荡了……


第二百七十章 位于无尽虚空的禁地！

　　神界，位于曾经神界最大的城市塔兰德尔，现在被神界诸神称为“最美的城市”、“拥有一切你想要东西的城市”、“神圣之都”等诸多外号的塔兰德尔中，那位于天空中的中央浮空城所在的地方！

　　“应该说，神明们的适应能力也很强嘛……”

　　看着在十年之前，被元素军团摧毁了三分之一，并且有数以万计神明和无数智慧生命伤亡的塔兰德尔，现在重建之后，每天有无数神明、魔神、冥神慕名而来的热闹情况，现在正在浮空城上俯视整个大地的罗德很是感叹不已。

　　仅仅是十年时间，在神界新生神庭（某人懒得动脑下的命名）的统帅之下，主宰、日曜神甚至是上位神主都被清理一空的神界秩序恢复的很快——当然，这完全就是众神游戏空间的天使军团、元素军团、亡灵军团在一边看着的功劳！

　　神界的那些神明们也许没听说过“改朝换代”这个来自天朝的名词，但是神界之中上位神主势力变迁也不是没有过，并且在神界之中那些中位神明、下位神明之间抢夺地盘可是常有的事情，大家伙或多或少都有相关的经历或者听闻过相关情况！

　　在天使军团、元素军团、亡灵军团占据了神界之中那些作为目标的大城市（那些有上位神明驻守的城市）之后，那些隶属于各个上位神主或者主宰、日曜神所属的中小城市面对众神游戏空间的招降人员，很干脆的选择了投降——当然，除了有不少众神游戏空间所属的契约者神明在其中反水并且充当带路党外，最重要的就是那些主宰、日曜神、上位神明和部分铁杆嫡系的中位神明被清洗一空的事实。

　　在既得利益者和铁杆支持者们都被清理一空，并且神庭的武力占据了绝对优势的情况下，神界的秩序很快就重新建立了起来。而且新建立起来的神庭（神界）、深渊帝国（深渊界）、亡灵帝国（幽冥界）三个看似互不干扰的大势力也在众神游戏空间的调节下，开始将三个世界纳入了各自的掌控之中。甚至在众神游戏空间的调节下，还出现了跨界传送阵这种东西，让神界、深渊界、幽冥界的神明们能够来往其他的世界！

　　什么？你说之前战争引起的仇恨？

　　好吧，那次“诸神之陨”战争中，绝大多数的当事神明真正成为了陨落的神明——当然，是在战场上面战死还是被天使军团它们干掉就很难说了！

　　对于神界的神明而言，除了少数幸运儿（或者说是倒霉蛋）之外，基本上只是听说那些深渊界和幽冥界入侵者而已，尤其是架设跨界传送阵的神界神庭中枢城市塔兰德尔，压根就没有被深渊界、幽冥界的入侵者攻击过，因此对过来的幽冥界、深渊界的冥神、魔神们也谈不上什么仇恨之类的东西。与之相反的，这个城市之中不少神明的亲朋好友倒是有不少死在了天使军团、元素军的团手上——当然，现在在神庭表露出的一位主宰、数百名十二翼天使和N多的天使军团威慑下，也没有那个神明蹦出来自找死路就是了。

　　“Boss，您吩咐的那件事情已经找到地方了！”

　　在罗德看着浮空城下面的塔兰德尔感叹的时候，零的声音突然在罗德的脑海中响起。

　　“嗯……好，我马上过来！”

　　听到零的话语后，现在已经突破到了上位神明位阶，甚至在神庭之中挂了个名号的罗德手微微颤抖了一下，然后深吸了口气的罗德才对零下达了命令。

　　“是，Boss！”

　　……

　　三十分钟后，位于众神游戏空间的指挥空间之中。

　　“零，确定已经找到了那处位置了吗？”

　　出现在指挥空间中的罗德直接在自己的座椅上刚刚坐下，就迫不及待的对在一边恭敬等候的零询问道。

　　“是的，Boss，空间的范围已经扩张到了那处地方，百分百确定了那个位置！”

　　听着自己Boss的疑问，零很是肯定的说道。

　　罗德和零口中的地方不是什么藏宝地之类的东西，而是众神游戏空间搜索了那些主宰、日曜神的相关记忆碎片和神魂后，获得的一个关于神明的大秘密！

　　原力法则海洋！！！

　　这个地方堪称是神明、魔神、冥神成就神明必须经历的地方，哪怕是炼化神格成为神明、魔神（基本不太可能干这种事情）、冥神（同上）也会经历这个地方，并且在下位神明晋升中位神明、中位神明晋升上位神明等神明晋升过程中必须经历的一项过程！

　　没有那个神明不想知道原力法则海洋的情况和来历，可是哪怕是主宰、日曜神这一级别的巅峰强者也只能够说是对原力法则海洋有不少的理解，至于原力法则海洋的来历和具体情况都只能够说同那些下位神明了解的情况差不多。

　　众神游戏空间对于原力法则海洋也很有兴趣——尤其在从原力法则海洋中，获得了相关借鉴和数据收集晋升为第三等级后，对于原力法则海洋的探索行动一直就是众神游戏空间的优先级任务。

　　但是很可惜的是，众神游戏空间关于原力法则海洋的探索虽然比其他的神明要强得多，可是对于这个堪称神明起始的地方一直不能够确定其方位。不过就在十年前，从众神游戏空间发动的攻势之中，神界、深渊界、幽冥界三个世界中的主宰、日曜神神魂碎片和记忆之中，众神游戏空间终于找到了关于原力法则海洋的大致位置所在！

　　原力法则海洋在无尽虚空！

　　当十年之前，罗德第一次听到这个消息后也很震惊，在再三确定了这个消息之后，才命令无尽虚空中的众神游戏空间开始全力扩张——既然在无尽虚空的话，众神游戏空间的控制范围全数覆盖就肯定能够找到！

　　“是的，Boss，空间已经覆盖了整个无尽虚空，就是在这个地方！”

　　看着自己Boss，零很干脆的展开了一面光屏，将刚刚探索到的地方播放在光屏上！

　　只见在光屏上，那无尽虚空之中，一个看上去有些类似黑洞的东西飘荡在虚空中，看上去没有什么特别的地方。

　　——当然，罗德可不会傻到认为零故意耍自己，再说了这又不是上辈子的地球，黑洞、星辰、太阳什么的天体和天文现象压根就没有出现过，无尽虚空中的这个类似黑洞一样的东西可谓是罗德看到的第一个有些类似前辈子的东西了。

　　在罗德的注视之中，那个“黑洞”一样的巨型模糊空洞在光屏上缓缓放大，然后边上有着专门的测试估计数据说明——经过了众神游戏空间的测算，这个巨型空洞起码超过了罗德上辈子一个太阳系的大小，无尽虚空的生命位面在它面前如同尘埃一样！

　　突然，在“黑洞”之中，突然有着无数的光点飘出，然后这些“光点”刚刚飘出了那个“黑洞”之后，就直接消失在了无尽虚空之中！

　　“Boss，空间对于这些光点进行了测试，确定这些是类似于位面的稚型或者是养分！而且空间扩张到了这边，确定了这边的生命位面、元素位面的概率远高于无尽虚空中的其他地方，不过那些生命位面走出来的神明都没有对外泄露这个地方……”

　　看着自己Boss饶有兴致的打量那些“光点”，在一边的零低声解释着相关情况。

　　“嗯……”

　　听着零的述说，罗德嗯了一声没有多少反应。

　　这个情况其实在十年前罗德就知晓了。神界那位被称为光明主宰的存在就是出身于这边，并且光明主宰和出身于这附近的不少中位神明、下位神明（某些倒霉蛋）也曾经尝试过探查这里，不过很不幸的是无尽虚空中的神明分身和神明基本上都是一去不复返！

　　如果在神界之中的话，堂堂光明主宰当然有无数种办法仔细的探索这个地方。可是在无尽虚空的话……好吧，神明在这里的也就是勉强保持存在感。任何真正成就神明的存在，基本上待在无尽虚空中的时间压根就不会太长。而被无尽虚空的力量排斥出无尽虚空后，想要再干涉无尽虚空的事情就属于一件异常困难的事情了。

　　如果是下位神明这个级别的还好，从神界神降或者带上一点点东西还是勉强能够做到。但是达到中位神明之后，无论是信仰路线的神明还是法则路线的神明都无法携带自己的中位神器和一些物品神降。至于光明主宰这种存在更不用说，哪怕是想让自己的一丝神念和神魂降临到无尽虚空中的信徒降临体上，都是一件异常困难的事情——想一想主宰的强大，能够承受其一丝神魂或者神念的降临体都是异常罕见的存在。而且更不要说，在无尽虚空中对于强大神明的排斥力度远超乎一般人的想象！

　　偏偏任何看到这个巨型空洞，并且尝试用分身或者其他手段测试后都无功而返的神明都不愿意放弃——光明主宰不用提，在祂好不容易降临的几次分身进入这个地方都失去不复返后，得到分身最后一点信息的祂可是从来没有放弃努力！

　　结果等到众神游戏空间杀入神界后，被数以千记的主宰分身甚至相当于普通主宰的元素军团长和亡灵强者围殴致死的光明主宰都没有查出这个空洞背后的秘密。不过，从光明主宰的记忆中，祂唯一通过那几个分身最后记忆，大致估测到的是，在这个被祂命令无尽虚空中信徒在此设为禁地的空洞背后，可能就是传说中的原力法则海洋所在地点！

　　……

　　“大概谁也没有想到，传说中的原力法则海洋居然不在神界、深渊界、幽冥界的那个地方，反而可能是在无尽虚空这里……”

　　看着面前光屏上的那个巨型空洞，罗德略微有些感叹。

　　原力法则海洋！想要找这地方并且查出神明相关奥秘的强者能够在神界、深渊界、幽冥界中排起一个异常庞大的队伍！

　　在众神游戏空间的相关情报中，下位神明一级别的存在姑且不提，中位神明和中位神明以上的存在，无论是神界的神明、魔界的魔神、幽冥界的冥神，基本上都或多或少的探寻过原力法则海洋的秘密和所在地点。甚至于那些主宰、日曜神们，更是将神界、魔界、幽冥界的大体地点都追寻过，可是对于原力法则海洋的所在基本上一无所获。

　　唯有这一届的神界光明主宰，晋升神界并且经过千辛万苦成为了光明主宰之后，才在一次偶然的一丝神念降临无尽虚空后，才注意到了这个巨型空洞。结果在好奇之下一去不复返，光明主宰才发现了这个地方的不凡——堂堂一位主宰，可谓是站在神界巅峰的位置之上，居然进入了这个地方就无声无息消失了？那么现在再说这地方普通的话，就是不折不扣的贬低光明主宰智商了！

　　在好奇心之下，光明主宰在十多万年时间（……）之中，好几次找机会降临了神念，但是除了确定这地方很不简单之外，就只能够确定这里同原力法则海洋有所关系。

　　至于更多的东西？抱歉，十年前就被十二只主宰级别地狱冥龙撕扯成为碎片的光明主宰没有那个时间去探索，而是被众神游戏空间在后来接手进行大范围扩张后找到。

　　当然，现在罗德也不敢肯定这个巨型空洞就是传说中的原力法则海洋。但是按照光明主宰的判断和众神游戏空间的推断，这个巨型空洞即便不是原力法则海洋也是某个相当神秘的地方——要知道，即便是无尽虚空中，光明主宰的一丝神念受到诸多限制，但是发挥出的实力绝对不会逊色于一些弱小的中位神明，并且眼光什么的都是主宰一级别。连光明主宰祂都不能够确定巨型空洞的情况，但是却能够肯定这个地方很不一般！

　　罗德当初知道情况后，也不清楚这里到底是不是原力法则海洋。但是相比可能的收获，罗德就在对神界的战争结束后，直接对众神游戏空间下达了搜寻的命令。

　　于是，当时正忙碌的众神游戏空间在罗德的命令下，开始花费了一部分精力开始全力拓展无尽虚空的势力范围，寻找这个不知道在哪里的巨型空洞。

　　当然，现在找到目标并且确定之后，零就在第一时间通知自己Boss来视察了……

　　“零，查探过了吗？情况如何？”

　　看着光屏上，那不时喷出一些“光点”的巨型空洞，罗德转头询问了起来。

　　“查探过了！但是空间派出的探查者进入那个巨型空洞后，全部在第一时间失去了回应，并且连灵魂印记都直接消失……”

　　听着自己Boss的疑问，零的回答让人有些泄气。

　　事实上，众神游戏空间派出的几批探查者中可是包括了契约者（低于神明位阶）、天使军团（两翼和四翼天使，同样低于神明位阶）等好几种不同批次和属性的存在。

　　可是无论契约者、天使军团、元素军团、亡灵军团，一进入那个巨型空洞之后就直接了无音讯。甚至连众神游戏空间的灵魂烙印这东西也不管用，一进入巨型空洞后连一点点有用的信息都传达不出来，哪怕是那些天使军团也只是最后传来一片漆黑的感受。

　　当零将这个事情对自己Boss说明，并且调出了之前几批探查者的相关记忆和记录的信息之后，本来心情还不错的罗德也不由得皱起了眉头。

　　那几批探查者的下场不奇怪——估计也没有几个神明以下的强者，能比光明主宰的一丝神念降临体更强。而众神游戏空间挑选出来的强者（同位阶）虽然还算不错，但是肯定不能够同真正在主宰神念降临体更强！

　　让罗德有些烦恼的是，众神游戏空间不是没有更多更强悍的部下，但是先不说无尽虚空的限制问题，光是光明主宰的前车之鉴就足以证明这个巨型空洞的凶险。

　　不过罗德在头疼了几秒钟，想不出什么取巧的办法情况下，准备以最暴力、最直接的做法查探这个让人感兴趣的神秘地方！

　　“零，准备一下，让众神游戏空间的空间力量直接覆盖这个巨型空洞！”

　　看着光屏上的那个巨型空洞后，罗德深吸了口气然后下达了命令。

　　这算是略微冒险了。毕竟光明主宰只是大概判断这个巨型空洞是原力法则海洋，而众神游戏空间也不能完全确定，很难说这个巨型空洞会不会通向什么危险地方。不过，现在的众神游戏空间已经具备了对抗任何敌人的能力，罗德觉得冒点险也不算什么了！

　　“是，Boss！”


第二百七十一章 掌控原力法则海洋

　　无尽虚空，位于巨型空洞的边缘地带。

　　看上去，巨型空洞和周围的情况没有多少异样。不过，如果这个时候有人能够察觉到众神游戏空间扩张的情况，就会看到虚空之中的另外一幅别样的情景！

　　在无尽虚空之中，除了巨型空洞和周围的一大片区域之外，其他的虚无空间、生命位面基本上都被众神游戏空间所覆盖。而到了现在，众神游戏空间的范围也正在“缓缓”的向着这个不断喷吐一些“光点”的巨型空洞靠近，试图将其纳入自己的控制范围！

　　——所谓的“缓缓”仅仅是从光屏上看，实际上已经差不多相当于光速一级别的速度了。但是相对于无尽虚空的广阔，看上去扩张的速度确实是较为缓慢了。

　　不过，那种缓慢的速度也只是相对于普通人而言，花费了差不多十分钟的时间后，在罗德和零的注视之中，光屏上众神游戏空间的控制范围终于接触到了那个巨型空洞。而当众神游戏空间的控制范围刚刚接触到巨型空洞后，时间好像猛然停滞了下来！

　　“嗡——”

　　在下一秒钟，似乎是有一声轻微的响声在无尽虚空中响起。而坐在指挥空间中的罗德和零，则是清晰异常的看到了光屏上众神游戏空间的控制范围在抵达了巨型空洞的范围后，双方僵持不下甚至开始制造一些空间裂痕和空间波纹的情况！

　　“怎么回事？？？”

　　看到这种情况，罗德不由得扭头看向了身边的零，很干脆的询问着。

　　——作为一名相当合格的甩手掌柜，罗德对于众神游戏空间除了在大体方向和重要决定时发表决定外，其他时间都是由零这个众神游戏空间程序的具象化AI管理。而现在面前的情况罗德也没有见过，当然很干脆的就直接询问零是怎么回事了！

　　“Boss，这个巨型空洞在试图抗拒空间的扩张和侵蚀！”

　　听着自己Boss的询问，零立即给出了一个让罗德略显吃惊的答案。

　　“抗拒？这玩意难道还有自己的意识？？？”

　　听到零的回答，罗德眉头挑了挑，真的有些惊讶了。

　　众神游戏空间的扩张和侵蚀也不是没有遇到过难缠的对手，例如日曜神的神国就不可能被众神游戏空间无声无息的侵蚀，倒是中位神明、上位神明级别的神国经过了一系列的尝试之后，现在可以进行了隐秘入侵和停滞对方的控制权。

　　但是，现在的问题在于，这里是什么地方？

　　这可是在无尽虚空！连神明一级别的存在都没有，而这个巨型空洞居然可以抗拒众神游戏空间的扩张和侵蚀？甚至听零的语气，似乎这个巨型空洞好像有自己的生命一样……

　　“没有意识！但是其中好像有法则的本能抗拒力量，需要等待解析一下……”

　　对于罗德的疑问，零很干脆的否定了罗德的判断，然后开始让众神游戏空间加快速度破解这个巨型空洞的抗拒力量。

　　看到零的行动后，罗德也没有多说什么，很淡然的在一边等待——大概这也是罗德仅有的几个好习惯，反正在专业的事情上面，罗德这个外行人就不会想着胡乱插手，看着专业人士去解决问题就好了。

　　应该说，达到第三等级的众神游戏空间还是相当的给力。至少面对这个难住了光明主宰一丝神念化身的巨型空洞，众神游戏空间仅仅是在先头被阻挡了几分钟，然后就破解了这个巨型空洞的相关防护，开始将巨型空洞纳入了众神游戏空间的统辖范围。

　　“Boss，这是这个巨型空洞延伸后的图像……”

　　解决了这个小问题后，零直接在光屏上显示了这个巨型空洞的情况。

　　只见在光屏上，那庞大的巨型空洞中，一个越来越大的通道显现了出来，而那个通道呈现出的是一种五颜六色的怪异感觉！

　　“继续延伸，我要看看对面究竟是什么！”

　　看着这个怪异的空间通道情况，罗德越来越觉得这背后肯定有大鱼，很干脆的下达了穷追到底的命令。

　　“是，Boss！”

　　……

　　浩浩荡荡，似乎是无边无际的原力法则海洋似乎永恒不变。

　　在灰蒙蒙的天空和环境之下，呈现出好像彩虹一样混杂颜色但是同样有种灰蒙蒙感觉的原力法则海洋看上去异常平静，而不时出现的一个个空间法则通道更是让一个个金银色或者完全就是金色的神魂进入这个地方，然后浸泡在了原理法则海洋中进行相关的蜕变！

　　不过，这些新成为神明或者晋升神明的存在还没有注意到，整个原力法则海洋似乎开始出现了某种异样情况！

　　当然，实在是原力法则海洋的变化太小，那种不时发生波澜的情况对于那些对原力法则海洋了解并不深刻的神明而言，确实没有太多的变化。即便是原力法则海洋中的那些地区发生波澜后，就再也没有神明或者成就神明的灵魂出现进入原力法则海洋蜕变的情况，但是对于那些神明、半神而言都没有意识到其中的改变和背后的特殊含义。

　　同样，位于无尽虚空中不知道多少生命位面、神界、幽冥界、深渊界之中的半神和神明们，也不会意识到在短暂的几个小时中没有任何半神能够成功的进入原力法则海洋之战，也不会有神明在此时间段晋升成功！

　　当原力法则海洋之中再也没有了其他外来者之后，位于指挥空间之中的零才转头对自己Boss汇报着相关情况。

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“Boss，空间已经覆盖了整个原力法则海洋，现在已经屏蔽了那些半神和神明对原力法则海洋的感应……”在让众神游戏空间将原力法则海洋的外壁完全覆盖后，零才转头对自己Boss汇报着现在的情况。

　　“开始吧！彻底掌控原力法则海洋！”

　　听到零的回答后，罗德闭目深吸了一口气，然后才睁开眼睛，干脆的下达了命令。

　　掌控原力法则海洋！

　　之前就说过，那些传奇以上位阶的存在，包括主宰、日曜神在内，基本上掌控法则和重要蜕变都同原力法则海洋扯不开关系。哪怕是站在神明巅峰的主宰和日曜神，实际上也是从原力法则海洋之中获得了相关的法则和神国力量！

　　可以说，如果没有原力法则海洋的话，诸多神明、魔神、冥神都不可能出现，而原力法则海洋更是这些神明、魔神、冥神的摇篮和提升的必需位置！

　　——同理，如果众神游戏空间拿下了原力法则海洋，那么配合众神游戏空间的掌控力度，可以说再也没有什么能够影响众神游戏空间的存在了。即便是有什么想要卧薪尝胆之类的神明，在这种情况下也不可能有翻盘的机会了。

　　当然，除此之外，罗德对于原力法则海洋很是好奇，尤其是众神游戏空间借此进入第三阶段后，罗德对于原力法则海洋究竟是什么东东抱有十二万分的好奇。

　　“是，Boss！”

　　不知道也不关心自己Boss脑海中那乱七八糟想法的零听到命令后，很干脆的应是然后开始让众神游戏空间开始执行命令了。

　　“嘿，原力法则海洋……”

　　在下达了命令之后，看着面前光屏上那原力法则海洋的情况，罗德一边嘀咕一边眯起了自己的眼睛。

　　虽然还不清楚这原力法则海洋代表了什么，但是罗德可以肯定绝对是可以媲美甚至超越自己穿越之前的什么天使转生池（制造天使军团的那种）、封神榜之类的东西。甚至罗德隐约觉得，这个原力法则海洋可能等同于自己上辈子那所谓的天道了……

　　……

　　“嗡——嗡——”

　　“哗啦——”……

　　另一边，当众神游戏空间开始试图掌控原力法则海洋之后，整个原力法则海洋都开始沸腾了起来。

　　幸亏在之前，有过一次经验（众神游戏空间晋升第三等级搞出来的大动静）的罗德就事先命令众神游戏空间先将原力法则海洋屏蔽，让那些想要成就神明的半神们和提升神格、神国的家伙们都被屏蔽——当然，如果卡着这个时间点想要成就神明的半神会很倒霉，并且那些打算提升神格、神国的神明们也会错过一个难得的升阶机会！

　　不过即便是如此，其他世界如神界、深渊界、幽冥界的一些幸存上位神明级别存在也似乎是有些不安的预感，但是这些现在加起来也才三位数的上位神明不知道自己的感觉来自何方，而且这种感觉仅仅是持续了很短一段时间后就随之消失了。因此这些上位神明他们也没有当成一回事——这也是这些上位神明们的幸运！

　　原力法则海洋不知道为何，对于众神游戏空间的渗透有着一丝丝的抗拒。不过在的众神游戏空间飞速变化和调整的渗透力量面前，原力法则海洋的抵抗并没有起到多大的效果。仅仅是几分钟的时间，原力法则海洋就开始被众神游戏空间的力量成功渗透了！

　　当众神游戏空间的力量成功的渗透进了原力法则海洋之后，立刻就飞速的开始掌控整个原力法则海洋的力量。至于本来原力法则海洋的抗拒？抱歉，在成功渗透之后，基本上原力法则海洋的抗拒就没有任何效果了！

　　很快，不足十分钟的时间，整个原力法则海洋就直接落入了众神游戏空间的掌控中。

　　“轰隆——”

　　当原力法则海洋落入了众神游戏空间掌控的那一瞬间，一声虽然微弱但是异常清晰的轰鸣声猛然从整个原力法则海洋中响起。而与此同时，无尽虚空、神界、深渊界、幽冥界等诸多地方的所有下至传奇，上至上位神明的存在都感觉到了一阵不适的感觉。

　　——这些领悟法则，以法则和信仰力量成就神明的存在都是依靠于原力法则海洋。现在原力法则海洋出现了变化，这些存在受到一点点影响完全就是正常的不能够在正常的事情了！

　　不过，绝大多数的存在和神明都没有将这一闪即逝的不适感觉当回事，而少数疑心病很重或者直觉太过于敏锐的家伙虽然想要深究，但是在无论怎么也找不到原因！

　　相比之下，位于众神游戏空间中的罗德则是获得了一个意料之外的好消息！

　　……

　　众神游戏空间，指挥空间之中。

　　“什么？可以再次提升空间等级了？？？”

　　本来坐在座椅上，一脸淡然的听着零汇报的罗德在听到某个消息后，压根就没有了堂堂上位神明应有的风度，直接蹦起来死死的盯着零追问道。

　　额，不要奇怪罗德的反应，如果了解罗德一路走来的经历，基本上就不会对罗德的反应感觉到奇怪了！

　　夸张点说，如果没有众神游戏空间的支持，罗德本人现在能否成为圣域都不知道，而仅仅是两百年左右的时间，罗德就直接走出了曜珐位面，并且成为了一位上位神明，现在更是直接成为了诸多世界的幕后主宰。可以很明确的说，罗德能够走到这一步基本上都是众神游戏空间的功劳了！

　　其中，罗德刚刚启动主神空间种子，将其改名为众神游戏空间的时候，第一等级的众神游戏空间就帮助其成功统治了整个曜珐位面，并且通过掌控整个曜珐位面和位面之核后，从而让众神游戏空间获得了从第一等级提升到了第二等级的机遇。

　　随后提升第二等级的众神游戏空间也不用多说，让罗德快速的从刚刚走出位面的弱小状态，在短时间内成为了一个后来掌控了数以万计生命位面的庞大势力。而且在探索成为神明秘密的时候，成功的通过制造人工神明和其他的方式，成功借助原力法则海洋的力量，将众神游戏空间从第二等级晋升成为了第三等级。

　　在罗德晋升神界之后不到一百多年的时间，晋升为第三等级的众神游戏空间就显露出了自己那堪称BUG的一面。仅仅在一百多年的时间中，大量神明位阶军团的出现，就让罗德通过一场阴谋和几场战争后，在总体实力彻底的凌驾于所有神明之上。而现在如果不是罗德本人不喜欢的话，甚至可以直接挂着神庭之主什么的头衔称王称霸了！

　　现在，听到第三等级的众神游戏空间居然能够再次升级后，罗德当然是高兴万分了！

　　第三等级的众神游戏空间就做到了现在的情况，罗德说不期待下一等级的众神游戏空间那是假话。不过很可惜的是，在今天之前的时间之中，罗德大概最担忧的一个问题，就是众神游戏空间的等级该如何升级问题了！

　　——如果不是主神空间的种子被洗白，罗德倒是不用为空间升级而担忧。但是在没有任何借鉴的情况下，想要提升众神游戏空间的等级就需要看个人的人品问题了。而就目前看来，罗德认为自己的人品还是相当不错的！

　　毕竟先不说罗德没有实际的主神空间升级攻略，光是穿越+重生在这个异世界之中后，如何升级众神游戏空间的等级那真的只能够看运气和人品了。尤其是之前在众神游戏空间升级到第三级后的一百多年时间里面，压根就没有获得再次提升等级的机遇了。

　　现在当空间控制了原力法则海洋之后，众神游戏空间居然能够再次升级？如果早知道这样的话，罗德早就在十年前……不，早在一百年前就对原力法则海洋下手了！

　　“零，空间升级需要多长时间？还有没有什么其他的问题？”

　　虽然罗德激动万分，不过终究是堂堂上位神明。在得到零的再次肯定的答复之后，稍稍发泄了一下情绪就冷静下来询问道。

　　诚然，众神游戏空间升级确实值得庆贺，不过如果时间太长并且有其他问题的话，那么罗德还得提前准备一下，否则万一众神游戏空间需要时间太长的话就很容易出些什么问题的——不说其他的情况，如果关闭众神游戏空间所有功能十天半个月的话，不提前说一声就足够通天塔和空间所属的那N多不知情的契约者们沸腾了！

　　“Boss，需要72小时！并且这次升级不需要关闭空间！”

　　听着自己Boss的询问，零给出了一个很不错的回答。

　　“不需要？那就好！直接升级吧！”

　　罗德听到零的回答后，稍稍愣了一下，不过马上反应了过来，对零下达了命令。

　　对于罗德而言，众神游戏空间这次升级既然不需要关闭空间的话那更好，直接升级就OK了。并且罗德也很想知道，再次升级后的众神游戏空间会变得如何强大！

　　“是，Boss！”


第二百七十二章 终极空间！掌控混沌世界！

　　在罗德对零下达了提升众神游戏空间等级的命令后，整整72个小时的时间很快就过去了。

　　应该说，这次提升众神游戏空间的等级过程可谓是罗德目睹到的最大场面。仅仅是空间开始升级后不到五分钟，待在指挥空间之中进行旁观的罗德就目睹了光屏上众神游戏空间这次升级时的大变化！

　　重新解除了原力法则海洋遮蔽的众神游戏空间轻松的借助原力法则海洋的感应，直接将自己的控制范围飞速的扩大！

　　仅仅从光屏的变化上，罗德就看出了众神游戏空间在升级之前大概占据了无尽虚空70%面积、幽冥界50%面积、深渊界45%面积、神界32%面积——出现这种情况的原因，不是罗德不想让众神游戏空间一下子就全部将其占领。而是因为这些世界的地盘和空间太大，在时间还不充足的情况下，之前众神游戏空间之前扩张的速度就已经差不多到达了极限！

　　但是在这次升级之中，仅仅是不到10个小时，众神游戏空间就通过原力法则海洋，直接占据了无尽虚空、深渊界、幽冥界、神界的全部地方……

　　“Boss，空间已经升级完毕！”

　　当72个小时过去后，零终于向罗德汇报了空间升级完毕的好消息。

　　“很好，我来看看……”

　　听到零的话后，静悄悄看了整整72小时的罗德立即就来了精神，迫不及待的准备看看升级后的众神游戏空间！

　　伴随着罗德的命令，光屏上很快就呈现出了现在众神游戏空间的相关情况。

　　……

　　众神游戏空间（可修改）详细信息：

　　等级：终极形态。

　　本体面积：一混沌世界

　　控制世界：

　　神界——均衡型高端世界，可容纳日曜神、主宰级别神明。

　　深渊界——偏黑暗型高端世界，可容纳日曜神、主宰级别的魔神。

　　幽冥界——冥界类型高端世界，可容纳日曜神、主宰级别的冥神。

　　无尽虚空——多位面型普通虚空世界，生命位面诞生之地，最高限制为神明位阶。

　　契约者数量（仅计算传奇和传奇以上位阶）

　　通天塔所属契约者：9627万1564亿8645万（传奇位阶）；167万3582亿9196万（半神位阶）；1亿1951万2971（下位神明、下位魔神、下位冥神）；9万9262（中位神明、中位魔神、中位冥神）；26（上位神明、上位魔神、上位冥神）。

　　众神游戏空间所属：62万2067万亿9559亿8917万（传奇位阶）9192万9287亿5819万（半神位阶）；216万3016（下位神明、下位魔神、下位冥神）；17（中位神明、中位魔神、中位冥神）。

　　附属和平空间统计人数：略。

　　特殊功能建筑：

　　神之殿堂（拥有虚拟神明、虚拟魔神、虚拟冥神总计1090236位）、原力法则神殿、军团神殿、智慧推演殿堂、幻影对战殿堂、时间控制殿堂、生命神殿、锻造神殿、献祭神殿、挑战神殿、血脉神殿、转化神殿……

　　挑战世界：神界战场——诸神之陨（深金色）；神界战场——塔兰德尔之战（深金色）；深渊界战场——毁灭神国之战（深金色）；深渊界战场——毒炎神国之战（深金色）；深渊界战场——五菱主宰之战（深金色）；深渊界战场——魔蛇主宰之战（深金色）；幽冥界战场——龙骨山脉之战（深金色）；幽冥界战场——亡灵骑士大尊之战（深金色）；幽冥界战场——冥月神国之战（深金色）……

　　特殊挑战位面战场：超大型亡灵炼狱位面战场（无限制，极度危险）；超大型血色深渊位面战场（无任何限制，极度危险）；超大型深渊位面战场（无限制，极度危险）；超大型位面战场——英雄无敌（无限制，危险）；超大型位面战场——费伦世界（无限制，危险）；超大型位面战场——魔兽世界（无限制、危险）……

　　各族契约者空间：

　　人类空间，兽人空间，精灵空间，龙人空间，巨人空间，龙族空间，魔族空间，元素族空间（地、风、水、火、雷……）、水族空间（淡水系、海洋系、沼泽系）、亡灵空间……

　　特殊空间：原力法则海洋、通天塔、法则感悟位面、植物之园、神材位面、元素空间（地、风、水、火、雷、光明、黑暗……）、死亡空间、黑暗空间……

　　精神能量储备：略。

　　灵魂能量储备：略。

　　物质储备：略。

　　能量储备：略。

　　特殊能量储备：信仰之力XXXXXX万亿标准单位；信仰神力结晶XXXXXXX万亿标准单位，法则神力结晶XXXXXXX标准单位。

　　特殊物品储备：主宰级别法则类神格14；日曜神级别信仰类神格12；光耀羽晶1.32（主宰级光系宝物）；太阳金晶3.2单位（主宰级光系宝物）；墨玉晶1.12单位（主宰级黑暗系宝物）；大地之心11.13单位（主宰级地系宝物）；风之本源6.02单位（主宰级风系宝物）；冰晶髓1.07单位（主宰级冰系宝物）；燚晶3.09单位（主宰火系宝物）……

　　……

　　在光屏上，升级后的众神游戏空间的相关信息出现了密密麻麻的一大片。其中的其他信息变化很大，但是最吸引罗德注意力的则是等级后面的“终极形态”四个字！

　　终极形态？这是怎么回事？？？难道说众神游戏空间现在已经提升到顶级了……抱着这种疑问，罗德很干脆的第一时间就询问了自己的随身百度——零！

　　“Boss，空间已经提升到了设定中的终极形态，再度提升的话就没有任何路线了！”

　　听着自己Boss的回答，零也很干脆的给出了解释。

　　“设定中的终极形态……额……”

　　听到零给出的解释，再仔细研究了一下目前众神游戏空间的情况后，罗德不得不在心里面承认。似乎……现在的众神游戏空间好像真的达到了一个很恐怖的情况！

　　如果仔细分析的话，众神游戏空间的各个等级之间明显存在着很大的差距和变化。

　　第一等级的众神游戏空间，从功能和情况上看，更趋向于类似于虚拟网游，属于半精神半虚幻的形态。对于物质形态的话没有太大的干涉力度（指的是这个魔幻世界），相反更类似于那种对灵魂、精神方面的存在，同DND世界中的神国差不多的感觉。

　　晋升为第二等级之后，众神游戏空间对于物质、能量、法则等方面的干涉和力度大幅度增强。从具体情况来看，已经很贴近罗德上辈子看到的无限流、主神流存在了。

　　达到了第三等级之后，众神游戏空间已经成为了一个独立的个体，已经具备了创造智慧生命、位面、世界甚至制造神明一级别存在的能力！

　　——从这个角度上看，众神游戏空间已经差不多达到了还是主神空间时候的全盛能力，而这也是上辈子时罗德那位前辈被诸天神魔恐惧甚至联手追杀的缘故了！

　　现在，在罗德借助阴谋消耗了一部分那些茫然无知的神明实力后，直接将那些高高在上的神明、魔神、冥神拿下，然后找到了神明的起源原力法则海洋后，才将整个众神游戏空间晋升为现在的终极形态。

　　仅仅是从崭新的信息列表上看，就可以看出众神游戏空间目前统帅的是一整个的混沌世界，而下辖的神界、幽冥界、深渊界这三个高等级世界和无尽虚空这个低阶世界都是已经属于被完全掌控的情况。在现在这种估计连主宰都能够制造出来的情况下，罗德一时间还真想不出来众神游戏空间还有什么做不到了的事情了！

　　“混沌世界……没想到这个世界是这个样子？”在点了点头表示理解后，罗德看着光屏上众神游戏空间的情况，忍不住发出了一声感叹。

　　在光屏上，现在整个众神游戏空间掌控的情况可谓是一览无余！

　　……

　　光屏之上，一个类似于椭圆形的世界结构出现在上面。

　　如果仔细看，或者放大这个椭圆形结构的话，就会看到这个外形类似西瓜一样的椭圆形世界呈现出的是多重结构！

　　其中，最核心的那个对比之下如同一枚芝麻和一个十万人运动场体积对比的细小光点呈现出五颜六色的标志，而这就是罗德所在的这个混沌世界核心——原力法则海洋！

　　在原力法则海洋之外，占据差不多三分之二空间的虚空和无数密密麻麻的细小光点（起码要用显微镜看，才能够看的到一点东西），这就是罗德最开始所待着的无尽虚空！

　　不过无尽虚空虽然占据的面积很广大，但是实际上仅仅是属于整个世界内部的培养槽而已。从无尽虚空之中，每时每刻都在诞生各种位面，其中不乏原始的生命位面，而在无尽虚空之中，不算那些之前的神明、魔神、冥神，光是各个生命位面和联盟之间，就会因为各种原因而不断的诞生神明位阶的存在！

　　然后在神界（位于混沌世界上半截，占据面积约60%）、深渊界（下半截，占据面积约为20%）、幽冥界（下半截另一边，同样差不多20%面积）三个高级世界的环绕下，将无尽虚空包裹了起来——看到这里的时候，罗德才恍然大悟，明白了之前无尽虚空中的那些成就神明、魔神、冥神，为何会出现在神界、深渊界、幽冥界之中的事情了！

　　虽然乍一看，神界、深渊界、幽冥界三个高级世界，在面积和空间上看比不上无尽虚空。不过问题在于，三个高级世界不比无尽虚空那绝大多数都是真正虚空的坑爹环境，神界、深渊界、幽冥界可都是一整个的世界——哪怕是最荒凉、面积最低的幽冥界，整体面积和强者数量也远不是无尽虚空可以媲美的！

　　不过，在神界、深渊界、幽冥界的外围，还有按照目前的比例看，世界还有一层比一丝头发丝粗上不了多少的薄膜，并且这一层薄膜呈现出的是灰色的样子。

　　——当然，这层“薄膜”可不是什么薄膜。按照具体的作用和用途，罗德觉得可以用世界屏障来形容这东东！

　　但是不同于无尽虚空中的位面屏障，神界、幽冥界、深渊界的各种屏障，这一层这个混沌世界的世界屏障对外不好说，但是内部的成员没有上位神主一级别的实力压根就别想透过这层屏障出去。而根据众神游戏空间之前收集的相关情报，世界屏障外面似乎就是混沌虚无的情况……

　　额，当然，罗德还没有理会到那些，他现在关注的是整个混沌世界的情况！

　　要知道，在之前的话，哪怕是众神游戏空间提升到第三等级后一百多年了，但是对于整个世界的摸索也就是差不多30%～50%左右——这其中，最快的速度还是灭掉了神界、幽冥界、深渊界高层后的十年，比之前百年中的众神游戏空间进展还多一些！

　　不过，现在的话，整个混沌世界的情况都被众神游戏空间所掌控，一些本来还不知晓的秘密现在直接就出现在罗德面前。

　　……

　　“原来如此，整个世界的构造居然是这样，世界屏障本能的吸取外界的力量，然后通过通道将转换到了原力法则海洋，再诞生了各个位面。然后又有一部分位面被信仰路线神明带到神界、深渊界、幽冥界，成为了其中的养料……”

　　“诶？原来还有不少主宰基本和日曜神级别的好东西？居然在这些地方……”

　　“哦，现在已经可以自由塑造位面，甚至连主宰级别的存在也可以制造？看来众神游戏空间的能力大幅度增加了……”……

　　查看完了自己现在所在的这个世界大体形态后，对众神游戏空间现在能力比较好奇的罗德就转头开始查看相关的信息，然后就被众神游戏空间现在的彪悍能力震撼到了！

　　如果说之前，第三等级的众神游戏空间就表露出了之前在罗德所在世界能够匹敌诸天神魔而惨被围殴致死的那个程度，那么现在终极形态的众神游戏空间就堪称是能够自己成就一方混沌世界的情况！

　　仅仅是经过几个尝试，本来罗德搞出来的几个类似于地球上的DND、魔兽之类的世界迅速转换成为了一个完整的世界。例如DND世界，就直接出现了主位面、星界等地方，并且艾欧、晨曦之主、魔法女神等神明也飞速出现——值得一提的是，这个拥有数万位面的DND晶壁系完全具象了费伦世界的情况和法则，同外面的无尽虚空完全就是两码事，里面的魔网系统和神明在无尽虚空中的话，压根就无法使用或者完全配不上神明的称号！

　　同样，在罗德具象了几个曾经记得的武侠、仙侠甚至高科技世界后，发现其中大部分的科技完全不能够在这个世界之中实现，而武侠、仙侠类型之中的不少力量体系也同样出现了冲突或者不适应的情况——当然，这个罗德倒是可以理解，毕竟世界不同还能够通用的能力确实不算太多，而明显这个世界也不是罗德上辈子的那个神魔共存的世界！

　　不过，现在成为了终极形态的众神游戏空间不仅仅具备单独具象曾经的世界和调整法则的力量，甚至可以直接通过原力法则海洋和空间本身对这个世界进行相关的调整。例如，直接调整神界、深渊界、幽冥界甚至无尽虚空的相关法则，或者对多个世界中的情况进行细微调整，将那些曾经进行大规模神明交战的法则混乱之地重新调整好……

　　此外，提升为终极形态的众神游戏空间对于神明的产生也是大幅度提升。本来量产型的那些天使军团、元素军团、亡灵军团的强者和装备，几乎耗费了众神游戏空间历年收集、生产的全部物资。而现在的话，众神游戏空间仅仅只需要消耗不足之前十分之一的物资，就能够孕育出真正主宰和日曜神一级别的神明，而不仅仅是在战斗力方面勉强达到主宰层次的战争机器！

　　最让罗德感叹的是，提升为终极形态的众神游戏空间现在已经能够自己成就一个世界，甚至能够脱离现在的世界进入世界屏障外的混沌世界里面——当然，罗德也没傻到听到这个消息之后，就让众神游戏空间直接去实验一下的傻X程度！

　　“世界之外……混沌……”

　　在罗德花费了好几个小时时间，好好查看了一下现在众神游戏空间的情况后，才转头关注自己现在所在的这个世界之外的情况。


第二百七十三章 混沌中的蜕变

　　在一个到处是灰蒙蒙感觉的空间中，一个巨大的椭圆形世界在那看似无边无际的灰蒙蒙空间中缓缓旋转着。

　　整个巨大的椭圆形世界外表有一层深灰色的外壳，将靠近自己的那些看上去如同雾气一样的混沌气流缓缓吸收——需要说明一下，那些看上去如同灰色雾气一样的混沌气流可以轻松将中位神明直接分解成为虚无状态，但是却能够被世界吸收用于强化自身！

　　“嘿！看来盘古开天地、三千混沌神魔、混沌世界的传闻也是有了一定的可信度，不过不知道我上辈子的世界那究竟是怎么回事了……”

　　在巨大的椭圆形世界之外，罗德直接站在了混沌之中，一脸舒适的看着自己面前世界和周围的情况后，不由得发出了自己的感叹。

　　嗯，反正在一百多年前，罗德就确定了自己所在的世界绝对不是自己熟悉的世界！

　　毕竟这里不仅没有任何罗德熟悉的神明和信息，什么熟悉的东方天庭、佛教、西方神系、耶和华都没有听到。甚至在进入无尽虚空之前，罗德连DND、魔兽、黑暗之类的耳熟能详的魔幻世界相关传闻和神明信息都也没有听到一点，就已经明白自己是重生到某个陌生的魔幻世界里面。

　　当然罗德走出曜珐位面，来到无尽虚空之后，就百分百的肯定自己绝对不是在熟悉的世界之中——上辈子罗德最熟悉的两个多位面世界就是DND中的费伦世界和据说也是多位面的魔兽世界。再不济的话，仙界、地仙界什么的也好，而至于银河宇宙的话就更不要多说了！

　　至于无尽虚空？我擦，这是什么鬼地方……

　　现在看到了自己所在的这个混沌世界全貌之后，罗德才恍然大悟。感情自己穿越+重生后的地方确实够远的，甚至已经跑到了另外一个混沌世界里面。不过话说回来，如果不是跑到这个同罗德上辈子压根没有任何联系的世界之中，众神游戏空间这种会让诸天神魔的眼熟异常的东西才能够在罗德谨慎的情况下，在这个世界中顺利成长了起来——反正罗德不会傻乎乎认为，众神游戏空间在成长过程中不会引起任何契约者的怀疑。

　　不过现在，在罗德的脑子当中，也充斥着对自己上辈子究竟是什么世界表示疑惑。毕竟地球上的各种传说太过于混乱，东方修仙者、佛教、西方神系、一神教……等等各种势力堪称是混乱无比，完全不像这个混沌世界之中仅仅只有魔幻方面这一种！

　　罗德曾经就这个问题仔细思考了一段时间后，结果得出了曾经起点网校上某些很耳熟的设定——例如多个混沌世界碰撞，还有混沌世界中的三千混沌神魔什么的……

　　现在看到了自己所在的这个世界和周围的混沌情况之后，罗德突然觉得也许起点网校上那些设定指不定真的是真的。看看自己眼前的情况，那一丝丝被吸收的混沌气流可不是作假，而整个混沌世界也出现在自己面前，罗德稍稍为自己上辈子的情况感叹一下之后，看向他周围那一丝丝混沌气流的面色却变得异常喜悦起来。

　　“果然，人工制造的混沌空间同真正的混沌空间完全不能够相提并论……”

　　感受着自己体内混沌法则形成的那枚灰蒙蒙的上位神格颤动的情况，罗德眼神中透露着一丝丝难得的喜悦。

　　额，罗德成就的这种混沌法则和灰色的混沌神格可谓是异常稀有。甚至可以毫不夸张的说一句，如果没有众神游戏空间的话，罗德压根就别想成功领悟混沌法则——当然，在混沌法则领悟艰难的背后，则是这种混沌法则拥有的强大战斗力！

　　虽然同样拜众神游戏空间的帮助，罗德在一路晋升的路途上除了最开始少量的生死搏杀战斗外，开启了众神游戏空间之后就基本上没有陷入真正危险的生死搏杀环境之中——无论是幻影挑战场、挑战世界、具象化世界和挑选的一些对手，对于罗德而言都不存在真正的危险，哪怕是死亡的感觉极为真实也没有那种真正的危险感觉！

　　当然，这倒不是说罗德弱小，相反领悟混沌法则达到上位神明级别的罗德堪称强悍，有着在实战测试的时候，面对五名全副武装的同位阶上位神明全数斩杀的不错战绩！

　　可是现在到了混沌之中后，罗德才感受到，在之前第三等级众神游戏空间时，由空间制造出来的混沌空间同真正混沌的区别。

　　仅仅是出现在混沌之中，罗德就感受到自己的神格和领悟的混沌法则同周围的混沌产生了一丝丝的共鸣。如果不是罗德还保持个人的理智和谨慎小心的话，早就去试一试周围那些看似无处不在却吸引自己体内神格的混沌气流到底有什么效果了！

　　“零，能不能将那些混沌气流完好无损的保留下来？”

　　感受着周围不时涌动的混沌气流，罗德仔细想了一下后还是没有贸然去尝试，而是直接询问了一下零。

　　虽然罗德上辈子之前，看过的N多洪荒流和修仙流小说之中，不乏有什么练就混沌之体之类的情况。但罗德从来都不想用自己的小命去做这种验证——尤其是在有众神游戏空间的情况下！

　　因此，罗德觉得还是控制一下风险，让众神游戏空间先进行一下捕捉，然后再在安全的情况下进行尝试比较好一点。

　　“Boss，这种混沌气流能够保存！”

　　听着自己Boss的命令，零的回答没有让罗德失望。

　　……

　　半个小时后，众神游戏空间，某个特殊空间之中。

　　在面积超过了地球的空间之中，一丝丝混沌气流如同在混沌之中一样在空间中随意漂浮着。而如果有人能够查阅众神游戏空间资料的话，就会发现众神游戏空间的这个特殊空间耗费极大，甚至超过了之前众神游戏空间Boss罗德修行时的执行力度。

　　当然，这次确实也是罗德的一次修行，而且还是之前从未有过的一次重要修行，因此众神游戏空间的慎重也是可以理解的！

　　“零，记得观察情况，根据我的身体状态进行调整……”

　　看着自己面前那一道道的混沌气流，罗德努力遏制自己想要“吞”下那些混沌气流的冲动，而是先命令零做好相关的应变准备——大概这也是零作为智能AI的唯一一个缺憾，如果没有罗德事先命令的话，出了危险这家伙也只能够根据规则进行应变。

　　至于拥有灵活应变的思维方式？抱歉，反正零是不具备这种条件，而出于某种考虑之后，罗德也不希望这种事情的发生！

　　“是，Boss！”

　　听着零的回应，罗德点点头，然后命令开始进行实验。

　　伴随着罗德的命令下达后，一丝大概只有头发丝大小，却能够轻松让一名传奇陨落的混沌气流直接被抽取了出来，然后出现在了空间壁垒中的罗德面前。看到那一丝混沌气流出现在自己面前，感觉自己身体中对其渴望程度的罗德毫不犹豫的伸出了左手！

　　“兹啦——”

　　混沌气流同罗德的手掌接触后，直接发出了一声轻响后融入了罗德的体内，而随后罗德的脸色变得异常兴奋起来。

　　如同罗德预计的最好结果一样，那一丝可以忽略的混沌气流融入到罗德体内后直接消失，但是却让罗德的神格和神体直接沸腾了起来——当然不是什么坏的趋势，相反是一种好像在沙漠中旅行了不知道多少天，干渴异常却看到面前有淡水的渴望感觉！

　　“零，再多释放一些混沌气流！嗯……这次至少十倍分量！”

　　感受着自己神体、神格那种沸腾、渴望的感觉，罗德直接下达了命令。

　　这个命令立即被执行了！

　　“不够！再多五倍！”

　　“还是不够！再多三倍！”

　　“再多一倍！”……

　　伴随着罗德的命令声，越来越多的混沌气流直接被罗德吸收。甚至到了最后，罗德直接被那能够在无防护情况下能够将上位神主、上位神器侵蚀的混沌气流包裹了起来！

　　不过在这个时候，罗德也感受到了自己的神体和神格好像终于满足，然后就开始发生了某种莫名的蜕变！

　　结果罗德仅仅来得及叮嘱了几句后，就在混沌气流的包裹下陷入了沉眠之中……

　　……

　　在朦朦胧胧之中，罗德感受着自己好像如同一个打瞌睡的观众一样看着某些片段。

　　在无边无际的混沌之中，到处都是无穷无尽的混沌气流，其中只有极少数混沌气流是那种极为平缓的存在，而大多数的混沌气流显得异常的狂暴和恐怖！

　　反正凭借罗德的眼力，完全看得出那些算是“平静”的混沌气流都比自己见识到的那些能够轻松溃灭中位神明的混沌气流狂暴不知道多少倍。而那些要用“狂暴”这个词形容的混沌气流？嗯，反正罗德是不会打算去亲身“体会”那些狂暴混沌气流的威力！

　　不过，不知道过去了多少时光，在好像很长很长的时间之中，罗德看到的都只有这些混沌气流在漫无边际的混沌之中肆虐。虽然偶然有出现在混沌之中的其他东西出现，但是那种概率相当于在天朝随手买张彩票，结果直接中了五百万大奖的概率！

　　当然，即便是模糊意识看着，但是罗德依旧明白，那些能够在混沌之中和狂暴的混沌气流中存在的东西绝对不简单。不过很可惜的是，即便罗德看到了几样如石头、火焰之类的东西在混沌里面，但是也只能看着这几样东西出现然后又消失在了混沌之中。

　　“轰隆——！！！！！”

　　在又不知道过去了多少时间之后，伴随着一声恐怖的巨响声，整个混沌之中就猛然掀起了无数的波涛。

　　无数的混沌气流疯狂的在整个混沌之中肆虐，而且这种恐怖的肆虐情况似乎有着越来越严重的情况。

　　在罗德一边奇怪一边看了似乎有一段时间的混乱情况后，整个混沌中的动静似乎有莫名其妙的平息了下来。而当罗德觉得有些奇怪的时候，几具看上去相当巨大怪异尸体缓缓的从远处飘荡了过来。

　　这是几具看上去相当奇怪的尸体！

　　仅仅看外形的话，这几具体积庞大到让人难以相信的尸体都显得很奇形异状。其中有一头是看上去巨大无比的六翼三头龙，一具是看上去类似人形但是有三个头、四只胳膊的怪异巨人，还有一具六肢、兽尾、白骨头颅的怪兽尸体和一颗看上去似乎是树但是又像树人一样的怪异巨树。

　　四具虽然残缺不全，但是依旧可以感受到其生前实力强悍的巨型尸体在飘荡到了罗德面前之后，很快被一团几乎变成黑色的巨型狂暴混沌气流吸了进去。

　　“轰隆隆——”

　　四具巨型尸体被卷入了那团巨型混沌气流之后，直接碰撞到了一起发出了无数的巨响声。而随后，似乎是过了很漫长的时间，四具巨型尸体开始相互融合，并且在混沌气流的粘合下，成为了一个略显椭圆的怪异物体！

　　伴随着很漫长的时间过去，罗德看着这个怪异的灰色物体开始缓缓扩张。而又过了很长时间之后，一个个细小的身影似乎从这个巨大的灰色物体中陆续出现在了混沌之中游荡。不过其中除了几个身影出来直接向着混沌其他位置离开的情况外，其他的身影顶多是在混沌之中晃荡了一圈，然后又重新返回了到了这个巨大的灰色椭圆形圆球里面。

　　“这是……我所穿越的这个世界？？？”

　　当看到这里后，罗德脑海中冒出了这个念头，而当罗德反应过来之后，整个人也随之清醒了过来。

　　……

　　“嗯？这是……”

　　睁开眼睛后，还没有来得及感受自己现在的情况，看到面前那密密麻麻的混沌气流，罗德就忍不住发愣了一下。

　　“Boss，你清醒过来吗？”

　　在感受到了罗德的情况后，零的声音直接传到了自己Boss的耳中。

　　“嗯，已经清醒了……”

　　听到零的询问后，罗德稍稍回答了一句后，表情就略显怪异的感受着自己身体变化后的情况了。

　　皮肤、肌肉、骨骼、内脏、血液……

　　稍稍一检查，罗德就发现自己的身体发生了改变！

　　本来，在进行神明蜕变之后，罗德的身体除了神格是呈现出灰色，并且上面有着“混沌”这个符号后，身体情况同那些神明一样变成了金色。哪怕是在罗德晋升为了上位神明之后，也仅仅是身体内部的骨骼、肌肉、器官、血液什么的从淡金色变成了纯正的金色——当然，神体强度也获得了相当程度的提高！

　　不过再怎么说，先前罗德的神体强度也就勉强达到了上位神器材质的标准，而且肯定不能够用自身的神体硬抗同位阶上位神明用上位神器发动的攻击——其实这已经相当不错了，其他哪怕是上位神明，除了少数几个天赋异禀的家伙或者特殊种族外，上位神明神体强度就一般而言，也就是勉强媲美巅峰程度的下位神器级别强度而已！

　　可是现在经过了蜕变之后，罗德就感受到了自己现在身体内部的骨骼、肌肉、内脏、血液等内在部分都完全变成了淡淡的灰色。而且仅仅是感受了一下后，罗德就可以肯定自己现在的身体强度提升了不知道多少倍，并且本来修行的混沌法则似乎也……

　　在罗德静静思考了一下后，突然举起自己的右手并指成刀猛然对自己面前一划！

　　“兹啦——！！！”

　　伴随着一声略显刺耳的声音，罗德面前的空间屏障和那些混沌气流被一些切成了两半，甚至直接出现了一道长达十多公里的空间缝隙！

　　如果有人看到罗德行动，并且知道众神游戏空间底细的话，一定会觉得不可思议——要知道，众神游戏空间内部的屏障可是完全能够抵御巅峰情况上位神主手持上位神器进攻的强度。而现在保卫自己Boss不受打扰，更是随时提升到了能够防护主宰的程度！

　　而现在，却被罗德轻松的一记物理攻击击破甚至破开了一条巨大的空间裂缝？这种听起来就觉得不可思议的事情却偏偏发生了！

　　“似乎可以媲美主宰一击了！不过，在法则方面的变化似乎更大……”

　　看着自己随手制造的恐怖情况，罗德很满意的点了点头。不过随后，罗德就将自己的注意力转移到了自己的神格和法则上。

　　相比身体上的变化，罗德的那枚混沌法则神格变化看外表的话变化不大。不过身为神格的主人，罗德很清楚的感受到了自己的神格和掌控的混沌法则绝对发生了改变……


第二百七十四章 未来的路！

　　在经过了短暂的检查和测试之后，罗德终于确定了自己这次身体蜕变后的情况。

　　首先，罗德本人的身体强度就直接跃了好几个台阶，从本来勉强匹敌一下上位神器的强度（当然双方直接碰撞的话后，受伤的肯定是罗德），直接一下跃进到了能够徒手折断上位神器的恐怖程度。甚至就连主神器，罗德本人赤手空拳也能够硬抗几下！

　　其次，罗德领悟的混沌法则和那枚混沌神格发生了改变。从本来众神游戏空间模拟的类混沌力量，现在也变成了货真价实的混沌法则力量。而经过实战检验后，在这次蜕变之前的话，罗德对付那些普通上位神明的话能够做到1V5。但是在蜕变之后，罗德面对上位神明能够轻松的做到虐杀，即便是面对主宰的话也能够成功逃跑——不要小看了这点，主宰和上位神明之间的差距完全就是两个层次。而能够抵御主宰随手一击的上位神明都足以自傲，至于能够从主宰面前成功逃脱的上位神明都堪称是绝无仅有了！

　　甚至罗德还发现，自己现在能够轻松的在混沌之中游荡，并且能够轻松的吸收那些混沌气流用来提升自己的身体强度和进行混沌法则领悟！

　　在经过了众神游戏空间的研究后，得出了罗德神体、神格、法则已经转换成为了真正的混沌形态，比起之前的众神游戏空间刻意进行的伪混沌法则不可同日而语——双方的战力差别倒是其次，而真正差距在于潜力方面！

　　很明显，真正的混沌之体、混沌法则、混沌神格发展潜力完全不是众神游戏空间之前模拟出来的伪混沌之体和混沌法则可以媲美的程度。而且哪怕是众神游戏空间提升到了终极形态，但是对于混沌的研究还是属于比较肤浅的程度……

　　总而言之，这次蜕变的种种变化让罗德很是高兴。虽然说罗德现在作为一个混沌世界的主人，光是手下的那些天使军团、元素军团、死亡军团就堪称恐怖无比。罗德现在面对主宰都能够短时间内交手的实力虽然强大，但是就现实情况而已完全就没有多少意义——如果轮到罗德都上阵作战的话，那基本上众神游戏空间也差不多快完蛋了！

　　不过对于罗德本人而言，个人实力和众神游戏空间的实力完全就是两码事情了……

　　……

　　众神游戏空间提升到了终极形态！

　　作为幕后Boss的罗德成功完成了蜕变实力大增！

　　不过这两件事情对于无尽虚空、神界、深渊界、幽冥界中的绝大多数智慧生命和神明而言，对此并没有什么太过于直观的认识和感受。

　　在无尽虚空中的众多位面中，没加入众神游戏空间、通天塔、和平空间的智慧生命堪称少之又少。不过包括先前的契约者在内，对于众神游戏空间的改变和提升几乎没有多少契约者察觉到异样——这些神明以下位阶的契约者待遇已经是数次调整后的标准，这次众神游戏空间等级的提升也没有做出多少改变！

　　神界、深渊界、幽冥界中的那些神明、魔神、冥神也差不多，无论是众神游戏空间培养出来的契约者神明，还是那些后来加入通天塔、众神游戏空间的神明们，绝大多数都没能够察觉到众神游戏空间的改变。唯有少数权限够高并且够机灵的神明，才会从功绩点的兑换列表中找到一丝丝的变化和异样。

　　当然，他们也仅仅就是察觉到这点变化和异样而已。至于更多的东西？好吧，那些能够活到现在的神明、魔神、冥神，都很有自觉的闭上了自己的嘴巴没有到处去乱说。

　　不过同众神游戏空间变化的情况，好歹有聪明人察觉出一点东西相比，罗德本身的蜕变就真真正正的没有任何人在意——拜罗德之前的那些隐藏自身实力的行动太过于成功的缘故。现在罗德哪怕是成功蜕变，成为了真正的混沌法则上位神明。但是包括新组建不久的神庭成员们在内，基本上没有多少神明对于他的实力有多少了解！

　　众神游戏空间制造的那些天使军团之类的存在当然不用多说什么，罗德哪怕是在他们面前炫耀自己实力有多强也不会有任何的成就感。而其他的神明倒是可以炫耀一下，但是罗德显然也没有那种得到好东西就跑到别人面前炫耀的爱好。

　　幸好罗德也不怎么在乎这点，刚刚蜕变成为混沌神体的他更多的是打算好好研究一下自己身体的情况改变。而且除此之外，罗德对于自己蜕变时那些看到的场面也很是好奇。无论是那混沌的情况，还是那几具疑似传说中混沌神魔的尸体，都很值得研究。

　　伴随着罗德匆匆忙忙的闭关，提升为终极形态的众神游戏空间开始主动的操控被控制的混沌世界，吸取靠近自身的混沌气流开始加速成长。而且众神游戏空间也根据罗德闭关之前的命令，开始对整个混沌世界的内部和秘密进行地毯式的探索……

　　……

　　三年之后，位于神界神庭总部所在的塔兰德尔中，位于浮空城之上的某处房间。

　　“好的！卡雅，记得听你姐姐的话啊……”

　　“嗯……恩，放心，这次我的任务结束后，有很多的空闲时间。足够我们可以返回曜珐位面好好的看看……”……

　　当差不多半个小时后，罗德才算是结束了这次的谈话，将影歌猫女姐妹两位哄好。

　　——嗯，值得一提的是，影歌姐妹目前依然是下位神明，不过身边足足有两位上位神明、一百名中位神明隐秘保护，基本上不会有任何不长眼色的存在去骚扰这两位现在正在深渊界某处阴影山脉中冒险的猫女姐妹了。

　　“恢复速度很快啊……是因为众神游戏空间等级提升的缘故吗？”

　　同影歌姐妹两人通完话，刚刚结束闭关的罗德看着众神游戏空间汇报关于现在神界、深渊界、幽冥界的相关情况后，忍不住感叹了一声。

　　十多年之前，被罗德下令以天使军团、元素军团、死亡军团对神界、深渊界、幽冥界清洗了一番后，主宰、日曜神、上位神明可谓是被清洗的很彻底的情况。而在三年之前，众神游戏空间晋升为终极形态之前，神界、深渊界、幽冥界之中，主宰、日曜神全军覆没，而上位神明一级别的存在加起来才恢复了三位数的数量。

　　但是，现在罗德仔细一看，就发现众神游戏空间统计中的上位神明、上位魔神、上位冥神的数量比三年前扩张了数倍，差不多已经接近了四位数的情况！

　　这种反常的恢复速度远不是众神游戏空间掌控之前，神界、深渊界、幽冥界上位神明出现的频率可不怎么高——在众神游戏空间出现之前，三个高阶世界中的上位神主级别的诞生频率可谓是相当低下，平均计算下的话万年之中有一位就算是烧高香了！

　　可是在众神游戏空间出现后，仅仅是第三等级的众神游戏空间就让不少老牌中位神明、中位魔神、中位冥神获得了突破的机会。而当众神游戏空间提升到了终极形态后，已经掌控了整个混沌世界的罗德在闭关前，更是下达了尽快培养一批上位神明的命令。

　　结果很明显，进化到了终极形态后的众神游戏空间和零忠实的执行了自己Boss的命令，在三年之中让不少有资质和潜力的中位神明晋升成为了上位神明！

　　当然，主宰和日曜神什么的就不要想了！

　　虽然罗德未必在乎个把主宰和日曜神，但是在自己闭关之前也没有想过给自己找麻烦——上位神主的话还说，如果轻松成就主宰和日曜神的话就指不定有神明有什么小心思了。而且相比上位神主，主宰和日曜神的话收拾起来比较麻烦……

　　“看看其他的几件事情进展如何了……”

　　看了下大体情况后，起身活动了几下禁锢的罗德就准备返回众神游戏空间，去看看自己闭关之前交代的那些事情办得如何了。

　　……

　　“Boss，关于那几具混沌神魔的尸体和可能的武器经过查找，没有任何的好消息！

　　唯一可以确定的是，原力法则海洋应该就是那几名混沌神魔尸体的演化。而经过搜索之后，倒是发现了几件材质上似乎超越了主神器的材料，并且具备混沌属性……”

　　在众神游戏空间的指挥空间里面，看着自己刚刚出关的Boss，零略显遗憾的告诉了自己老大一个似乎不怎么好的消息。

　　——罗德在进行混沌蜕变的时候，看到那些混沌之中发生的事情后，清醒过来的第一时间就想到了上辈子地球上洪荒流小说中的三千混沌神魔。虽然不知道是不是那洪荒流小说中的盘古大战三千神魔情节，但是罗德觉得用混沌神魔这个名词来称呼那几具体型庞大到不可思议的尸体估计不会有什么问题。

　　可惜当罗德结束了闭关之后，没有从零的口中听到自己想要的那些残存混沌神魔尸骸或者可能拥有的武器。不过好在零给出的回答中还有一些让罗德感兴趣的干货……

　　“那些材料呢？在哪里？”

　　听着零的回答，罗德脸色没有多少变化，而是很冷静的继续问道。

　　“在这里……”

　　听到自己Boss的问话，零随手开启了一个光屏，然后开始显露几张图片和相关信息。

　　一块看上去只有一间小房子大小的多边形黑色岩石！

　　——其下方的标注：验证为具备高防御度，已经等同于主宰手中防护型主神器级别防御力度，并且其被同化的地区会出现上位神明甚至主宰级别的土系材料。

　　一颗看上去差不多两米长度，应该是某截枯木一样的东西！

　　——标注：疑似木属性的特殊材料，具备强悍的韧性和不错的防御度，能够抵御主宰化身一级别的全力攻击！

　　至于其他零零散散的还有两三件东西，不过都是某种特殊属性的材料或者能够影响周围的。经过众神游戏空间的研究后，确定这几件材料都是带有混沌属性的特殊材料，比起之前见识过那些主宰的主神器甚至神躯都要强出不少。

　　如果不是这几样东西有着天生的屏蔽自己气息本能，并且所在的地方实在是太过于隐秘，指不定在众神游戏空间发现之前就可能被那些主宰、日曜神们获得了。不过即便是它们藏的再隐秘，面对终极形态的众神游戏空间也被翻找了出来！

　　不过，罗德本人对于这几样主宰和日曜神都要打破头的东西仅仅是看了一下，然后就转头看向了另外一个光屏。

　　在那个光屏上面，显示出的是一段影像！

　　在罗德现在已经异常熟悉的混沌世界（都看了不知道多长时间，能不熟悉吗？）外，一个被放大不知道多少倍也只能够看到一点影子的小点直接从混沌之中冲入混沌世界，然后被混沌世界的吸收通道直接送入了无尽虚空，最后出现在了某个生命位面之中……

　　“还真是没有想到，我当初不知道在混沌之中飘荡了多久……”

　　看着那个连主宰和日曜神都无法察觉的光点融入了某个很眼熟的人类女性肚皮后，罗德没有继续干下去而是发出了一声感叹。

　　这是罗德这次闭关之前，交代给众神游戏空间的几件事情中最重要的一件！

　　升级到了终极形态众神游戏空间和零也没有辜负罗德的信任，直接通过现在众神游戏空间的时光回溯能力，就将罗德曾经穿越的时间段呈现在了罗德面前。

　　——当然，这看似简单的事情却绝对不简单。因为如果还是第三等级的众神游戏空间，压根就不可能无声无息的将整个混沌世界的时间和事件进行回溯！

　　现在看到了自己确实是被那枚主神空间种子带到这个混沌世界的画面后，罗德倒是满脸的淡定和理所当然——之前就差不多已经了解了，现在仅仅是确认一下罢了！

　　让罗德比较好奇的是，在自己之前，主神空间的第一任主人究竟是被追杀的有多狠，居然将主神空间的种子设定为认主后直接抛入混沌？哪怕是没有落入现在的这个世界之中，漂浮在混沌之中的主神空间种子也基本上不可能被找到——这分明是抱着宁可丢到混沌之中，也绝对不会便宜某个神魔的做法！

　　当然，罗德更愿意知道的是，自己上辈子地球所在的世界究竟在哪里，还有那些曾经创造了众神游戏空间本体主神空间的神魔究竟是怎么回事……

　　“地球……诸天神魔……主神空间……”

　　看着光屏上众神游戏空间开始推算两百年前众神游戏空间种子和罗德灵魂的方向，罗德默默的在心里面思考着。

　　……

　　时间很快就一点点的过去了！

　　罗德在他取名为基石混沌世界的混沌世界之中，渡过了整整三十年最舒适的时光！

　　不用考虑自己会不会因为遇到某个强者而死亡，也不用担心众神游戏空间和自己的人身安全，罗德只需要将诸多世界中的监控和繁重的安全工作交给众神游戏空间和兢兢业业的零进行掌控后，就搂着漂亮的影歌姐妹到处游山玩水顺便放松了。

　　三十年之中，整个基石混沌世界则是在众神游戏空间的调整下飞速的恢复着。本来被某人指使下干掉诸多主宰、日曜神虽然还没有重新选出，但是关于上位神明、中位神明、下位神明的数量则是基本恢复过来——并且这还不算在众神游戏空间中，经过完善后的天使军团、元素军团、死亡军团等真正的作战兵团！

　　“Boss，第一批探索部队已经出发！”

　　在罗德坐在神界很有名的一处险峰之上，看着正在一边抱着几只外表很可爱的神兽幼崽嬉戏的影歌姐妹微笑的时候，零的声音传入了罗德的脑海之中。

　　伴随而来的，还有一段显示数以千记半虚幻的灰色影子列队，然后出发前往混沌之中的情景——从零给出的解释中，这些是众神游戏空间中专门培育出来，用于混沌之中进行相关探索的探索部队！

　　这些虽然实力只相当于上位神明，但是专门调制了类混沌属性的探索部队将会沿着罗德和众神游戏空间种子飞过来的路线，向着罗德上辈子的世界前进。而如果找到了目标或者其他收获后，这些经过了专门保密调制的混沌兽将会发出特殊信息通知主人。

　　“希望能够快点再次相见啊……”

　　看完了零给予的相关信息后，罗德很干脆的抬起头看着神界的天空喃喃自语。

　　罗德的目光似乎可以看破神界上空的世界屏障，看向了位于混沌之中那曾经生活的世界，也看向了自己再次回家的路……

　　（全书完！）

