

重生之家族诞生

作者：Arrown神


　　重生后成为杰瑞·罗斯切尔的少年从日本登陆，开始了他席卷世界的家族诞生之旅！


作品相关


苏联“驸马案”

　　1988年12月30日，位于莫斯科市中心的苏联最高法院军事审判庭外面，军警林立、戒备森严；审判庭内气氛肃穆，鸦雀无声。被告席上，站着一个背部微驼、呆如木鸡的人。这个人就是勃列日涅夫的“驸马”、苏联内务部前第一副部长尤里·米哈伊洛维奇·丘尔巴诺夫。

　　丘尔巴诺夫，1936年11月11日出生于莫斯科。其父是莫斯科某区的党委书记，其母是家庭妇女。丘尔巴诺夫在技术学校毕业后，进了一家飞机工厂当技术工人。他在厂里表现不错，当过小组长和车间团支部书记。后来参了军，1961年到苏联内务部，任内务部的上尉。1964年他从莫斯科大学哲学系函授班毕业，文凭到手后就与妻子离了婚，并转到莫斯科布团委任督导员，不久又调到苏维埃团中央宣传处当处长。1970年后重返内务部。

　　丘尔巴诺夫身材魁梧，仪表堂堂，平时总是西装革履，皮鞋踩得咔嚓咔嚓响。此外，他还心明眼快，办事机敏。所以，他很快就被看中，挑选来担任勃列日涅夫的千金加琳娜的警卫。

　　加琳娜虽不特别漂亮，却曾是赫赫有名的风流女郎。她曾与一个马戏团总裁结婚，不久离异。接着她又与莫斯科大剧院的一舞蹈家来往密切，后来虽成为合法夫妻，但却又匆匆分手。这一时期，莫斯科有关加琳娜的传闻不断，身为苏共中央总书记的勃列日涅夫也为此而深感难堪，但又拿女儿没办法。自从丘尔巴诺夫来到加琳娜身边后，这位任性的“公主”才变得有几分规矩。丘尔巴诺夫的英俊潇洒、热情幽默、形影不离、关心备至，使比丘尔巴诺夫大9岁的加琳娜青春焕发、心喜若狂。不久，加琳娜便坠入了这个警卫的情网。

　　勃列日涅夫知道女儿的心事后，从内心里感到高兴，希望女儿早日再有个幸福家庭。他通过自己的老朋友、内务部长谢洛科夫调查未来女婿的出身和表现，调查结果是，一切都符合要求。

　　1971年，44岁的加琳娜下嫁35岁的丘尔巴诺夫，婚礼在莫斯科郊外勃列日涅夫阔绰的乡间别墅举行。勃列日涅夫把捷克斯洛伐克领导人送给他的一辆“施科达”牌小轿车送给女婿作为礼物，又吩咐下属为这对新人在莫斯科市中心的政府公寓内安排了一套4间的高级住宅。

　　丘尔巴诺夫成了苏共总书记的女婿后，千方百计建立与勃列日涅夫的密切关系。为赢得勃列日涅夫的欢心，他把大部分的时间和精力都花在岳父岳母身上，陪伴他们散步、聊天、旅行等，处处让两位老人顺心。久而久之，年迈垂老的勃列日涅夫喜爱女婿胜过喜爱自己的女儿。

　　有这么一个好女婿，勃列日涅夫当然得关心关心女婿的前途。他亲自出马向内务部长谢洛科夫建议，提拔丘尔巴诺夫担任苏联内务部主管人事的副部长。这个建议可难坏了谢洛科夫。他很清楚，丘尔巴诺夫只拿过一张函授毕业文凭，在内务部只是个“七品芝麻官”，本事也有待大幅度提高。照旨办吧，怕人家说三道四；不办吧，总书记的旨意又不好不随。几番思索后，谢洛科夫硬着头皮去向勃列日涅夫面陈利害，反复说明不宜操之过急的道理，并允诺丘尔巴诺夫的今后安排包在他身上了。就这样，勃列日涅夫才点头同意。勃列日涅夫的“建议”虽没有马上实现，但他的女婿却在短短的几年内连升了数级。丘尔巴诺夫先是当上了内务部内卫军政治部副主任，后提升为主任；1977年被任命为内务部副部长，1979年又晋升为第一副部长。1981年10月，45岁的丘尔巴诺夫成了苏联军警中为数不多的中将。另外，丘尔巴诺夫在1976年的苏共25大上，还被选为苏共中央检查委员会委员；1981年的苏共26大上，又被选为苏共中央候补委员，同时兼中央检查委员会委员。

　　在沽名钓誉方面，丘尔巴诺夫堪称登峰造极之辈。在近10年里，他获得过20枚外国的和19枚国内的各种勋章和奖章。他去了几天阿富汗，便得到红旗战斗勋章。1980年，在莫斯科举行奥运会时，内务部一批干警因治安有功而获得国家奖金。丘尔巴诺夫仅在贵宾席上坐了一会，竟名列获奖者榜首，而亲自负责这项工作的另一名副部长却屈居其后。

　　谁都清楚丘尔巴诺夫的发迹，只是不敢说罢了。他依仗岳父，官愈升愈高，野心也愈来愈大。真是“子系中山狼，得志便猖狂”。后来的他目空一切，无所顾忌；对那些对他另有看法的人，他的态度毫不含糊——打倒在地、毫不留情。

　　1976年，内务部政治思想教育工作局局长扎祖林少将主持编写了一本有关内务部总结政治思想工作的小册子。成书后，各方反应不错，都认为是击中了内务部的要害。于是，扎祖林又对原书中某些内容作了必要的修改，准备送去出版发行，可是此书迟迟得不到出版。

　　扎祖林还对内务部的作风松散、歪风盛行、以及丘尔巴诺夫的某些问题提出了自己的看法。这一下，却碰到丘尔巴诺夫的老虎屁股了。1979年11月，扎祖林接到内务部已经签署了的解除他职务的通知。扎祖林对此早有预料，但不退缩。他向苏共中央提出了申诉，党中央听完他的申诉后告诉他：内务部解除职务的命令无效，你回去安心工作吧！几个月后，扎祖林又接到解除他职务的通知。当他去找丘尔巴诺夫时，得到的回答是：“你还去中央告状吗？去告好了！中央信任我，不信任你。”此话果然不错，这次解职，党中央再也没人为他说话了。在那权大于法的时代，扎祖林终于被解除职务，还连降了数级。

　　在遭丘尔巴诺夫迫害的所有人当中，最惨的要算是主持内务部科学院工作的克雷洛夫了。

　　1967年初春，当时正在军事学院攻读博士学位的克雷洛夫中校，被推荐给内务部长谢洛科夫将军当助手。部长对新来的助手及他的革新计划大加赞扬和支持。在部长的鼎力支持下，克雷洛夫得以在内务部进行一系列的改革。他首先提出了犯罪是一个社会现象，警察机构应与社会各方通力合作，共同与犯罪作斗争；再就是把科学的办法引入内务部，建立了一整套对犯罪材料统计和分析的新方法。此外，内务部还在他的提议下成立了内务部科学院。正当克雷洛夫一步一步地推行他的革新计划时，丘尔巴诺夫出现了。这位“驸马爷”官运亨通，青云直上，几年的时间就由一位上尉晋升到中将，坐了内务部第二把交椅。可是，克雷洛夫从不买他的帐，还常常与他顶牛，有时甚至在内务部办公会议上展开激烈交锋。丘尔巴诺夫为此怀恨在心，并决心要战胜克雷洛夫。再者，丘尔巴诺夫也并不满足于目前的“老二”，他想接替谢洛科夫的部长职务，而眼前的克雷洛夫也是部长职位的候选人，是他的竞争对手。

　　丘尔巴诺夫在暗算着，而克雷洛夫在努力工作着。但是，渐渐地克雷洛夫发现他的后盾靠不住了。谢洛科夫部长不是不愿意支持克雷洛夫了，而是没能力再这样做了。因为他很清楚：尽管他与总书记的私交甚厚，但毕竟是旁人，比不得总书记的女婿，一旦冲突起来，部长又怎么样？

　　在这种力量悬殊的较量中，克雷洛夫失败了。不久，他被解职，调到几年前他倡议成立的内务部科学院担任院长。作为多年辛勤劳动的报酬，他被晋升为中将。

　　克雷洛夫就任新职后，继续同丘尔巴诺夫作斗争。报复心切的丘尔巴诺夫终于下定了狠心，要彻底搞垮他的对手。1979年初，他亲自组织率领一个7人工作委员会到科学院检查工作，很快“发现”了一系列应由克雷洛夫承担的“经济问题”。丘尔巴诺夫当面向克雷洛夫提出两种选择：要么离开内务部，要么到法庭接受审查。在这紧要关头，克雷洛夫求助于谢洛科夫部长，但被拒绝了。1979年4月19日，他被迫退役。次日，这位年轻有为的将军倒在自己的枪口之下。

　　动不动就拿别人“开心”是丘尔巴诺夫发迹后养成的脾气。一次，他去钓鱼，来到钓鱼场时发现鱼饵还没有给他准备好，便破口大骂一位头发斑白的少校，并威胁要撕下他的肩章将他发配到“冻土带”去。

　　丘尔巴诺夫不但骄横狂妄，而且无所顾忌。莫斯科克里姆林宫丰盛的宴会，他经常去，几乎一场不漏。在迎送外国贵宾等隆重仪式上，他也经常露面。然而，最使丘尔巴诺夫感兴趣的莫过于到各地去视察。他每次视察，都受到国家元首般的接待。这位全苏反酗酒运动委员会主席视察到哪里就喝到哪里，酪酊大醉、不省人事是常有的事。

　　“视察”对这位当代“醉翁”来说当然要有酒，但比酒更具诱惑力的是地方官员私下塞给他的成打成打的卢布。据历时5年的艰难调查获得的材料表明，丘尔巴诺夫在70年代未至80年代初总共收受贿赂656833卢布（合110万美元），超过一个苏联工人270年的工资。此外，他还收受过高级地毯、精致茶具、文物珠宝等珍贵礼物。

　　丘尔巴诺夫这样做并非他的囊中拮据，而是在做他的把权势、特殊身份和地位转化为卢布的“试验”。例如，一次，他到乌兹别克共和国布哈拉州“检查”救灾工作，在州委书记卡里莫夫陪同下来到加兹利镇的一家商店里。周围的人虽不认得他，但都肯定他是大官，便向他抱怨商品短缺。事后，丘尔巴诺夫面向卡里莫夫，从牙缝里吐出“我要向中央报告这个严重问题”几个字。就这么一句话，吓得州委书记浑身筛糠。书记当晚备宴，悄悄地塞给丘尔巴诺夫1万卢布，直到这时丘尔巴诺夫才露出笑脸。

　　就这样，丘尔巴诺夫每到一地都几乎要施用这种权势化为金钱的“炼金术”。他自己也承认，他每次“出巡”回来清理行装时，提包里衣兜里到处都有钱。这些钱是谁送的，送多少，他根本记不得，也数不清。

　　随着丘尔巴诺夫的腰包愈来愈大，加琳娜身上戴的珠宝也愈来愈耀目，而且，各种首饰的花样不断变换。据丘尔巴诺夫交代：“我曾交给妻子30万卢布，被她买首饰用了。”加琳娜的金银珠宝从哪里来，人们很清楚。只不过是在那权大压死人的年代，人们不敢公开讲罢了。

　　丘尔巴诺夫权有了，钱有了，只是觉得按国家规定配给自己的那辆“伏尔加”牌轿车有失“驸马”的尊严。1980年初，丘尔巴诺夫向谢洛科夫部长诉说他已是内务部第一副部长，与其他小部的副部长不同，坐“伏尔加”有些不太体面，并要求换一辆更高档的。谢洛科夫回答说：“副部长只能配备‘伏尔加’，国家规定不好违反。”丘尔巴诺夫再三要求，部长还是没敢答应。此时此刻，丘尔巴诺夫脸色一沉，不由分说地抓起克里姆林宫专线电话，他对苏联部长会议主席阿列克谢·尼古拉耶维奇·柯西金说：“阿列克谢，尼古拉耶维奇，能不能请您给我换辆‘海鸥’牌轿车？我想这件事就不必惊动我岳父了吧。”他说最后一句话时故意提高嗓门，并放慢说话速度。

　　第二天一早，一辆乌黑锃亮的“海鸥”牌轿车开到了丘尔巴诺夫的门前。

　　车内装有卫星电台和直通克里姆林宫的电话。

　　“驸马爷”一方面向下级索取，另一方面又向上级“奉献”。1980年11月13日是内务部部长谢洛科夫的70大寿。和内务部许多人一样，丘尔巴诺夫也打算借此机会给谢洛科夫意思意思。但这笔费用从哪里来呢？丘尔巴诺夫急中生智，想到了要买一块金表送给捷克斯洛伐克领导人一招。但当一块价值4000卢布的金表到手后，丘尔巴诺夫却戴到了谢洛科夫的手腕上。当然，这4000卢布是记在赠送外国宾客礼品的帐单上。

　　正当丘尔巴诺夫平步青云、驾着“海鸥”牌轿车在大街上大展威风时，1982年11月10日，勃列日涅夫去世了。新上任的安德罗波夫一就职就着手追查“驸马爷”的受贿问题。第二年，丘尔巴诺夫被解除第一副部长职务，改任内务部内卫军政治部主任。谢洛科夫也很快被中央除名，后又被取消大将军衔。谢洛科夫自知罪孽深重，1984年12月身着饰满勋章和奖章的将军制服，用枪对准自己的头部扣动了扳机。

　　可是，决心追查“驸马”案的安德罗波夫总书记1984年2月病逝了。勃列日涅夫亲自栽培的契尔年科当上新总书记后，对老上级的女婿的受贿等问题迟迟不作处理。这段时间里，丘尔巴诺夫逍遥法外。1985年3月，契尔年科病逝，戈尔巴乔夫当选为苏共中央总书记。戈尔巴乔夫是勃列日涅夫在世时进入中央书记处的，但在改革浪潮冲击下，他顾不得那位前任总书记的面子，丘尔巴诺夫的日子开始不好过了。1986年9月，丘尔巴诺夫被拘留审查；

　　1987年1月被依法逮捕。

　　1988年9月5日，内着黑色无领衬衫，外套灰色西服的丘尔巴诺夫被押上了被告席。10点整，身着戎装、端坐在庄严的苏联最高法院军事审判庭审判席上的首席法官宣布：“现在开庭审理尤里·米哈伊洛维奇·丘尔巴诺夫贪污受贿、滥用职权的罪行。”审判开始。

　　此时的丘尔巴诺夫似乎不失往日的骄矜，高昂着头，目光正视前方。但当他回答法官的提问时，显得有气无力，旁听席上的听众屏息静气，才勉强听清他的回答：“我是俄罗斯人，曾经是苏共党员。”

　　在“验名正身”后，法官开始宣读经过5年调查整理而成的起诉书。起诉书有110卷，长1500页，上有证人501名。这些材料详细地记录了这位曾权倾全苏的“驸马”的发迹与没落史，以及与他同时出庭受审的乌兹别克共和国的8名前高级官员的罪行。

　　1988年12月30日，苏联最高法院军事审判庭对丘尔巴诺夫审判结束。

　　审判结果，以贪污受贿、滥用职权罪判处丘尔巴诺夫有期徒刑12年，并没收其全部财产。


自民党阿部文男受贿案

　　1992年新年伊始，日本政界又一大丑闻曝光。1月13日，曾任政府北海道、冲绳开发厅长官的自民党现任众议员——阿部文男，被东京地方检察厅特别搜查部以受托受贿嫌疑罪的罪名逮捕，其住宅、事务所、议员会馆的办公室等地同时受到搜查。

　　阿部文男是日本检察当局，继16年前的“洛克希德案”后，又一次以受托受贿罪名逮捕的现职国会议员。

　　阿部文男受贿案，再次暴露了日本政界权钱交易的秘密。

　　阿部文男1969年在北海道三区首次当选众议员，是一个7次当选众议员的老资格政治家。曾任北海道、冲绳开发厅政务次官和自民党总务会长代理等党政要职。1989年8月至1990年2月任北海道、冲绳开发厅长官。

　　1989年2月，日本共和钢筋加工公司的总经理松浦胜利、副总经理森口五郎经人引见，在东京赤饭一家豪华料亭里，宴请了众议员阿部文男。从此，阿部文男和共和钢筋加工公司的关系便异常密切起来。

　　如果说刚开始阿部文男还只是伸手要领带、手表，到后来，阿部文男的胃口越来越大。1989年6月，也是在赤坂料亭的一次宴请中，阿部文男直截了当地对森口五郎提出，他已经有6次当选议员的资历，在自民党内属于“大臣适龄组”，加上有党内元老支持，很有希望在下届内阁中捞个大臣当当，共和钢筋加工公司能不能在资金方面予以支持。共和钢筋加工公司是一家暴发户，正在从建筑行业向不动产和娱乐业发展，迫切需要寻找政界的头面人物当靠山，对阿部文男的要求哪有不答应之理？几天之后，森口五郎便悄悄地把一大笔款项送到了阿部文男手中。

　　1989年8月，阿部文男如愿以偿，以宫泽喜一派议员身份在海部俊树的第一届内阁中出任北海道冲绳开发厅长官。共和钢筋加工公司为此提供了约9000万日元“猎官”资金。

　　在1990年2月的众议员大选中，共和钢筋加工公司不仅提供资金支持，而且派出了大批职员参加阿部文男的竞选事务所，使得事先预测可能要落选的阿部文男在函馆选区以第二位的高得票率第7次当选众议员。大选过后，阿部文男派人向共和钢筋加工公司送去了一张1.4亿日元的选举费用的帐单，要求予以支付。森口五郎尽管面露难色，但还是照办了。

　　阿部文男与森口五郎的关系异常密切，阿部文男向共和钢筋加工公司要钱成了家常便饭。在东京和北海道维持事务所所需经费向“共和”要，连他私宅的装修也由共和公司掏腰包。“缺钱的话，向共和去要”，这句话成了他的口头禅。他那位管理金钱出纳的女秘书，三天两头往东京代代木的共和公司总部跑。来而不往非礼也。共和钢筋加工公司向阿部文男这个“无底洞”提供巨额资金，也自然从他那儿得到了回报。

　　过去与政界渊源不深的森口五郎成了阿部文男事务所的常客。据说，阿部文男的秘书们都曾得到过这样的指示：凡是森口五郎以及共和公司方面的客人，一概优先接待。而森口五郎则是“无事不登三宝殿”，每次总是有所求而来，就像阿部文男去找他一样。

　　共和钢筋加工公司在同丸红商社的一家分号在建材交易中有买空卖空的舞弊行径，被九红总公司发现，予以中止一切交易的处分。阿部文男让政界的要人替共和钢筋加工公司说情，才使共和公司得以渡过难关。

　　共和公司在福冈县新建的工厂举行开工仪式，是阿部文男为之奔走，请来了本派的元老、前首相铃木善幸大驾光临，使得共和公司一时声名大振。

　　阿部文男还有本事说服铃木善幸出任共和公司在茨城县的一处高尔夫球场的名誉理事长，使得这家球场增色不少，会员证销路大增。

　　特别是阿部文男在北海道冲绳开发厅任长官期间，他竟利用职权一再给共和钢筋加工公司各种好处。他向森口五郎泄露了有关函馆至江美之间高规格公路的走向，结果使共和公司在道路沿线大肆进行土地投机和开发游乐场。他还提供了在扎幌建设全天候多功能运动场的情报，使共和公司得以在预定场址的周围地区买下大片土地以获取暴利。在共和公司资金周转遇到困难时，阿部文男甚至还准备用他掌管的北海道东北开发金库的公款予以接济。仅这几件事，森口五郎就先后向阿部文男支付8000万日元。

　　阿部文男的受贿秘密，是在共和钢筋加工公司倒闭后暴露出来的。

　　1991年5月，共和钢筋加工公司因为欠下高达250亿日元的债务被迫倒闭。身为副总经理的森口五郎自知难逃责任，便溜到函馆躲藏起来。他曾让人带信请阿部文男拉一把。谁知阿部文男见共和钢筋加工公司再也榨不出油水，竟一口拒绝。森口五郎因此怨恨在心，在被逮捕后“竹筒倒豆子”般地将共和公司与阿部文男等政府官员之间的行贿受贿经过全盘托出。东京地方检察厅特别搜查部根据掌握的证据，决定逮捕阿部文男。

　　阿部文男在被捕之前，因新闻媒介连篇累牍地报道共和钢筋加工公司与他之间行贿受贿的种种线索和情况，感到大事不妙，产生了不祥的预感，于是称病住院，想借医院这块“宝地”避避风头。但是，检察厅特别搜查部经过周密地调查，得出他的“病情”不影响他被捕的结论，并立即采取行动，于1992年1月13日派人到医院将阿部文男逮捕归案。

　　1991年12月，新闻媒介披露出阿部文男与共和钢筋加工公司的“金钱授受关系”之后，担任日本首相不久的宫泽喜一感到此事对自己不利，就迫使阿部文男辞去宫泽派的事务总长职务，以便宫泽派与这个贿赂案划清界线。

　　尽管阿部文男在被捕后矢口否认有受贿事实，但有关证人已陆续露面并提供证词。从共和钢筋加工公司抄出的帐簿表明，森口五郎在近两三年内经手的款项中有数十亿日元“用途不明”。森口五郎承认他一共交给阿部文男5.3亿日元，什么时候什么地点多少金额都说得有根有据。而且此事不光是涉及阿部文男一人，还牵涉到一大批自民党官员。例如：给阿部文男的5.3亿日元中，有1.1亿是转给前首相铃木善幸，作为铃木善幸同意担任共和公司那家俱乐部名誉理事长的谢礼的。前总务厅长官盐崎润因为替共和公司向丸红商社说情，得到了2000万日元的“好处费”，外加100万日元车马费，这也是由阿部文男转交的。还有一名叫岩屋毅的众议员，则直接为共和公司疏通资金，让共和公司负担他两名秘书的薪水。上述涉嫌者都是宫泽喜一首相派的。据说，阿部文男从共和公司要来的巨额金钱中，有大约1000万日元作为总裁选举的经费上缴宫泽派的政治组织“宏池会”。

　　阿部文男被捕后，日本各在野党纷纷发表谈话，要求彻底查明事实真相并追究宫泽首相在政治上和道义上的责任，铲除产生受贿丑闻的温床。在野党还强烈呼吁尽快制定政治伦理法案、防止政治腐败法案和修改政治资金限制法案。在舆论压力下，宫泽喜一首相不得不对本派干部涉嫌受贿表示遗憾，但他强调这只是阿部文男个人的事，否认宫泽派曾得到过阿部文男上缴的1000万日元。然而，宫泽喜一的答复并没有说服日本公众，日本报纸大量报道说，阿部文男受贿的钱，在1991年宫泽喜一竟选自民党总裁时发挥了作用。

　　由于“金权政治”给日本社会带来的不良影响，正如阿部文男在法庭上受审时所说：“为了当上内阁大臣就需要钱，大家都在以金钱作交易”，日本许多有识之士不断呼吁进行政治改革，实现“少花钱的廉洁政治”。

　　日本《读卖新闻》登载文章说：“每当受贿案被揭露，总能发现政治家的影子，真是可耻可悲的现实。”这番话道出了日本广大群众的心声，说明他们对“金权政治”的现实已经深恶痛绝，也说明战后日本在经济飞速发展过程中，一直伴随着难以克服的金钱政治的困扰，始终给国民的心理蒙上一层阴影。


竹下派会长金丸信偷税事件

　　1992年8月，日本国会议员、自民党副总裁金丸信宣布，他在1990年众议院大选前曾接受东京佐川急便提供的5亿日元非法政治捐款，决定辞去自民党副总裁和党内竹下派会长职务。1992年9月，东京地方法院做出判决，金丸信犯有违反政治资金规正法罪，罚款20万日元。1993年3月，金丸信以偷税漏税数亿日元、违反所得税法的嫌疑被逮捕。

　　金丸信受贿偷税丑闻曝光后，自民党的威信降到了最低点；在1993年7月18日举行的众议院选举中，自民党的议员席位未过半数，不得不结束一党长期执政达38年的历史。

　　金丸信，1914年9月17日生于日本山梨县一个酿酒商人家庭，1937年东京农业大学毕业后被征入伍，后因病返乡承袭了父业。1953年金丸信弃商从政，1958年当选为众议院议员。1963年，任池田内阁邮政政务次官。1967年任佐藤内阁运输省政务次官。1972年，任田中内阁建设大臣。1974年，任三木内阁国土厅长官。1977年，任福田内阁防卫厅长官。1986年7月中曾根康弘第三次组阁时，任中曾根内阁副总理。

　　1987年7月，金丸信与竹下登一起建立自民党内最大的派系“经世会”，并出任会长。在金丸信的全力推举下，竹下登于1987年11月当选日本首相。

　　1989年6月竹下登首相因“里库路特贿赂案”被迫辞职后，金丸信又扶持宇野宗佑上台。以后出任首相的海部俊树、宫泽喜一，都是在金丸信的支持下走上内阁总理大臣宝座的。宫泽喜一当选首相伊始，便请金丸信于1992年1月出任自民党副总裁，把党内的一切权力交与金丸信，以换取金丸信的大力配合。金丸信在日本政坛和自民党内部，具有举足轻重的地位和作用。

　　据报道，金丸信在日本黑社会也有一定影响。在前首相竹下登上台前夕，东京街头突然出现许多右翼团体日本皇民党的宣传车，高喊“竹下是日本最有钱的政治家”等口号，欲棒杀竹下登。竹下登急得像热锅上的蚂蚁一样团团转。金丸信私下里找到佐川快运公司社长渡边广康商量，制订了以毒攻毒的计谋，出重金买通了黑社会暴力组织稻川会的会长石并进，要其阻止皇民党的行动。果然，不消几日皇民党的宣传车便在东京的街道上销声匿迹。竹下登顺利走马上任。

　　自民党副总裁金丸信首先是因为“东京佐川渎职案”而被法院起诉的。

　　1991年2月，东京国税厅告发了东京佐川快件运输集团公司中的30多家公司从1985年起漏税30多亿日元。同年7月，又揭发出该集团公司中的骨干公司“东京佐川急便”总经理渡边广康等人与日本的大暴力组织稻川会控制的企业相互勾结，总经理渡边广康、常务董事早乙女润因此被解除董事职务、开除出公司。同月，佐川集团公司董事长佐川清根据公司内部告发的材料向东京地方检察厅提出了起诉，检察厅开始正式立案侦查。

　　1992年2月14日，东京地方检察厅特别搜查部以“特别渎职罪”之名下令逮捕了“东京佐川急便”前总经理渡边广康、前常务董事早乙女润，同时被捕的还有“平和堂公司”总经理松泽泰生、“市原观光开发公司”经理大内美知夫。逮捕的前一天，特搜部还与东京警察厅合作，对渡边等人的住处、办公室、别墅等进行了多处强制搜查。1992年3月6日，东京地方检察厅正式对渡边广康等人提出起诉，起诉书中说，自1989年12月到1991年3月，渡边和松泽两被告在明明知道平和堂不动产公司等4家平和堂集团的企业因股票投机失败，失去偿还能力的情况下，为了谋取私利，两人合谋以东京佐川公司保证的形式直接贷款，给公司造成约245亿日元的损失；早乙女润、大内美知夫两人明知市原观光开发公司因投资失败濒于破产，仍以东京佐川公司作债务担保，造成了400亿日元的损失。

　　据佐川公司的内部资料，通过佐川公司前负责人之手流出的非正当资金总额达5300亿日元。其中约有1142亿日元的资金流向暴力组织稻川会系统的企业，590亿日元以债务担保和贷款的形式流向扮演疏通政界角色的平和堂集团公司，440亿日元流向市原观光开发公司。这些资金一部分用于不动产投资，其余用于股票投机，但由于泡沫经济的破产，股票交易损失严重。

　　从表面上看，佐川特别渎职案是一桩经济案件，但问题的要害是去向不明的巨额资金的流向。种种迹象表明，这些资金除非法流向数十家公司企业外，还以各种名目流入政界。

　　佐川集团公司在日本运输业中赫赫有名，运输网络遍及日本各地。而东京佐川公司又是其中的骨干企业，雇员近4000名，营业额占佐川集团总营业额的20%。渡边广康攀附上佐川集团后很快发迹，并逐步进入日本的上层社会，与政界人士和社会名流有广泛的交往。有报道说，渡边广康“出手大方”，常与政界人士等出入于银座的高级酒吧和夜总会，有时一个晚上就挥霍掉上千万日元。客人吃喝不算，临走还领到上百万日元的“交通费”。据《产经新闻》1992年2月15日报道，有一次渡边广康的办公室里放着20个纸袋，每个纸袋里装有5000万日元，渡边对公司其他负责人声称，这些钱是送给政治家的。还有报道说，以自民党为中心的政界人士中，有130名议员得到过渡边的捐款，总额达百亿日元。有关人士证实，佐川集团公司负担过全国约250个国会议员秘书的工资，其中约150人是由东京佐川公司负担的，这些人的名字写入工资帐簿，按公司职员的待遇发给工资。由于渡边广康广泛地贿赂政界人士，使他具有很大的能量。据同案犯松泽泰生说：“渡边广康一个电话打出去，就能决定谁当大臣。”

　　东京佐川渎职案事发后，日本政界是否受贿问题成为新闻界、司法界、在野党和国民关注的焦点。一名自民党国会议员不无忧虑地表示，“最坏的事态发生了！自民党将面临着建党以来最严重的危机”。果然，“不幸的”事情发生了。

　　1992年秋天，正当东京地方检察厅的搜查步步逼近东京佐川疑案的核心时，1992年8月27日金丸信突然承认曾接受过东京佐川公司的5亿日元“政治捐款”，宣布引咎辞去自民党副总裁和竹下派会长的职务。此举使自民党领导层大为震惊。宫泽首相、加藤官房长官和绵贯自民党干事长等纷纷提出挽留，要求金丸信收回辞呈。但金丸信辞意坚决。8月28日，宫泽首相决定接受金丸信辞去自民党副总裁的要求，并将此决定正式通知自民党四位领导人。日本各在野党一致认为金丸信辞职是理所当然的，要求传金丸信到国会作证，以彻底查明佐川案件真相，并要求尽早召开国会临时会议。

　　1992年9月28日，东京地方检察院特别搜查部以违反政治资金规正法数量限制罪，向东京地方法院对金丸信提出起诉。9月29日，东京地方法院做出裁决，判金丸信犯有违反政治资金规正法罪，课以罚款20万日元，并于当天将裁决书的副本送交金丸信。如果金丸信在两星期内不要求进行正式审理，其罪名将正式成立。法院作出如此判决之后，舆论界和在野党做出强烈反应，认为量刑过于轻描淡写。

　　在象征性地交付了20万日元的罚款后，金丸信居然在次日便踌躇满志地恢复了政治活动，似乎一切压力已烟消云散，他又可以率领自民党的主流派来重兴“政治改革”大业了。

　　这种对社会正义的公然亵渎，对民意的漠然视之，是对近年来高唱“政治改革”和“政治伦理”的自民党的绝妙讽刺。

　　金丸信在“隐退”了5周以后，只是就此事“带来的麻烦”向国民轻描淡写地略表歉意，便重新在政界露面。这不仅激怒了广大日本国民，连自民党内的许多人也实在看不下去。于是他们便互相串联，纷纷发难，从而使得自民党的后院也“狼烟四起”。

　　从此案东窗事发以来一直保持沉默的自民党，到这个份上再也无法“无动于衷”了。199z年10月8日，宫泽派和渡边派的7名资格不老的国会议员，成立了一个旨在恢复对自民党的信任的组织，并要求金丸信在预定于10月底召集的临时国会会议以前“按照惯例了结此案”，即要求金丸信退出自民党。此外，在宫泽派和渡边派联合举行的会议上，两派的头面人物还要求金丸信辞去国会议员以谢国人。此后，党内对金丸信本人及其亲信——竹下派代会长小泽一郎，不断加强攻击“火力”。竹下派的头面人物——前首相竹下登却始终不表态，而竹下派的“七大金刚”的原有裂痕日益加深，桥本龙太郎等人则利用这一天赐良机，谋求以“集体领导体制”来取代独断专行的“金丸——小泽”体制。

　　在此严峻的形势下，竹下派的众议员和参议员按其任期长短，分别碰头协商。在分析了日本列岛的强烈反应后，大家一致认识到这是自民党成立以来最严重的危机，局势比洛克希德案件和里库路特案件揭露时还要险恶，如今再也不能熟视无睹，无动于衷，应倾全力来恢复竹下派的威望。但是，在如何行动上竹下派的立场并不一致。竹下派中的“少壮派”主张通过严肃处理金丸信来取信于民，竹下派代会长小泽一郎则企图通过袒护金丸信，使其主子逍遥法外，来蒙混过关。

　　除了竹下派以外，自民党的其他派系头面人物也表现出了他们的“党的利益高于一切”的观念，在各派秘书长的联席会议上，对金丸信的赞誉之词竟充斥耳际。似乎只要表示出对政治改革的决心，金丸信丑闻案便可从轻发落了。然而，日本国民的态度则恰恰相反：只有从严查处这起丑闻，才更能表明自民党的政治改革决心。

　　自民党及其竹下派的头面人物对查处金丸信丑闻态度冷漠而热衷于党内的权力斗争，使得自民党的一些元老人物都觉得太过分了。曾连续17次当选国会议员、历任内阁各主要职务的前众议院议长坂田道太，就在一次有内阁要员和竹下派首领出席的座谈会上公开警告道：有派无党，有派无国，有派无民。其他许多原先的铁杆保守派人士，这次也明显感觉到了危机，并向金丸信猛烈攻讦。

　　与自民党连拖带顶的策略相反，各在野党却抓住这一机会穷追猛打。社会党、公明党、民社党和共产党联合起来，要求严惩金丸信。他们又是上街宣传，又是搞民意测验，还分别向地方议会提出建议。各党还相继成立了“政治改革行动委员会”、“佐川丑闻特别调查委员会”等机构，大有不获全胜决不收兵之势。公明党书记长还要求在传讯金丸信的同时，传讯前首相竹下登，因为金丸信通过东京佐川快运公司原社长渡边广康与黑社会的接触，正是为了竹下登能顺利入主首相府。在小泽一郎看来，这笔交易的最大受益者是竹下登。正因为如此，小泽强烈要求竹下登与金丸信联手，共度时艰。因为金丸信倒了，接下来便是竹下登。

　　竹下登一直认为，他出来讲话的时机还未到，在这个风头上他没有必要为金丸信分担什么，况且他早已不满于竹下派内事实上的“金丸——小泽体制”。在他拒绝出头露面之后，竹下派内的反小泽势力便加紧了活动，他们明确提出了实行“集体领导体制”，将桥本龙太郎和前干事长小渊惠三增设为该派的副会长，以此牵制日益坐大的小泽一郎。

　　作为自民党总裁和内阁首相的宫泽喜一，此时的日子也很不好过。是金丸信一手将他扶上首相宝座的，他今后仍离不开作为党内主流派的竹下派的鼎力支持。对这次丑闻案，他的表态是：对金丸信的辞职极为遗憾，但将极为认真地对待此事。

　　日本公众对佐川案件所暴露出的日本金权政治弊端，深恶痛绝，纷纷进行强烈抗议。全国许多地方的县、市议会，分别通过了有关要求严肃查处此案的决议。街头上、公园里、车站旁到处是集会、宣传车、横幅标语和传单。

　　一些地方的公众甚至采取了绝食斗争和静坐示威的方式，强烈要求金丸信辞去国会议员职务。一位参议员截止到1992年10月8日，共收到抗议信18余万封。人们对日本的司法部门显得如此软弱无力，也表示极大的不满。

　　在党内外一浪高过一浪的抗议声中，金丸信于1992年10月14日下午正式宣布，他为承担“东京佐川快运公司非法政治捐款”的责任，辞去国会议员职务。这样，金丸信的政治生命实际上宣告彻底结束。

　　金丸信虽从政坛退出，但他收受政治资金后的纳税情况及政治资金的去向仍是一个尚未解开的谜。从1992年9月到12月的短短4个月时间内，日本在野党议员、民间团体、市民3万多人向东京地方检察当局、东京国税当局投书告发金丸信有偷税漏税嫌疑。

　　在这种巨大的压力下，检察当局和国税当局联合起来对金丸信和他的秘书生原正久两人的资产进行了秘密调查。结果，当局意外地发现，除了东京佐川快运公司5亿日元政治捐款外，金丸信还收取另一笔巨额资金。经过周密的调查发现，1987——1988年，金丸信以杂项收入不计入收入帐目的手法，隐瞒所得收入7，5亿日元，逃税4亿日元。金丸信在股票证券界的“名人”指点下，将这笔收入购买了既无需提供本人身份证明又可以自由转让的日本信用银行的信用债券。金丸的秘书生原正久也以同样手法将自己1987——1991年收入的4亿日元转移，从而逃避了2亿日元的个人所得税。日本税务署每年要公布纳税1000万日元以上的纳税大户名单，金丸信的名字在1987年的名单上还赫然在目，到了1989年就已不见踪影了。

　　东京地方检察院在掌握了金丸信的大量罪证后，一直按兵不动，向法务大臣后藤田正晴请示如何行动。

　　1993年3月6日，日本新年度财政预算议案在国会通过。当晚，金丸信以偷税漏税数亿日元、违反所得税法的嫌疑被逮捕，金丸信的前秘书生原正久也因同案被捕于横滨家中。

　　东京地方检察厅选择1993年3月6日晚逮捕金丸信，是煞费苦心的。3月6日正是日本新年度财政预算案在众议院表决的日子，如果在对预算案表决之前逮捕金丸信，立刻会在国会引起骚动，在野党必定闹起来，预算案便不能按时获得通过；如果拖延逮捕时日，又难免走漏风声，节外生枝，使嫌疑犯金丸信1987年的偷税行为因在3月14日超过法律时效而无法追究。因此，在众议院预算案通过仅两个多小时，检察机关当机立断，不失时机地开始了搜捕活动，在此之前，检察当局还请医生对78岁的金丸信进行了健康检查，在确认金丸信能够承受拘留所的生活后，才决定将其逮捕。

　　金丸信被捕后，检察机关对他的事务所、住宅等进行了突击查抄，六七个身强力壮的检察人员费了九牛二虎之力才把金丸信藏在一间非常隐蔽的房间里的一个保险柜搬到屋外。经清点折算，这个保险柜里的各种折价债券、现金、金块、名人字画、古董等约合70亿日元，相当于40个日本职员终身收入的总和。

　　金丸信除去住宅等不动产还拥有一般日本人花上百年的时间也无法赚到的天文数字的巨款，这不能不使人们感到十分费解。金丸信是怎样成为“巨富”的呢？

　　只要考虑一下金丸信在政坛所拥有的权力和地位，便不难想象钱是如何源源不断地流进他的腰包的。在“政治资金”这个冠冕堂皇的名义之下，日本一些政客受理各行各业的人的托情，答应在行政机关为其提供方便，而作为交换条件要收取好处费。金丸信也正是利用这些金钱确保了他在政界至高无上的地位。一般来说，在表面看到的政治资金背后还有数量惊人的贿赂资金，而这些贿赂资金是除了当事人之外其他人根本无法知晓的。金丸信利用竹下派会长的职位，负责向该派的110余名国会议员发放选举资金、红包和补贴等款项，其中一部分进入他的私囊。

　　金丸信的选区在家乡山梨县，他在当地拥有极其雄厚的势力。金丸信利用权力，为山梨县修建道路、娱乐场所等公共设施，当地人对他感恩戴德。

　　特别是金丸信出任过建设大臣，为山梨县的企业、公司在承包工程项目方面提供了相当多的方便。山梨县的公共事业费从1970年的100亿日元猛增到1990年的1010亿日元，其中99%的公共工程都由金丸拍板。因此，在山梨县只要有金丸信的条子或他的口头承诺，几乎没有办不成的事。山梨县的建筑行业中有一条不成文的惯例，凡是曾受惠于金丸的公司，按其规模每年分两次拿出100——500万日元向金丸信上贡，行话叫上缴“馒头”。至于县的协同工会上缴的“馒头”则以“亿”日元计。即使是金丸信不提任何要求，每年仍可得到10亿日元。

　　金丸信的家属也借金丸信的威风发了大财。在东京繁华地区有一个名叫“K”的公司，该公司的大股东是金丸信的二儿子，董事长是金丸信的三儿子，经销的商品是水泥、钢筋等清一色的建筑材料。该公司仅有16人，但交易对象均是在日本有代表性的大公司、大商社。据民间信用调查机关的报告显示，该公司1992年4月一个月的销售额就达152亿日元，在日本4300家同类企业中名列前茅。

　　金丸信因偷税被捕的消息继他的佐川受贿案后，又一次在日本政界和舆论界掀起轩然大波，造成由他引起的第二次“政治地震”。各大报纸都就此事发表了社论。政府领导人和各政党首脑也纷纷发表谈话。自民党干事长梶山静六说：“实在令人吃惊，今后将关注司法当局的公正调查。”在野党要求把此事列入国会议事日程，并在众议院设立特别委员会以彻底查明真相。

　　金丸信被捕遭起诉后，他立即通过律师向司法当局申请保释。23天后，东京地方法院于3月29日傍晚批准了金丸信要求保释的申请，金丸信为此缴纳了3亿日元的保释金。东京地方法院批准金丸信保释申请的理由是，金丸信患有糖尿病。

　　东京地方检察院在起诉书中说，被告金丸信从1987年至1989年共隐瞒收入约18.5亿日元，从中偷税约10亿日元。金丸信在被起诉后，基本承认自己的罪行。等待金丸信的是巨额罚款和判刑。

　　在有着金权政治传统的日本，在幕后大搞权钱交易的政界要人又何止被曝光的金丸信等几人！要纠正金权交易之风，就必须进行政治改革，消除腐败的政治体制根源。日本也正是在朝这一方向迈进。


第一卷 日本风云

　　重生在杰瑞·罗斯切尔身上的少年，开始了绑架日本的计划。


第一章 杰瑞，鲍勃，菜菜子（1）

　　“嘿，杰瑞，你这个懒鬼，赶紧起床，太阳都要照屁股了！难道还要我像个仆人一样伺候你？”

　　被子被猛的掀了开来，潮湿的空气一涌而入。被窝里的小男孩不由得打了一个激灵！不过，他还是十分利索的从床上滚了下来，因为他知道，如果他不这么做的话，他的屁股马上就要挨上几下了！

　　“好吧！鲍勃，我已经起来了，你可以不用这么大吼大叫了，知道了，知道了，不就是甲板么！很快就能清洗完！好了，好了，别啰嗦了，我都怀疑你是不是提早进入更年期了！”

　　小男孩打了个哈欠，挠着一头乌黑的头发，然后，他立了立单薄的衣领，缩着身子走出门去！

　　这里是日本本州岛，横须贺港，美国驻日本第七舰队所在地。

　　时间是1984年！

　　杰瑞·金·罗斯切尔弯着身子，手里抓着抹布，在甲板上不断的跑动着。重生在这个世界上已经第四年了，时间过得有点快啊！2010年的春天，32岁的宅男李洛克在网上鉴赏完小泽同学的动作片之后，全身虚脱的进入梦乡。谁知道一觉梦百年，醒来之后，他居然变成了一个刚刚出生的婴儿！出生地，日本东京！

　　他的母亲是个血统纯正的中国姑娘，在1951年的时候，由于没能搭上秘密航线的路子，就跟杰瑞的外婆滞留在了日本。而他的父亲，则是个驻守在日本横须贺港口的美军第七舰队的一名海军陆战队队员，亨弗莱·罗斯切尔！

　　事情总是来的很简单，一位美丽的中国姑娘，在异国遇到了一位金发碧眼的绅士，然后就如同故事中所说的那样，他们相爱并结合了！一年以后，他们便有了杰瑞·金·罗斯切尔。虽然美国人在横须贺经常发生强奸日本女人的情况，可是这并不是说第七舰队就允许一个美国船员搭上一个中国姑娘！得到消息后的罗斯切尔先生通过美国军方关系，提早结束了亨弗莱·罗斯切尔的服役期，他被强制遣返归国了，而杰瑞的母亲，则在强烈的思念中去世了！

　　这一年，杰瑞4岁。

　　失去了父母的杰瑞成了孤儿。

　　1984年的日本虽然有很多孤儿院，可是以杰瑞的性格来说，他是不希望接受日本人的怜悯的！而他的另外一条出路就是成为市井流氓，然后加入像是山口组，住吉会之类的黑社会组织！

　　鲍勃·克莱明斯，六岁半，杰瑞的朋友，他的父亲是美军第七舰队的司令阿切·克莱明斯。虽然有着这样的一种血缘关系存在，可是鲍勃·克莱明斯的身份总是极其尴尬的！因为他的母亲菜菜子其实是被强奸的，他的出生只是一个意外！

　　阿切·克莱明斯将他的儿子带进了横须贺的美军驻地，不过，身份仅仅只是一个杂工！

　　鲍勃跟杰瑞的第一次见面十分有趣，三岁大的杰瑞手里抓着一块板转，将五岁大的鲍勃拦在了巷子口！原因之一，就是鲍勃的手里拎着一口袋的美国罐头！

　　那一年，杰瑞的母亲病了，病的十分严重。在亨弗莱·罗斯切尔突然离去，金玉香（杰瑞的母亲）病危的情况下，一无是处的宅男杰瑞根本就没有一毛的日元，他唯一的办法，就是抓块板砖，站在巷子，明目张胆的去抢！

　　这是十分残酷的现实！

　　在鲍勃之前，杰瑞已经抢了十多次了！不过每一次都被人揍得头皮血流，可是想到自己那个病危的妈妈，他还是不得不拎着板砖，铤而走险！

　　因为鲍勃遗传了菜菜子的黑头发黑眼睛，杰瑞先是用日语喊了一声抢劫，见对方没反应，又用汉语喊了一声，鲍勃还是没有反应，最后，他不得不用英语喊了一声！在横须贺，你可以不懂日语，不懂汉语，不过千万要记得，你必须会英语，因为横须贺的第七舰队历史悠久！

　　在喊完抢劫之后，杰瑞就如同疯魔一样，抓着板砖朝着鲍勃冲了过去！鲍勃虽然挨了一板砖，可是由于营养良好，身体强壮，很快，他就将疯魔一样的杰瑞压在了地上，一顿老拳，就将杰瑞揍得只有求饶的份！

　　杰瑞从来就不知道自己原来如此的窝囊废，就算之前被十几个成年人揍了一顿他也没哭过，可是这一次，在被鲍勃胖揍一顿之后，他哭了，哭的很大声！

　　就在鲍勃转身离开的那个片刻，他抓着了鲍勃的衣角，“求求你，求求你，我的妈妈病的很严重，她需要吃的，不然她会死的！真的，拜托你了！”

　　杰瑞抓着鲍勃的裤脚，不断的磕着头，磕着很响很响的头，一直将额头磕出了血！

　　可是当心软的鲍勃将美国罐头递给他的时候，脏兮兮的杰瑞露出了如同花儿一样的微笑！

　　从那之后，鲍勃就成了这个陌生的小男孩的哥哥。

　　直到一年之后，金玉香终于在幽怨之中咽下了最后一口气！只是，死不瞑目！那对望穿的秋水看着榻榻米的前方，看着那扇紧闭的大门，无论如何，也舍不得闭上！

　　在日本死去的中国女人，到死也没能见到她的爱人！

　　也许，这就是宿命！

　　打点完母亲的后事，杰瑞就跟着鲍勃，来到了美军第七舰队，做了一个小杂工！

　　“好了，杰瑞，可以先停一下了，过来吃早餐，比利大叔不会发现的！”

　　比利·斯旺，美军第七舰队的舰队总厨师，掌管着整个舰队队员的胃，是阿切·克莱明斯的老战友，美国海军陆战队第一师成员，太平洋战争的时候，在瓜达尔卡纳儿岛战役中被炸伤了左腿，如今已经五十九岁了，早已经到了退役的年龄，不过比利大叔凭借一手的好厨艺，留在了第七舰队。

　　“小日本欠我的，我要用剩下的日子一点点的找回来！”

　　这是比利大叔的原话，当杰瑞问他为什么不带着他的荣誉勋章回到加州好好的安度他的晚年的时候，他指着脸上那对巨大的伤疤，以及脚上的残缺，如同发怒的豹子一样嘶吼着！

　　“何况，日本的娘们一个个柔柔弱弱的，皮肤水水嫩嫩的，比起美国妞，那可不知道好了多少倍！”

　　说这话的时候，上了年纪的比利大叔一脸的猥琐！

　　杰瑞知道，第七舰队强奸日本女人的某些案件，就是比利·斯旺干的。不过就算日本政府知道这些事情，他们又有什么胆子指责这些事情呢？倒是比利大叔，在不断疯狂的最后，居然娶了一个名叫明日香的日本女人做了妻子，这是杰瑞跟鲍勃怎么也没有想到的！

　　“等等，再等等，我得先让我的身体暖和起来，这个鬼天气，真要命！”杰瑞按着抹布，在甲板上飞快的奔跑了起来，几个来回之后，身体就开始慢慢的发热了！

　　他喘着粗气，将抹布往水桶里一扔，一屁股就在鲍勃的边上坐了下来，鲍勃递过来一个三明治，好吧，勉强算是三明治，因为除了两片干瘪的黑色面包外，连片叶子都没有，不过这已经算是比较不错的早餐了！杰瑞三口两口的吃了起来，完了还装作很饱的打了一个饱嗝！

　　两个人静静的坐在战列舰的边缘，看着无边无际的海洋，许久都没有说话！

　　“鲍勃，你有没有想过，将来，要干什么？”

　　“将来？我不知道，或者，我希望我妈妈可以生活的好一点！”

　　“你是说田中菜菜子女士么？”

　　鲍勃转过头，看了杰瑞一眼，然后点了点头。杰瑞很清楚，在阿切·克莱明斯的眼里，田中菜菜子除了是个为了解决一时的兽欲而发泄的对象外，什么都不是。就算是鲍勃·克莱明斯，高傲的阿切也认为，如果不是有着血缘关系的话，这凭这小子一拳头打掉了他的两个门牙，他就应该被扔进大海喂鲨鱼。至少从老克莱明斯的眼里，杰瑞看到了这些！

　　“你呢？杰瑞，将来，你要做什么事情？”

　　鲍勃知道，自从金玉香女士死了以后，在日本，杰瑞·金·罗斯切尔已经没有任何的亲人了！

　　“将来？”

　　杰瑞看着遥远的海洋的另一块大陆，将来的事情谁又知道呢！

　　“鲍勃，跟我一起离开这里吧！”

　　“离开第七舰队？”

　　“对！离开这里，去过我们自己的生活！”

　　“离开这里？你疯了？离开这里之后，我们会饿死的！你忘记了你当初抓着板砖的样子了么？”

　　对于一个六岁半跟一个四岁的孩子来说，在无依无靠的日本，是没有办法活下去的！当然，除了混黑社会。

　　“不，我绝对不忘记的！我不会忘记我的母亲，不会忘记她的双眼，更不会忘记那个抛弃我的父亲！所以，我要强大起来，为了向我的父亲讨还我母亲的爱，我一定要强大起来！可是在第七舰队，这一切都不可能。好吧，来瞧瞧这是什么？”

　　杰瑞从怀里掏出一张皱巴巴的纸掏了出来。

　　鲍勃将那张皱巴巴的纸摊开来，“小学馆集英社讲谈社百万小说大赏？这是什么东西？”

　　鲍勃有些不明所以，忽然间，他的瞳孔急剧收缩了起来，“杰瑞，你不会是说你要去参加吧？”

　　“嗯！没错，鲍勃，就是这样！现在，我们的机会来了！”

　　“可是，可是，”鲍勃有些犹犹豫豫，“虽然你每天讲的故事我很喜欢，可是其他人也会跟我一样吗？”

　　“放心吧！我相信，他们会喜欢的！”

　　“好吧！如果你的小说能获奖的话，嗯，我是说，如果可以得到这1200W日元的奖金的话，我就跟你一起离开这里！离开第七舰队！”

　　“就这么说定了！让我们一起去开创大场面！”

　　两个半大的孩子，冲着无边的大海扬起他们小小的拳头，初升的海面太阳，将他们稚嫩的脸庞辉映的如此灿烂！


第一章 杰瑞，鲍勃，菜菜子（2）

　　集英社的总编西野新司刚刚走进办公室，他的女儿，编辑部的西野真理子抓着一叠手稿，双目通红，一脸兴奋的推开办公室的门。

　　“真理子君，请注意你应有的礼貌，怎么能擅自闯进总编大人的办公室！”

　　“嗨咿～对不起，实在是对不起，新司君！”西野真理子被西野新司吓了一跳，赶忙抓着手稿，九十度鞠躬之后，退出了房门！然后门上传来了扣扣扣的敲门声！

　　“请进！”

　　一进门，西野真理子就风风火火的走上前来，“新司君，我发现了一部很有前途的小说！”

　　西野真理子就将那叠手稿恭恭敬敬的交了上去！

　　西野新司伸手接过真理子递过来的手稿，然后他盯着真理子看了半晌，“真理子君，昨天晚上去哪里了，怎么会没有回家睡觉！你知不知道你的妈妈十分的担心你！看看你现在头发凌乱，两眼通红的样子，哪里还像一个女孩子！你妈妈要是知道了，准被你气死！现在，马上收拾好你的东西，回家给你妈妈道歉！明白了没有？”

　　西野真理子从来就没看到过她爸爸发这么大的火，她一下子就愣住了！

　　“还不赶紧回去，难道你要让你的妈妈担心到死吗？”西野新司啪的一下，将手里的手稿砸在桌面上！

　　西野真理子一下子就被吓了一跳，“好的！新司君，那么，这本小说就麻烦你了！”

　　说完，真理子就鞠了个躬，离开了办公室！

　　西野新司从来就没有想过自己的乖乖女会夜不归宿，难道就因为这部小说。现在的日本除了漫画，还会有什么精彩的小说，将来的世界是漫画的世界！西野新司从来就是这么认为！小学馆原本就是以漫画为主要目的的，这一次的百万小说大赏，最终的目的，也是为漫画服务的！

　　带着一丝的疑问，西野新司看了眼手中的那叠手稿！

　　午夜凶铃！

　　这还是一个作家么，写的字都歪歪扭扭如同狗爬一样。

　　西野新司的心里如是想，可是当他翻开小说的第一页，压抑紧张的情节一下子就吸引了他的注意力。

　　“

　　……

　　大石智子是私立女子高中三年级学生，她坐在二楼房间的书桌前，身上穿着白色T恤和短裤，两只脚放在立式电风扇前，身体微侧地看着考前习题集锦。

　　电风扇直接吹着她的肌肤，她还是嘟哝着：“好热、好热……”T恤的下摆不停地随风翻飞着。

　　由于暑假期间玩得太过火，该做的功课依然堆积如山，大石智子却将心情不好的原因归咎于天气太热。

　　其实今年夏天并不是很热，晴天的日子不多，海水浴场的游客也比往年少。

　　不料暑假一结束，居然一连5天都出现高温。

　　这种酷热的天气让智子的情绪变得焦躁不安，忍不住在心里咒骂老天爷。

　　（天气这么热，让人家怎么读得下书嘛！）

　　她一边撩起头发，一边将收音机的音量开大一些。

　　这时，智子盯着停在纱窗上的小飞蛾看，小飞蛾敌不过电风扇的风势，一下子不知道被吹到哪里去了。当小飞蛾消失在黑暗中后，纱窗竟微微地颤动了一阵子。

　　从刚才到现在，智子手边的功课丝毫没有进展。

　　（明天就要考试了，今晚就算熬夜也没办法把考试范围看完……）

　　智子焦急地望着时钟。

　　（快11点了。）

　　她很想打开电视收看职业棒球新闻，说不定可以从电视上看到父母，然而心中又放不下明天的考试。

　　上大学是智子最大的愿望，只要能冠上“大学”两个字，不管读哪一所学校都无所谓。

　　但是屋里黏糊糊的湿气让她的心情烦闷极了，根本提不起劲儿念书。

　　（唉！这是高中最后一个暑假，应该过得轻松一点儿才对。

　　过了这个暑假就要跟‘高中女生’的身份道别了……）

　　由于情绪太过烦躁，智子忽然迁怒到父母身上。

　　（真是的！也不想想自己的女儿正在挥洒汗水、努力地念书，夫妻俩竟还悠闲地跑去看夜间球赛……好歹也想想我这个做女儿的心情嘛！）

　　由于工作上的关系，智子的父母拿到巨人队——赛的招待券，因此两人一起到东京巨蛋球场看球赛。

　　如果球赛结束后，他们没有再到别的地方溜达的话，应该早就到家了。

　　但是现在，这栋全新的4居室（1客厅、1餐厅、1厨房、4卧室）房子里只有智子一个人。

　　这几天明明没有下雨，智子却感到空气中弥漫着一股浓重的湿气，除了自己身上渗出的汗水之外，她确信这个房间里有一些看不见的细小水滴。

　　智子无意识地拍打着大腿，隐约觉得膝盖上痒痒的，但是她松开手之后，却没有看到蚊子的踪影。

　　（是我太神经质了吗？）

　　接着她听到一阵噗噗的振翅声，双手立刻高举到头顶上挥了几下。

　　（苍蝇！）

　　紧接着苍蝇避开电风扇的吹袭，低飞过门前，暂时从智子的视野中消失。

　　智子检查一下纱窗与墙壁之间的接缝，却找不到足以让苍蝇进出的缝隙。

　　（门明明关着……这只苍蝇究竟是从什么地方跑进来的？）

　　突然间，她感到一阵尿意和口渴，而且有一股莫名的压力涌上心头。

　　那股压力虽然不至于让她感到呼吸困难，却毫不松懈地压迫胸口……

　　智子先前还不停地发牢骚，如今却像变了个人似的沉默下来。

　　当她走下楼梯的时候，突然感到心脏怦怦地跳着。

　　有一辆车子经过这栋房子前的道路，车灯迅速扫过楼梯下的墙面，随即又消失了。引擎声渐渐远离，四周仿佛比刚才更阴暗。

　　智子故意发出重重的脚步声走下楼，随手打开走廊上的灯。

　　她先解决那阵尿意，又坐在马桶上发了一会儿呆，但是心头的悸动仍然没有平息下来。

　　在今天之前，智子从不曾有过这种诡异的感受。

　　（这究竟是怎么一回事？）

　　智子做了几次深呼吸，然后站起身来，将内裤和短裤一起拉上来。

　　“老爸、老妈，你们就行行好，赶快回来吧！”

　　她声音颤抖地说着。

　　智子在厨房的大理石洗手台洗过手之后，直接用湿漉漉的手打开冰箱，将冷冻库里的冰块丢进玻璃杯中，倒入可乐。

　　她一口气喝光整杯可乐，然后将玻璃杯摆在吧台上，杯中的冰块喀喀作响了一会儿，随即静止不动。

　　智子忽然感到一阵令人心悸的寒意直窜上来，不禁打了个冷颤。

　　她又从冰箱里拿出1.5升的可乐，颤抖着双手将可乐倒进杯中。

　　突然，她感到背后有一股诡异的气息传过来，那绝不是人类的气息，仿佛是一种腐肉的腥臭融进空气中，将她包围起来一般……

　　“求求你……不要……”

　　智子虚弱地哀求道。

　　这时，大理石台上方15瓦的荧光灯突然不停地闪烁起来。

　　这盏灯才新装不久，居然这么快就坏了。

　　智子很后悔自己刚才没有先打开屋里所有的灯，现在她连走去开灯的力气都没有，甚至没办法转过头去看身后的“东西”。

　　她的背后是一间16平方米大的和室，壁龛上摆着爷爷的祭坛，房里的窗帘没有拉上，因此可以看到玻璃窗外铺着草皮的地面，以及一格一格的公寓灯光。

　　第二杯可乐喝到一半的时候，智子已经全身动弹不得。

　　如果围绕在智子身边的诡异气息是她心理作祟的缘故，未免浓重得离了谱。渐渐地，好像有某种东西触摸她的颈项……

　　（如果是“那个”该怎么办？）

　　智子不敢再想下去，她深怕自己承受不了那股渐渐膨胀的恐惧感，因此努力将一个星期前发生的事情抛诸脑后。

　　（秀一说……既然“那个”上面这么讲，大家已经没有后路可退……

　　到底是谁在恶作剧？）

　　智子试图让自己去想一些比较快乐的事情。

　　（可是，如果真是“那个”在作怪……如果那是真的……对了，那时候不是有人打电话进来吗？

　　啊！老爸跟老妈在做什么……）

　　“你们赶快回来嘛！”

　　智子不由得叫出声来。

　　然而围绕在她身边的诡异气息仍紧紧地在她身后窥探着，等待机会到来。

　　17岁的智子还不太清楚“恐惧”为何物，但此时她却深刻感受到胸中那份逐渐扩大的恐惧感。

　　（如果我回头看，一定不会看到什么东西，一定不会有什么东西……）

　　顿时，她心里升起一股回头探看的欲望，确定自己身后根本没有东西，才能从这种快令人崩溃的状态中逃脱出来。

　　智子感觉背部有一阵凉意，全身起了鸡皮疙瘩，同时一股恶寒自肩头窜起，顺着脊背往下游走，使得整件T恤都被涔涔冷汗浸湿了。

　　就在这时，她的背后忽然传来一阵声响。

　　（后面应该没有东西才对！

　　如果我不赶快把可乐喝完、回房去念书的话，明天的考试就真的完蛋了……）

　　刹那间，玻璃杯中的冰块喀啦喀啦地响着，接着碰撞成碎块，智子也在这时候应声回头……”

　　直到西野新司翻完整部小说，他才发现，他的后背已经湿淋淋了！

　　让他紧张的，不仅仅只是文字，在这部小说中居然还夹带了超写实主义技法的绘画，而几乎每一张绘画都会出现关键情节之后，那些诡异的绘画，让原本就有些紧张的西野新司头皮一麻再麻。

　　“砰～砰～砰～”

　　敲门声骤然响起，西野新司吓得从椅子上跳了起来，极度紧张，“请……请进！”

　　已经成为集英社总编的西野新司从来没想过自己会如此紧张，门慢慢的打开了，还好，进来的不是那个穿着一身白衣服，一头遮脸直发，翻着恐怖眼球，失去十片指甲，缓缓向他爬来的山村贞子！

　　“新司君，这是你昨天订购的电视机，要放在哪里比较好！”

　　“什么？电视机，不要，不要，赶紧退掉！”

　　西野新司感觉到一股冷意从后脑侵袭而来，他时不时的偷偷瞄向那台已经开了封的电视机，心想着那电视机会不会一下子出现雪花画面，然后，那个女人吱呀吱呀的从里面爬出来！

　　而就在这个时候，电话忽然间就响了起来。

　　“啊～”

　　西野新司一声尖叫，抱着脑袋就缩到了墙角，浑身颤抖不止！

　　这是自从西野新司进入集英社后的第一次失态！

　　加滕俊彦被西野新司的举动吓了一跳，他抱着电视赶紧就跑了出去，心想着自己这一次肯定是要倒霉了！

　　许久，西野新司才停止了颤抖！出了一身冷汗，如今，他浑身的毛孔都冒着一股舒坦！杰作，真是一部难得杰作！他终于明白西野真理子为什么一夜不归家了！她果真是找了一部极有前途的佳作！更难得是这位作者的绘画技法，也许集英社所有的漫画工作都比不上他吧！不过，为什么他的字会这么丑呢？

　　西野新司开始止不住的笑了起来！

　　“喂，是俊彦君吗？请到总编室来一趟，对，就是现在！”

　　加滕俊彦苦着脸，犹如奔赴刑场一样，惴惴不安的叩开了总编办公室的门！

　　“新司君，请问有什么吩咐？”

　　西野新司将手稿递了过去，“将这部手稿里面的文法重新修正一遍，明天这个时候交给我！”

　　“啊？”

　　“你今天没带脑子过来上班么？俊彦君！愣着干吗？还有，写一篇阅后感，嗯，记得把电视机给我搬上来！”

　　加滕俊彦傻愣愣的接过手稿。

　　“那么，就拜托你了！”

　　加滕俊彦觉得总编大人有些反常，他怯怯的走到门前。

　　“对了，俊彦君，如果可以的话，请不要开着电视机核对手稿！嗯，这只是我给你的一点忠告！”


第一章 杰瑞，鲍勃，菜菜子（3）

　　“鲍勃君，鲍勃君，在家么？”中岛太郎按照每日的送邮路线来到了横须贺港外的一处平房，鲍勃·克莱明斯跟他的妈妈田中菜菜子小姐的屋子。

　　女人的地位在日本本来就十分的低下，更何况是未婚先育的女人！

　　田中菜菜子小姐被阿切·克莱明斯强奸后就意外怀孕了，这对于一个日本大学艺术部的在校生来说，无疑是个天大的打击。随着肚子越来越大，田中菜菜子怀孕的事情再也瞒不住了！日本大学为了学校的颜面，直接作出了开除学籍的处置！菜菜子小姐的爸爸田中一郎知道事情之后，当着所有的面甩了菜菜子小姐一个天大的巴掌，彻底与她断绝了父女关系！

　　可能是由于斯德哥尔摩综合症的关系，被强奸后的菜菜子小姐居然在被学校退学后，她挺着大肚子，独自一个人从东京来到了横须贺。在那之后的六个月，她独自一人在棚户里生下了她的儿子，并且用他父亲的姓氏，给他取名为鲍勃·克莱明斯。

　　由于她未婚先育的关系，即使在平房，她也是被人看不起的。可是坚强的菜菜子小姐硬是用自己的双手，抚养着她的儿子，并用她的包容，对待每一个斜眼鄙视她的邻居们！

　　鲍勃醒着的时候，她就抱着鲍勃，哄他，逗他，又或者是给他讲自己创作的故事。而当鲍勃进入梦乡之后，她就提起她的笔，继续她未完成的艺术部学习，创作，修改，再创作，再修改！

　　这是一个骨子里迸发着隐忍的坚强的女人！

　　中岛太郎是唯一一个没有瞧不起田中菜菜子的邻居。在他看来，田中菜菜子是如此的美丽，如果不是因为他已经结婚了，他肯定会不顾家人的反对，去追求这位美丽的女士。

　　“鲍勃君，鲍勃君，你在家吗？”

　　现在，鲍勃·克莱明斯已经六岁半了，白天的时候，菜菜子女士都会去一家名叫COMIC SHOW的杂志社上班，而小鲍勃要么会在家，要么就是在横须贺港内。

　　希望那个混蛋能够回心转意！

　　中岛太郎隐约的知道，毁了菜菜子小姐的那个强奸犯是个美国人！

　　“嗨咿！来了，来了～中岛君，请问，有什么事情么？”

　　中岛太郎从包里摸索了一会，捡出一个信封，“给，鲍勃君，这是给菜菜子小姐的信！是从东京寄过来的！”

　　“东京寄过来的？”鲍勃疑惑的接过信封，“那么，麻烦你了！”

　　等到中岛太郎走远，他才抬起信封看了一眼，只是这么一眼，他的瞳孔就急剧收缩了，“东京都千代田区一桥2－3－1，小学馆！”

　　“哦～上帝！”

　　鲍勃立马撒丫子朝着横须贺港冲了过去！

　　“嗨，小鲍勃，今天怎么来这么早！”看门的拜瑞看着风风火火的小老虎，张着嘴巴亮了亮他的金牙，不过鲍勃瞧也没瞧他一眼就直接冲了进去，“嘿～臭小子，你还没有给我签字呢！你到底还要不要工资了！”

　　“哐当～”

　　船舱的门被推了开来，一股海风鱼贯而入。

　　杂乱如鸡窝的床上，头发凌乱的杰瑞将身子缩进了单薄的被窝，他缓缓的抬起头来，睁着惺忪的通红双眼使劲的瞪了鲍勃一眼，“该死的鲍勃，赶紧把门关上，我刚刚才有时间睡觉！”

　　“哐当～”

　　又是一声，门再次关上。

　　杰瑞闭上眼睛，正要继续睡觉，鲍勃却兴奋的跑了过来。

　　“杰瑞，别睡了！你瞧瞧，这个是什么～”

　　“好了，别闹了，鲍勃，我真的很累，很想睡觉，你如果有什么事情，等我睡醒再说！为了那部该死的《午夜凶铃》，我已经三天三夜没合眼了！再不让我睡觉的话，我会死的！拜托你了！”杰瑞将枕头罩在脑袋上，声音有些含含糊糊的！

　　“好吧好吧！你还是先休息好了！小学馆的来信等你睡醒了再看！”

　　安静了有那么五秒钟的时间！

　　忽然间，杰瑞就从床上跳了起来，“什么，小学馆来信了？”

　　浑身赤果果的杰瑞甩着他弱小的弟弟，站在床上，朝着鲍勃·克莱明斯伸着脑袋，“你确定你刚刚说的是小学馆？”

　　“嘿～我要长鸡眼了，杰瑞！你什么时候才能改改裸睡的习惯！”

　　杰瑞一点都没有这方面的自觉，他倒是直接从床上跳了下来，然后抢过鲍勃手中的那个信封，就着边上一撕！

　　“尊敬的田中菜菜子殿，很荣幸的通知您，您参加的小学馆集英社讲谈社百万人小说参赛作品《午夜凶铃》受到全体委员的一致好评，经共同投票评选为本次大赏恐怖小说类第一！望您携带小说底稿及本人户口簿，于昭和60年2月12日到东京都千代田区一桥2－3－1，小学馆总部大楼参加受赏大典，小学馆全体同仁在衷心恭贺您取得的成绩的同时，诚意等待您的到来！随信寄上请柬，请随身携带。”

　　杰瑞将那封看了一遍又一遍，接着跟鲍勃两人大眼瞪小眼了许久，然后两个人疯了一样，举着双手大喊，“万岁～万岁～”

　　几个月来的辛苦播种，终于开花了！

　　此时的杰瑞早已经忘记了睡觉的事情，举着鲍勃的手，一遍又一遍的高呼着万岁！如果不是因为鲍勃的肚子十分不争气的发出了咕噜声，怕是两人会一直这么高呼下去！

　　“好了！杰瑞，别再喊了，我的肚子都快饿扁了！你准备什么时候跟我妈妈提这个事情！”

　　“嗯？要不就今天晚上吧！正好我可以将这部小说的后面三册一起带过去，写这个东西实在是太麻烦了！不过还好，今天算是全部写完了！”杰瑞扭头看了看桌子上那本已经被他翻烂掉的日语词典，伸手捏了捏鼻梁，三个月时间翻完一本三千多页的日语词典，外加词句整理，图案绘制，就算他有着重生前艺术系高材生的底子，也觉得有些疯狂！难道重生后的家伙们记忆力都很特别？或许吧，谁知道呢！

　　“这样可行么？杰瑞。妈妈是个倔脾气，我怕她不答应这个事情！”

　　“放心吧！一切有我呢！”

　　“那，”鲍勃看着神采飞扬，双目依旧通红的杰瑞，叹了口气，“也只有这样了！杰瑞，你先好好睡个觉，晚些时候我叫你起来，到时候一起去我家！”

　　傍晚四点多。

　　“是杰瑞君，好久不见！”

　　“菜菜子小姐，好久不见，你真是越来越漂亮了！”

　　田中菜菜子笑着点杰瑞额头一下，本来这个动作对于一个客人来说，是十分不礼貌的，不过杰瑞么，哼，这个小家伙，真是越来越没大没小了，“杰瑞君，你又准备蹭饭吃吗？”

　　“啊哈，菜菜子小姐，你真是太了解我了！”杰瑞抱着个大盒子往地上一放，自顾自的就坐到边上，准备换鞋！

　　真是太无赖了！

　　田中菜菜子拧了拧杰瑞的脸蛋，“要吃饭也行，鲍勃君，带杰瑞君去洗手！”

　　杰瑞立刻跳起来，扭着屁股，抖着双手，学着蜡笔小新的样，居然猥琐的跳起舞来，“大象，大象，大象～洗手～洗手～洗手～”

　　田中菜菜子跟鲍勃已经笑翻在地上了！

　　然后，某个扭着屁股的小P孩忽然间又站直了，他双手捂着脸，支支吾吾的问道，“美女，你喜不喜欢吃青椒？”

　　“去，去，去，赶紧去洗手去！”田中菜菜子还只有二十四岁，难免还带着些少女的脾气。

　　晚饭是十分简单的米饭加豆腐加蔬菜再加两尾海虾，田中菜菜子的收入有限，除了负担房租之外，这已经是最好的伙食了！如果是在过年过节的时候，鲍勃或许还能带回来几个美国罐头！

　　“妈妈，我想求你个事情！”鲍勃吃了口米饭，有些胆怯。

　　“鲍勃君有什么事情？”田中菜菜子一脸好奇的看着这个六岁半的儿子。

　　杰瑞一看鲍勃有些哑火，接着他的话就将事情的始末说了一遍，然后他转身就将带来的盒子打开，将四本小说的底稿拿了出来，当然，还有那封来信！

　　田中菜菜子放下手中的筷子，拆开那封信，看了一遍，然后又看了一遍那封请贴，然后再微笑着看看杰瑞，又看看鲍勃，如此往复了好几次，“杰瑞……君？这是？”

　　“菜菜子小姐，你没有看错！我跟鲍勃创作的小说被评选为第一名。哦，不，是你创作的小说，《午夜凶铃》，被评为第一名，这是大赏的请贴！”杰瑞一脸笑嘻嘻的看着田中菜菜子，很显然，菜菜子已经震惊了！

　　小学馆！第一名！恐怖小说！《午夜凶铃》！杰瑞！鲍勃！四岁！六岁半！

　　“菜菜子小姐！菜菜子小姐！”

　　田中菜菜子真的恍惚了！两个屁大的孩子，居然创作了一本大赏第一名的恐怖小说？

　　“啊～哦～嗯～”她半天才回过神来。

　　“我跟鲍勃君是想请您作为这本小说的作者，去参加小说大赏！”杰瑞趁机抛出了重磅炸弹，趁你还晕的时候继续扔，要是清醒了，那还得了。

　　“啊～哦～嗯～”田中菜菜子已经云里来雾里去了。

　　不过她很快就清醒了过来，“等等，等等，杰瑞君，你是说让我代替你们俩去参加大赏？”

　　“嗨咿，菜菜子小姐，毕竟你才是《午夜凶铃》的作者！”杰瑞狡黠的笑！

　　“啊～怎么可以这样！杰瑞君，那根本就不是我的作品，那是……”

　　看着杰瑞狡黠的笑，田中菜菜子忽然就明白过来了，“好哇，你这个小家伙！所有的一切都是你做的对不对，杰瑞君！”

　　“菜菜子小姐，你也不想我跟鲍勃被人当成小怪物一样看待吧！要是有人知道两个平均年龄只有五岁的孩子创作出了一本精彩无比的恐怖小说的话，我怕我跟鲍勃明天就会被送进研究所！所以，这一切只能拜托菜菜子小姐你了！而且，我跟鲍勃都知道，你原本就是艺术学部的学员！这算是跟我鲍勃送给你的礼物，不过，这不是施舍！除了小说第一集带有插图外，其他三集小说都还缺乏插图，如果可以的话，我想请菜菜子小姐来帮我们制作插图。您瞧，这样，您不就是作者之一了么！当然，在我们没有成年之前，只有你才能成为我们的法定代表，你逃不掉的！”

　　田中菜菜子十足十的被杰瑞给说愣了，这个小家伙真的只有四岁么？

　　“鲍勃君，告诉妈妈，这是你们两个人的想法，还是杰瑞君一个人的想法？”

　　鲍勃·克莱明斯想都没想，“当然是我跟杰瑞两个人的想法！”

　　这是两个人事先串通好的！

　　“你们两个小坏蛋～”

　　好吧，作为惩罚，田中菜菜子直接将鲍勃跟杰瑞抱在了怀里！

　　唔～唔～唔～救命啊～

　　可怜的小杰瑞被使劲的压在了田中菜菜子柔软的胸部，险些就没透过气来！

　　说服了田中菜菜子之后，事情就变得简单多了！

　　既然已经确定了大赏获奖的消息之后，鲍勃就跟着杰瑞辞去了第七舰队杂工的工作。对于这个，比利大叔还是觉得挺可惜的，阿切·克莱明斯跟亨弗莱·罗斯切尔都是他的好朋友，可惜两个人的孩子的身份都得不到承认，一个是想要承认而不得，而另外一个，确是可以承认却不愿意。他甚至对着两个小家伙大声咆哮着，想要将他们留下来，可是倔强的小家伙回答他的只有一个字，那就是不！看着两个孩子瘦弱的背影，比利·斯旺几乎在一瞬间，就感觉到了自己的苍老。

　　“你真的不愿意承认鲍勃？”

　　“能让他待在第九舰队这么久时间，我已经算是很仁慈了，他根本就不该来到这个世上，这个杂种！”

　　“阿切·克莱明斯，我叉你全家！”

　　比利·斯旺看着一脸鄙夷的阿切·克莱明斯，支着一条腿掀翻了桌子，然后摔门离开！

　　“妈妈，我们真的要离开这里么？”

　　田中菜菜子提着行李箱，左边站着鲍勃·克莱明斯，右边站着杰瑞·金·罗斯切尔，三个人的对面，是美军第九舰队驻地，横须贺港海军基地，“嗨咿！六年多了，我只是想知道当初那个对我犯了滔天大错的家伙会不会有悔恨的一天！可是等了这么久，我已经累了，是时候放下这一切，离开这里了！鲍勃君，我们走吧！”

　　杰瑞忽然发现，凝聚在这个坚强女人额头上的那一抹阴云，就在这一刻瞬间消散了，那一刻，她居然是如此的明媚动人！


第二章 凶铃攻略（1）

　　1985年春，昭和60年1月，杰瑞带着田中菜菜子回到了金玉香在日本的故居，东京练马区的一间小平房。金玉香原本居住在神奈川的横滨市中山区，那里居住着三、四千广东籍的华侨，是日本最大的华侨聚集地。金玉香的母亲在1953年再次错过秘密航线后，就在中山区开起了中国餐馆。很多年之后，那里成为了日本有名的中华街！19岁的时候，金玉香考上了位于练马区的武藏野音乐大学，为了学业，她离开了母亲，单独在东京都的练马区买了一间小平房。直到后来遇上她的宿命，她才从离开了练马区，来到了横须贺港！

　　“杰瑞君，这里真是你家？”田中菜菜子捏着鼻子，捡起榻榻米上的那个垫子。垫子上不知道起了多少层的绿毛毛，看着就令人恶心的发慌。

　　“当然是我家啊！妈妈去世之前带我来过一次！”一想到金玉香，活泼的杰瑞就有点发愣，那个最爱自己的女人已经去世两年了！

　　田中菜菜子放下那个已经长了毛毛的垫子，伸手将杰瑞抱在了怀里。她不知道杰瑞的父亲是谁，可是她知道，比起鲍勃来，这个孩子更加的可怜，“别伤心，一切都会好起来的，杰瑞君！”

　　“嗯～好软～好香香～菜菜子小姐，你昨天用的是什么牌子的香皂？”

　　田中菜菜子忽然感觉到怀里的那个小脑袋朝着自己的胸部一阵瞎拱，一阵晕眩的感觉直击心头，紧接着她就发现一双小手摸上了自己的胸部，居然还轻轻的揉捏了一下！

　　田中菜菜子只感觉浑身一阵酥软，险些就要软倒在地！

　　这个臭小孩！

　　她红着脸，使劲的揪住杰瑞的脸向两侧拉动！

　　“啊～啊～鲍勃～救命～你妈妈发狂了～”杰瑞带着变形的声调，挥舞着小手，却无论如何也摆脱不了田中菜菜子的魔爪！

　　“看你还敢不敢，看你还敢不敢！”田中菜菜子发现，越是跟杰瑞君相处得久，自己的心态就越加的年轻化，这个发现不由得让她欣喜万分。沉积六年的少女之心居然也在隐隐中再次复苏！说真的，杰瑞君长得真是很可爱呢，同是混血儿的他居然比鲍勃还要俊俏许多！

　　真是可爱！

　　揉完杰瑞脸庞的田中菜菜子忽然间母性大发的再次将杰瑞抱进怀里，吧唧一下，亲在杰瑞的额头上！

　　胸部传来的柔软再一次使得杰瑞心猿意马！

　　田中菜菜子虽然只在日本大学读了一年，可是她的绘画基本功还是十分不错，加上三年COMIC SHOW的美编工作，技术已经更上一层楼，唯一的缺憾就是她的技法太过漫画化，而且从她的小说插画创作里面，杰瑞就看到了许多十分熟悉的东西！

　　超写实主义的技法又叫作照相写实技法，原本是按照照片或者是真实场景，将其极度逼真的表现出来。对于小说的超写实插画，你不仅仅要在自己的脑海里面形成这样的场景，而且要一五一十的将这些场景还原到画面中。

　　田中菜菜子的技法不错是不错，可是要达到杰瑞的要求，实现让人头皮发麻的效果却还是有些距离的。这可能跟田中菜菜子原先的专业方向有关系！

　　嗯，等等，或许可以这样！对，为什么不呢！嘿嘿！

　　杰瑞盯着田中菜菜子交上来的那份画稿，脸上逐渐露出了诡异的笑！

　　田中菜菜子心里一沉，难道还是不行？

　　“菜菜子小姐，实在抱歉！嗯，或者说，这应该是我的错！是我没有选对方向！额，应该这么问吧！菜菜子小姐，你原来的专业是不是漫画方向的？”

　　“嗨咿～”

　　“果然如此！或者这一份材料更加的适合你！以后你就不要再参与小说插画了！进行漫画创作吧，菜菜子小姐！”

　　“啊～”

　　“别发呆了！看看我给你的材料，我保证菜菜子小姐会喜欢的！”

　　“可是杰瑞君，虽然电视机跟电话铃声让我觉得恐怖，可是我还是很喜欢午夜凶铃啊！你答应过把插画工作交给我的，杰瑞君，您怎么能反悔呢！”

　　“嗯！菜菜子小姐，你真的很喜欢午夜凶铃？”

　　“嗨咿～很喜欢，真的很喜欢，杰瑞君！”

　　“那么这样好了，午夜凶铃的漫画改编工作就交给你好了！”

　　“是真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“除此之外，我希望你能够在午夜凶铃的漫画改编工作之外，能够完成这部漫画的绘制！”

　　“嗨咿～”

　　能够得到午夜凶铃的漫画改编，田中菜菜子哪里还管其他啊，她兴奋的又是一把将杰瑞搂进怀里！

　　上帝啊，再这么下去，我迟早得喷上几两好血，杰瑞的心十分的悲切！

　　就在杰瑞离开房间后，田中菜菜子打开了杰瑞交给他的那个资料袋。

　　“嗯？蜡笔小新？”

　　田中菜菜子好奇的打开资料。

　　“小新是一个年仅5岁，正在幼儿园上学的小男孩。他内心早熟，喜欢欣赏并向美女搭讪。最初小新与父亲广志和母亲美伢组成一个三人家族。随后又添加了流浪狗小白，日子频繁琐碎却不乏温馨感动。随着故事展开，又加入了新的成员妹妹野原葵。

　　……”

　　当田中菜菜子看完资料袋里面的人物设定之后，她的嘴角就开始有些抽动了！这个五岁的小P孩太无耻了吧，居然喜欢看美女写真，和美女搭讪，玩妈妈的内衣，和风间（男孩子）亲热，还时不时的脱掉裤子，边甩大象边跳大象舞！

　　等等，大象舞？田中菜菜子忽然就想起杰瑞君在他家一边跳一边唱的大象！

　　难道这个蜡笔小新是杰瑞君的写照？

　　田中菜菜子又翻了翻，然后看到了目瞪口呆的一页！

　　“美女，你喜不喜欢吃青椒？”

　　他搭讪我！

　　田中菜菜子只觉得脑袋轰的一下，脸一下子红到了耳根！

　　这个臭小孩！

　　许久，等到田中菜菜子忍着羞意将蜡笔小新的整个企划看完了，她才发现，如果可以完成的话，这部漫画将会风靡整个世界！一个早熟的臭小孩说着一些带着童趣的话，其间又夹杂着如此多的笑料！

　　“嗯～～～风间，别这样啦（很恶心的说）！”

　　“哦哈哈哈哈哈哈（如同动感超人一样大笑！）”

　　“三层肚皮满脸皱纹的老妖婆出现了！”

　　“哎呀呀，真伤脑筋啊～”

　　“美女，你喜不喜欢吃青椒～”

　　“小白，小白～”

　　“大象，大象～”

　　田中菜菜子感觉自己快到疯掉了，因为她现在的脑海里满是那个一脸坏笑的杰瑞君！难道自己有恋童癖？田中菜菜子赶紧甩了甩脑袋，冲进洗手间里洗了把脸！

　　蜡笔小新的人设跟脚本对话杰瑞都已经完成，当然杰瑞完成的只是TV版里面的某些比较好玩的剧集，现在需要做的只是按照漫画的格式逐一绘制出来罢了！根本就不需要其他工作要做！对于田中菜菜子来说，这实在是简单不过了！

　　让田中菜菜子念念不忘的，始终是那一句，“美女，你喜不喜欢吃青椒！”

　　昭和60年的2月12日终于还是如期而至，一身职业装的田中菜菜子离开了小平房，前往位于东京都千代田区的小学馆大楼参加大赏去了。当然，去参加大赏之前，杰瑞还是交代了她一些需要注意的事项，比如说小说的出版问题。午夜凶铃无疑是新类型恐怖小说的经典之作，不卖个高价的话，那怎么对得起自己！所以，当杰瑞报出2亿日元的出版版权的时候，就连田中菜菜子都吓了一跳！2亿日元的版权，这也太夸张了吧！这第一部才多少字，11W左右而已，居然报价2亿日元，2亿日元是多少，按照当时的美元汇率，也就是1美元兑240日元，2亿日元，那就是84W美元，这实在是太疯狂了！

　　“菜菜子小姐，你得知道一个道理，漫天开价，那样才好落地还钱！无论你一开始给的价钱是否合理，他们都会还价，这是做商人的基本准则！”

　　“可是，杰瑞君，你就不怕你的报价吓走他们啊！”

　　“所以，我就给了他们另外一个选择，5%～10%的销售总收入！当然，我们的报价是15%的销售总收入！”

　　田中菜菜子看着杰瑞·金·罗斯切尔侃侃而谈的样子，像极了一个老谋深算的商人，她点了点杰瑞的额头，“杰瑞君，我总是会怀疑，你的这里是不是装着一个成年人的灵魂！”

　　青葱的手指传来阵阵的温热，杰瑞看着田中菜菜子俏媚的脸庞，有些痴！

　　“咳～咳～”

　　他红着脸蛋，咳嗽了几声，掩饰了一下自己的失态，“如果小学馆，集英社或者是讲谈社都谈不拢的话，我们可以联系朝日出版社，如果连朝日出版社都谈不拢的话，我想我们可以联系更小的出版社，如果所有的出版社都有眼无珠的话，那这笔买卖就只好我们自己来做了！不过我相信这样的情况基本上是不存在的！”

　　“那么，菜菜子小姐！”

　　“嗯？杰瑞君，还有什么事情么？”

　　“祝你大赏一路顺风！”

　　“嗨咿～”

　　田中菜菜子捂着微微发烫的俏脸，急急的奔出大门，看来，我真的是有恋童癖！

　　鲍勃从里屋探出脑袋，“喂，杰瑞，我妈妈怎么了，怎么走的这么急？”

　　杰瑞抹了一下自己的小脸蛋，真是疯了，然后他对着鲍勃耸了耸肩膀，鲍勃这家伙可是有着轻微的恋母情结的，可不能让他知道自己对田中菜菜子小姐有想法，呸呸呸，相差19岁，怎么可能有想法，不过话说回来，田中菜菜子小姐真的是很有魅力的女人啊！


第二章 凶铃攻略（2）

　　虽然午夜凶铃十分的精彩，可是超高的出版报价让三大出版社都望而却步，一个新人，怎么敢报这么高的价格！还是慕名而来的三省堂与田中菜菜子达成了初步合作意向，在田中菜菜子死死咬住的情况下，三省堂最终同意了12%的分成比例！这对于杰瑞来说，不能不说是一个非常好的结果！他原本以为能拿到7%的分成已经算是不错了，这让他对田中菜菜子又是高看了一眼！

　　1200W日元的奖金很快就被杰瑞花的没剩下多少了：给田中菜菜子买一套专业的漫画工具，漫画桌，给鲍勃买一套金融书籍，一套法律，一套国际经济学，一套博弈论，完了再加上一套管理学！总之，按照杰瑞的意思，是要将这个家伙培训成一个合格的经纪人，合格的管理者，合格的投资者，合格的律师，到最后，就连杰瑞自己都觉得书堆的太多了！除此之外，他给自己买了一把吉他，一把小提琴，一架YAMAHA KAWAI二手钢琴，为什么是二手的？因为如果是崭新的话，杰瑞可以直接去当掉他的内裤了！而且除此之外，他还得买上一堆音乐书籍！

　　唉，艺术系的高材生，在重生四年后，还得从头开始！杰瑞看着自己嫩滑的双手，一狠心，就打开琴盖弹了起来！

　　灌篮高手中那首哀伤至极的《直到世界的尽头》便从他的口中流转了出来！

　　五岁的杰瑞·金·罗斯切尔虽然还唱不出那种味道，可是歌词与旋律中所携带的那种哀伤却是如何也忘不了的！杰瑞觉得自己可怜极了，因为他还在发育之中，手指的长度还不足以让他进行必须的变奏，这让他不得不在途中做了好几个停顿！

　　唉，还是太小了，还是需要锻炼，还是没有忘记！

　　杰瑞盖上琴盖，等他抬起头来的时候，他险些被吓掉了魂魄！

　　田中菜菜子跟鲍勃不知道何时站在了他的面前！

　　“菜菜子小姐，难道你不知道走路不发出声音是会吓死人的么？还有鲍勃，你进屋难道不知道敲门？”

　　田中菜菜子却直接无视杰瑞的质问，直接将他抱在胸口，轻轻的拍着他的背。

　　嗯？等等，这个女人是不是误会了什么？

　　“杰瑞君，不要伤心，你还有我跟鲍勃，你并不孤独！金玉香君一定会在天堂的某个地方静静的看着你，你要勇敢一些！”

　　果然是！

　　虽然被误会了，可是田中菜菜子的这番举动依然让杰瑞十分的感动！

　　三个人平静而又繁忙的生活在一起：杰瑞每天除了锻炼身体外，还要进行漫画企划，乐器练习以及对田中菜菜子进行必要的指导；田中菜菜子除了要准备一日三餐之外，唯一的工作就是对午夜凶铃进行必要的解读与漫画改编；鲍勃比较惨，N科科目需要学习，N本书需要啃，而且更让人气愤的是，这些书他从一开始根本就看不懂！后来，杰瑞扔下了手中的工作，加入学习与温习的过程！这样的生活直到一个月后，三省堂发行部的部长渡边广让的到来。

　　三省堂是家日本综合性的出版社，成立于1881年，历史比较悠久，资格很硬，主要出版各类词典、中学教科书、学习参考书以及各学科图书，在教科书界享负盛名。不过这家出版社倒是从未接触小说领域，更不用说漫画了！这是三省堂第一次尝试小说领域！不试不知道，一试吓一跳！原本20W本的首印量，本以为已经是顶了天了，居然在一个月的时间内一扫而空！而且不仅如此，经过一个月的发酵，午夜凶铃所形成的“凶铃狂潮”开始弥漫整个日本列岛，三省堂书店全线告急！各分店店长纷纷致电总部，要求立即加印，因为上门询问这本书的人已经越来越多了！

　　渡边广让恭恭敬敬的将2250W日元的支票递交给田中菜菜子女士，田中菜菜子看到支票上的数字有些晕眩，这就有2250W日元了？

　　“菜菜子小姐，鉴于现在书市全面告急，敝社派敝人来，想要就进一步扩大印量的事情与您商讨！”

　　“进一步扩大印量？广让君，上一次印制的20W本已经卖光了？”

　　“嗨咿～已经全部卖光了！敝社这一次准备再加印50W册的印量，以解决目前市场供应不足的问题。这是这一次的合约，拜托您了，菜菜子小姐！”

　　“嗨咿～”

　　由于得到了杰瑞的指示，田中菜菜子核查了一下合约，很快就在合约上签了字。

　　“那么，菜菜子小姐，事情办完了，敝人也要告辞了！”

　　“等下，广让君，我还有一件事情要拜托您！”

　　“嗨咿～”

　　“其实，午夜凶铃的第二册我已经写完了，我想如果可以的话，与那50W册一起印刷怎么样？”

　　“啊～第二册已经写完了！”渡边广让感觉到自己有些失态，连忙九十度弯腰，“对不起，实在是对不起，菜菜子小姐，敝人实在是太失礼了，其实，敝人也是你的书迷！所以，在听到第二层已经写完的消息后，敝人有些情不自禁了！这个菜菜子小姐，可以给我签个名么？”

　　渡边广让激动的从公事包里面掏出一本书来，正是《午夜凶铃之七夜怪谈》。菜菜子楞了一下，很快就笑着抓着笔来，在他扉页上签下姓名，“给我的第一个书迷，渡边广让君，田中菜菜子！”

　　第一个书迷，渡边广让激动的无法形容，“那么，第二册的合约晚一些的时候敝人再带来！”

　　说完，渡边广让几乎是跑着出门，他已经顾不及这么多了，时间就是金钱，三省堂书店可是全线告急，何况还有第二册的合约！这合约一天不完成，那么第二次的印务就不能完成。

　　“菜菜子小姐，被自己的书迷仰望的感觉怎么样？”杰瑞双手插在裤兜里面，靠着房门，一脸坏笑的看着还有些懵的田中菜菜子！

　　“朦朦胧胧的，飘忽忽的～不过杰瑞君，这感觉确实挺好的！”田中菜菜子的双颊泛着一丝酡红，看来给自己的第一个书迷签名确实让她很兴奋！

　　“好了，菜菜子小姐，我有一个计划，保证你可以飘在云端好几天！”

　　“计划？飘在云端好几天？杰瑞君～杰瑞君？”

　　杰瑞没有再说什么，而是重新回到了房间，继续他的音乐修行！

　　“签名售书？”渡边广让对于杰瑞的这个提议有些，嗯，应该是说惊奇！

　　“怎么，广让君难道没有感受到拿到自己喜欢作家的签名的那一刻的激动吗？”杰瑞抿了一口茶，不紧不慢道，“签名售书不仅仅可以增强作者跟读者之间的联系，还可以给读者跟作者一个机会，读者可以向作者提出一些关于小说的疑问，而作者也可以通过签名售书了解作品的社会反响，并且根据读者的反馈，修正小说中的BUG，嗯，我说的是漏洞！第三，签名售书可以提高书籍的销售量，第四，签名售书可以提高售书点的知名度，这是巨大的广告效应，而根据这个广告效应，我们可以做到第五点，那就是广告赞助！一举五得，何乐而不为呢？广让君！”

　　渡边广让太惊讶了，以至于他的嘴巴已经张大得可以塞进一个鸡蛋！这个小家伙是谁？居然可以想出这样的营销手段，实在太令人吃惊了！

　　“好了！广让君，你觉得我的建议怎么样？”

　　“实在是太棒了！重新认识一下，敝人渡边广让，菜菜子小姐，不给我介绍一下，嗯，您的儿子么？”

　　杰瑞一头黑线，居然这么简单的做了便宜老妈，实在太过分了！

　　可是田中菜菜子一点都没有觉悟的自觉性，反而是带着一脸的溺爱摸着杰瑞的脑袋，“广让君，这是我的小儿子，杰瑞君！”

　　“杰瑞君？”

　　“他爸爸是个美国人！”

　　“原来是这样！难怪这么天才！”

　　日本人对于美国人的崇拜，在战后逐渐达到了令人发指的高度！

　　“对于签名售书的建议，敝人会如实禀告社长大人的！那么，请允许敝人先行告辞了！”

　　渡边广让来的时候只带了一份合约，走的时候带走的却不仅仅只是一份合约！

　　五天之后，从东京三省堂总部传来了好消息，社长守屋真明通过了渡边广让提议的签名售书计划，而为了田中菜菜子方便，签名售书的地点，就定在了东京都练马区三省堂书店一号店对面的咖啡馆。当然，签名售书的场次，将会依照签售会当日的销售情况再做定夺！

　　第二次加印的50W书籍册居然在一周之内遭遇哄抢！凶铃狂潮再度升温！

　　对于拥有1.25亿人口，又极度偏好恐怖与推理小说的日本来说，70W根本就不够一个零头！渡边广让的脸已经笑抽风了，总部又下达了加印100W册的指令，就连第二册的印量也增加了将近一倍！

　　三省堂的合作印务二十四小时不断更加印，却还是赶不上小说的消耗速度！他们的目标只有一个，加快速度，再加快速度！

　　“恐怖小说第一人，善于制造氛围的大师……”

　　“无血腥，无怪物，她用平凡的文字，为我们营造了一个极富想象的空间，并将我们带入了一个无声无息却又恐怖无处不在的世界……”

　　“电话铃响了，电视机飘雪花了，她来了……”

　　“真相寸寸临近，死亡步步紧逼……”

　　……

　　一时之间，关于午夜凶铃的报道纷至沓来！朝日新闻更是打开电话，要对田中菜菜子进行预约采访，不过田中菜菜子还是在杰瑞的授意下委婉拒绝了！

　　还不够，发酵的力度还不够！

　　在杰瑞的授意下，数以万计的签售会宣传单被夹在了三省堂发售的教科书内，那张杰瑞单独设计的宣传单上，贞子伏地攀爬，而贞子的背后，一个巨大的阴影带着一个巨大的红色问号，“她是谁？昭和60年4月6日，日耀日（就是星期天），三省堂一号书店，让我们共同揭开真相！”

　　辐射日本列岛几乎所有初中以上学校的传单计划如火如荼的展开了。

　　昭和60年4月2日，水耀日，三省堂一号书店对面的咖啡厅如火如荼的搭建起签售台！由于三省堂之前从来没有进行过类似的签售活动！所以，现在的所有指挥工作都交给了田中菜菜子，嗯，准确的说，应该是田中菜菜子的“小儿子”，杰瑞！

　　“好，搭高一点，记住在这里要准备一把大型的遮阳伞。这两边要加上台阶！对，上面那个地方可以扩建两个广告牌位！嗯？你不知道什么是广告牌位？去把麻宫君叫来！”

　　“江川君，负责运送护栏的工作人员怎么还没有到？今天如果不把护栏安置完毕的话，接下来两天会十分被动的？什么？还没制作完成？你去告诉铃木公司，如果今天完成不了，就不用再送过来了！”

　　“莉香君，广告喷绘制作的怎么样？三分之一？要加快进度啊！”

　　“优美君，优美君，去给我买两瓶水来！”

　　……

　　从本州岛赶来三省堂一号店核实签售会事情的国中生，院生以及各界社会人士十分奇怪的发现，签售会的布置现场，一个5岁大的漂亮小男孩居然对着一群大人呼喝不止！而那些被呼来喝去的大人们除了不断的嗨咿嗨咿的应着，居然没有一个人表现出不满，这个世界到底怎么了！

　　昭和60年4月6日清晨，签售会一切就绪！


第二章 凶铃攻略（3）

　　5岁大的杰瑞睡眼惺忪的从田中菜菜子怀里爬起来，他挠了挠乱乱的头发，一脸的无奈，自从被认作田中菜菜子的小儿子之后，他就成了田中菜菜子的抱枕！唉，嫩豆腐又被这个老女人吃了。

　　上厕所，刷牙，洗脸！

　　“菜菜子小姐，菜菜子小姐，该起床了！”

　　美女作家菜菜子小姐嘟哝的翻了个身，然后一把拽过杰瑞，又将他当成抱枕抱在了怀里，嘟哝间，嘴巴直接咬在了杰瑞的脸蛋上，还发出吧唧吧唧的声响！

　　杰瑞人小力气也小，被田中菜菜子直接压制，除了挣扎着发出抗议外，一点办法都没有！

　　许久，田中菜菜子才衣衫不整的从床上爬起来，然后把杰瑞推出了房门，开始换衣服！

　　嫉妒的鲍勃发泄的边吃早餐边啃书，因为田中菜菜子说了，没看完博弈论的话，就不许跟妈妈同床睡觉！对于具有恋母情节的鲍勃来说，这无疑是个天大的打击，他时不时的会想，我跟杰瑞，到底谁才是她的儿子！

　　不过没办法，谁让杰瑞什么都懂！好强的鲍勃没有死皮赖脸的粘着田中菜菜子，像小新一样，以切掉自己的小JJ做个女孩为要挟，爬上田中菜菜子的床，相反，他倒是干劲十足的跳进了书海！

　　“鲍勃，鲍勃，我们要去签售会了？你不去么？”

　　鲍勃从书堆里抬起脑袋，“我不去，我还要看书呢，你们去好了！对了，杰瑞，帮我照顾好我妈妈！”

　　杰瑞看他有些坚持，偷偷的拽了拽田中菜菜子。

　　“鲍勃君，一起去好了，老是待在屋子里，人是会发霉的！”

　　“那么，好吧！”

　　时间：4月6日，日耀日，早，8点！

　　地点：三省堂书店一号店对面，咖啡馆！

　　事件：午夜凶铃之七夜怪谈签名售书会！

　　田中菜菜子带着两个孩子一露面，就感受到了现场热烈的气氛！

　　咖啡馆对面清理出来的巨大的空地上已经挤满了人。

　　从空地的一侧分出了一支直接连到三省堂书店，并且在三省堂的另外一侧分出了一支直接连通到了咖啡馆的签售台上！

　　这样蜿蜒盘旋的蛇阵通道，杰瑞效仿的，完全是后世美国偶像的海选。不过就算是他也完完全全的被现场的景象震到了！真是低估了日本国民的恐怖热情！

　　在恐怖食量匮乏的1985年，一本午夜凶铃，居然引爆了日本的恐怖浪潮！

　　三省堂一号店的午夜凶铃已经售罄，没有买到书的书迷们不断的用过激的言语发泄着自己的不满！没有办法之下，东京都其他分店的书籍全部都抽调了过来！

　　“米那桑，排队，排队，都排好队伍！”

　　9点零五分，签售会正式开始！

　　“大家好！我是午夜凶铃之七夜怪谈的作者，田中菜菜子，那么就拜托了！”

　　随着田中菜菜子的亮相，现场的气氛一下子便被点爆！

　　“啊～～菜菜子小姐，我是你的铁杆书迷，我是你的铁杆书迷～”

　　“菜菜子小姐，我太喜欢你写的午夜凶铃了！”

　　“菜菜子小姐，你长得好漂亮啊～”

　　“菜菜子小姐，菜菜子小姐，请问您结婚了么？”

　　“菜菜子小姐，请问伊熊平八郎君为什么要杀害贞子？”

　　“菜菜子小姐，请问为什么他们找到了贞子的尸骸，贞子杀死了龙司却没有杀死浅川？”

　　“菜菜子小姐，菜菜子小姐……”

　　……

　　“都排队，排队，不许插队，不许向前挤！都有，都有，书不会卖完的，总公司正在紧急抽调！”

　　……

　　“您叫什么？”

　　“长谷川茉莉！”

　　“给我可爱的书迷，长谷川茉莉君，田中菜菜子，昭和60年4月6日！”

　　“太感谢你了！菜菜子小姐，我可是您最大的书迷，我妈妈也是您的书迷，我爸爸也是您的书迷，就连我们学校的老师都是您的书迷，我实在是太佩服您了，竟然能够写出这么精彩的小说！您知道吗，我最大的梦想，就是像您一样，当一个畅销小说家！”

　　“那么，为了梦想，加油吧，茉莉君！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　“日本电视台，日本电视台，我是冈本里森，这里是位于东京都练马区的三省堂一号书店，这里正在举行着一个盛大的派对。参加派对的人，有国中生，院生，有社会各界从业者，他们都一个共同的爱好，这个爱好，就是恐怖小说！他们今天聚集到这里，是为了一本书，对，没错，就是前段时间风靡日本列岛，百万小说大赏恐怖类小说的第一名，田中菜菜子殿的午夜凶铃！”

　　……

　　独特的签售模式带动了书迷前所未来的热情，在签了将近5000本书之后，田中菜菜子已经累得快不行了！杰瑞见状，连忙让江川植树通知日本电视台的冈本里森、朝日新闻的相田知纪等众多媒体朋友，临时举行一个记者发布会。

　　不过，记者发布会上，书迷仍然成为了主角！

　　这些热情高涨的家伙几乎什么问题都有！

　　比如，菜菜子小姐，您结婚了没有？菜菜子小姐，那两个都是您的儿子么？菜菜子小姐，您写作的灵感是怎么来的？菜菜子小姐，能不能给我一个拥抱？菜菜子小姐，您需要一个经纪人吗？菜菜子小姐，我爱你，给我一个吻吧！当然，这个无耻的家伙的直接让警卫拖到边上，等待他的，将是严厉的训话！

　　日本警察虽然在面对美国人的时候软弱的不行，可是一旦训起国人来，那力度可是杰瑞无法形容的！

　　当然，媒体也不遗余力，这些家伙居然连田中菜菜子被强奸的事情也挖了出来！

　　就在田中菜菜子恼怒无比的时候，杰瑞抢过话筒。

　　“……在揭开别人疮疤的时候，你首先应该质问的难道不应该是日本政府的无能吗？一个连柔弱的女人也保护不了的国民政府，当我的妈妈受到伤害的时候，他们在哪里？先生，请不要忘记，你怎么对待别人，别人也将如何对待你！好了，关于个人隐私的问题，将不再予以回答，下一个问题！”

　　杰瑞一顿噼里啪啦的斥责，直接将那位提问的记者轰的脸色苍白！

　　所有的书迷几乎在这一个瞬间就被一个五岁大的孩子征服了！他们对着媒体，纷纷掉转了枪口！

　　“这是我们书迷的盛会，记者滚出去！”

　　“他的脑袋被榔头砸了吗？怎么能问出这么无礼的问题！”

　　“把那个白痴扔出去！”

　　……

　　昭和60年4月6日，午夜凶铃之七夜怪谈签售会，这起事件在日本近代史上画下了浓重的一笔，不仅仅是因为这是被后世誉为恐怖小说金字塔巅峰的午夜凶铃的签售会，更因为在这次签售会上，一个五岁的臭小孩发出了国民尊严的呼喊！

　　渡边广让脸上的肌肉几乎快笑到僵硬了，因为仅仅一部午夜凶铃，就让整个三省堂的印务机构因为过热而报销了三台印刷机！除此之外，角川书店，秋天书店，久保书店，这些平日里趾高气扬的家伙们都求上了门，纷纷要求订购午夜凶铃的书籍！渡边广让也因为午夜凶铃而得到了职位的提升，他原本只是发行部部下小说部的一个小部长，如今，守屋真明已经作出批示，小说部正式从发行部下独立出来了！

　　不仅如此，广告部的电话甚至被打爆，有些家伙甚至带着自己的产品，一捆捆的日元，直接就找上门来，并且一屁股坐在广告部，一副不给个广告位就不走的架势。广告部的当日盈利，甚至超过了前四个月书店广告的总和！

　　签售会当日，三省堂第一书店共售出午夜凶铃第一第二册各11万余册。一个月内，午夜凶铃第二部70W册的第一批印量售罄，午夜凶铃稳坐图书销售榜榜首地位！

　　“饭桶，饭桶，你们全部都是饭桶！”西野新司怒气冲冲的砸着桌子，大声咆哮。一部佳作就这样从自己的手上溜走了！他完全看得到午夜凶铃的前景，可是相贺昌宏（小学馆的社长）却放过了！对于西野新司这样高傲的人来说，这完全是一种耻辱，居然连真理子都笑话他有眼无珠！可是，他只是一个总编而已，他又能怎么样呢？

　　渡边广让满面红光的掏出一张支票，“菜菜子小姐，这是第二期的销售分成跟部分广告分成！”

　　田中菜菜子接过来看了一样，多到她晕眩的零让她兴奋不已，还好，她已经开始有些免疫！

　　“怎么，还有广告分成么，广让君？”

　　“是的，菜菜子小姐！由于现场的广告是杰瑞君策划的，守屋真明社长特地从当天的广告收入里面划出了一部分，作为感谢，小小敬意，还请收下！拜托了！”

　　“嗨咿～”

　　1980年，美国对外贸易赤字逐年扩大，到1984年达到1600亿美元，占据当年GDP的3.6%，与此同时，美国政府预算赤字开始出现。美联储三次提高官方利率，实习紧缩的货币政策，导致美元大幅飙升，迫于经济危机的压力，1985年9月22日，美国、日本、联邦德国、法国以及英国的财政部长和中央银行行长在纽约的广场饭店举行会议，达成五国政府联合干预外汇市场，诱导美元对主要货币的汇率有秩序地贬值，以解决美国巨额贸易赤字问题的协议。因协议在广场饭店签署，故该协议又被称为“广场协议”。


第三章 她叫浜崎步（1）

　　昭和60年12月25日，西方圣诞节，横须贺，天空飘着小雪！

　　“妈妈，新年快乐！”

　　“金玉香，新年快乐！”

　　“金玉香小姐，新年快乐！”

　　金玉香被埋在一处高高的悬崖边，从悬崖边望过去，很远的地方，就是横须贺港！她一直在盼着爸爸回来！

　　今天，是西方的圣诞节，在三年前的那个寒冷夜晚，妈妈走了！

　　今年的横须贺，似乎特别的冷！

　　杰瑞拍了拍墓碑上的雪，将帽子放了上去，“我们走吧！”

　　田中菜菜子跟鲍勃跟在少年的身后，一句话也没有说！

　　横须贺港，美国海军基地！

　　这里不是什么人都可以随便进来的，当然鲍勃跟杰瑞例外，因为门卫拜瑞认识这两个小鬼！而且他对于漂亮的田中菜菜子小姐十分的有好感，在得知三人找的是厨师长比利·斯旺的时候，拜瑞亲自将三人送了过去。为此，他得到了一瓶上好的清酒！

　　“啊哈，我亲爱的孩子们，你们终于舍得回来看我啦！”

　　强壮的比利·斯旺张开他的胳膊，一瘸一拐的跑过来，然后一把就将鲍勃跟杰瑞抱在了怀里！

　　“唔～唔～唔～好难受啊～比利大叔，我快喘不过气来了，快放开我！”

　　“救命啊！明日香大婶，快救救我～”

　　比利·斯旺也不知道怎么的，自从娶了明日香以后，居然变成了温顺的小绵羊，只要祭出明日香这个大杀器，再强的擀面棒也得变成烂泥塘。果然，明日香眼神一变，比利·斯旺赶紧又好气又好笑的将两个小家伙放了开来！

　　杰瑞看着比利大叔的窘样，嘿嘿坏笑！

　　“给，比利大叔，这个是给你的，日本特级清酒！”

　　比利·斯旺眼睛登时一亮，只是听到一声咳嗽，顿时又暗淡了下去！

　　出来混，迟早是要还的！

　　看来，这一句话没有说错！

　　风流奸魔比利·斯旺居然落在了一个日本女人的手里，这不知道是幸运还是悲哀！

　　“比利大叔，有他的消息么？”

　　“暂时，还没有。”

　　“哦！”

　　“别伤心，小家伙，或许他真的有什么事情耽搁了！”

　　“希望吧！对了，比利大叔，新年快乐！”

　　“新年快乐，小家伙！”

　　三个人离开了海军基地，迎面却晃晃悠悠的走过来的一个醉鬼！

　　“嘿～日本的小娘们，来，兵哥哥带你去爽爽！”这个醉鬼喷着一口的酒气就往田中菜菜子的身上扑去。

　　“欠我们的血债，就用你们日本婊子的身体来偿还吧！”美国大兵有些愤怒的揪住了田中菜菜子的手。

　　“走开，快走开！”田中菜菜子吓得花容失色。

　　那个喝的稀里糊涂的美国大兵，居然是阿切·克莱明斯，看到他的脸，田中菜菜子的身体有些僵硬了！

　　鲍勃看到妈妈受到侵犯，立马跟杰瑞一起，朝着酒醉的阿切·克莱明斯扑了过去！

　　阿切·克莱明斯摇摇晃晃的身子直接就被两个小孩扑到在了地上，随机，一番扭打就开始了！这个阿切·克莱明斯虽然喝醉了，可是被扑到后他倒是有些清醒了起来，两个孩子一个7岁半，一个五岁，虽然比起同龄的日本小孩强壮了许多，可是在美国海军陆战队队员的面前，他们简直就如同两只蚂蚁一样！阿切·克莱明斯就地一滚，躲过了杰瑞跟鲍勃的拳头，很快，两个小鬼就被阿切拎着衣服扔到了边上！

　　哆哆嗦嗦的田中菜菜子看到被扔到地上痛苦低嚎的杰瑞跟鲍勃，怒从心起，她脱下高跟鞋，甩着自己的皮包就冲向了阿切·克莱明斯！

　　“你怎么可以对我做那么无耻的事情？你怎么可以对我做那么无耻的事情？我的青春，我的身体，我曾经所有美好的一切，你居然就这么无情的夺走了……”

　　阿切·克莱明斯看着原本哆哆嗦嗦如同一只小母鸡一样的日本女人忽然间一手抓着高跟鞋，一手甩着皮包，如同护崽的母老虎一样，朝着自己冲过来，他一下子就懵了！这是那个曾经被自己强奸的女人？

　　“砰～”的一下，高跟鞋坚硬的后跟砸在了阿切·克莱明斯的身上，直接将他砸到在地。暴怒中的田中菜菜子不断的甩着手上的皮包跟高跟鞋，发疯了一样，将阿切·克莱明斯打得只有张嘴呻吟的份！

　　“妈妈～”

　　“菜菜子小姐～”

　　两双小手从田中菜菜子的两侧轻轻的抱住了她的大腿，似乎只是这一下，田中菜菜子暴怒的心就平静了下来，她手中的皮包跟高跟鞋掉了下来，然后，她蹲下身子，抱着两个孩子，呜呜大哭！

　　昭和61年1月3日，天气，雨加小雪，九州岛北部，距离东京1100公里的福冈县，福冈市。

　　“叩～叩～叩～”

　　田中留美子正在准备晚饭，敲门声忽然响了起来！

　　这么冷的天，会是谁呢？

　　自从菜菜子跟家里断绝了关系，会到家里的除了丈夫公司的部长北野康夫外，已经没有其他人了！今天是1月3日，田中先生出去给部长拜年去了，不应该会这么早回来啊！

　　“嗨咿～来了～来了～”

　　门吱呀的一声开了！

　　门口，一个翩翩少女带着两个可爱的孩子。少女张了张嘴巴，有些紧张的叫道，“妈妈！”

　　田中留美子想起了丈夫田中一郎的交代，她狠了狠心，刚要关门，却感觉到双腿一紧，就见那两个可爱的孩子一人抱着她一条腿，可怜兮兮的叫道，“外婆～外婆～”

　　就在那一瞬间，田中留美子的狠起的心一下子就软了下来，谁又能忍心拒绝两个可爱的孩子呢！

　　她拉着两个孩子稚嫩的手，冷着脸看了田中菜菜子一眼，“你爸不在家，进来吧！”

　　田中留美子坐在榻榻米上，左边是鲍勃，右边是杰瑞，两个混血娃娃，怎么看怎么喜欢，真是忍不住的想要将两个孩子抱住怀里亲了再亲。可是她得忍住，必须得忍住！眼前的这个女人，可是已经跟她断绝了关系的！

　　可是田中留美子的眼睛总是忍不住的往下滑，左边这个，右边那个，都漂亮，都可爱。我们田中家的血统，果然是大和民族最优秀的血统！

　　她感觉自己快要疯了，一边是忍不住的想要去抱着这两个孩子，一边却又是必须坚决的执行丈夫的旨意，不能再跟这个女人有所来往！

　　可是人心都是肉做的！你再怎么狠心，都是没用的！

　　杰瑞十分清楚这一点，所以，他可着劲的装可爱，装可怜！嗯，反正是怎么可爱，怎么来！

　　上帝如果知道什么叫作萌的话，他已经被杰瑞活生生的萌杀了！

　　执念～执念～

　　田中留美子心不在焉的跟菜菜子说着话，双手却使劲的抓着小腿，她在忍！

　　可是，当房门再一次打开之后，她再也忍不住了！

　　“我回来了！”

　　当田中一郎的声音在玄关响起来的时候，田中留美子双手一拢，将两个孩子紧紧的抱在怀里，大声叫道，“谁也不能把我的外孙从我身边带走！”

　　杰瑞悄悄的对着田中菜菜子做了一个哦耶的手势，他咧着嘴，继续在田中留美子的怀里继续装可爱！

　　“怎么了，有客人？”

　　田中一郎拉开房门，却看到了他的女儿田中菜菜子，正坐在客厅里。他伸着手，指着田中菜菜子，正要怒吼着让她滚蛋的时候，两个小孩抱住了他的腿！

　　“外公～外公～”鲍勃有样学样，抬着小脸蛋，看着正要发怒的田中一郎，“外公～外公～”

　　就连原子弹都没有这么大的杀伤力！

　　田中一郎封闭的心几乎在一瞬间，卡擦一声，裂开了一道缝隙！当初，自己那个可怜的孩子居然要生下孽种，这是他无论如何也接受不了的！美国人，去TMD美国人。田中一郎的哥哥死在了太平洋战场，杀死他的，正是美国海军陆战队队员！

　　可是，当他亲眼看着两个可爱的孩子抱着他的大腿，喊他外公的时候，他忽然间就变得老泪纵横了！

　　“爸爸，请原谅我当年的任性！”田中菜菜子跪倒在田中一郎的面前，双手伏地，脑袋压在了双手上。

　　老人虽然什么都没说，可是眼泪已经出卖了他的心。

　　有的时候，一句话，很难说出口，有的时候，退一步，就是海阔天空！

　　昭和61年的新年，杰瑞三个人留在了九州岛。

　　窗外的雪越来越大，整个九州完全的被大雪覆盖了！

　　“嗨咿～嗨咿～我知道～嗨咿～那么～就这样吧～晚些时候我去银行确认一下～”

　　田中菜菜子放下电话，一蹦一跳的跑过来，解决了跟父母之间的矛盾后，田中菜菜子似乎又变成了那个无忧无虑的一年院生，“爸爸，一会我带杰瑞君出去一下！”

　　田中一郎一听，可不高兴了，两个孩子里，他可喜欢这个叫杰瑞的了，又老气又纯真，虽然不是自己的外孙，可是菜菜子介绍的时候，她可是说了，那是她的小儿子，“外面下着这么大的雪，居然还要带杰瑞君出去，菜菜子，你就不怕杰瑞君生病吗！”

　　“爸爸，你不用担心杰瑞君，他可比鲍勃君强壮多了！”

　　“妈妈，你胡说！”鲍勃一听，立马从田中留美子的怀里站起来，举右手就要亮他的肱二头肌！

　　乐得田中留美子喜笑颜开。

　　“鲍勃君，别打岔，博弈论研究完了没？”田中菜菜子直接祭出了杀手锏。

　　“菜菜子，怎么能这样跟孩子说话？”看着焉掉的鲍勃，田中留美子生气了。

　　“不，妈妈，你不了解，那是鲍勃君的功课！”对于鲍勃，田中菜菜子可没有顾及，“是杰瑞君布置给他的功课！对了，爸爸，我跟杰瑞君出去是为了出版社的事情！”

　　“菜菜子，你说的是午夜凶铃？”

　　“咦，田中爷爷你也看午夜凶铃吗？”杰瑞支着脑袋问道。

　　“杰瑞君，你可不知道，田中君可是午夜凶铃的天字一号大书迷！他可是险些将电视机扔到了窗外！”田中留美子毫不留情的揭短！

　　“咳～咳～”田中一郎红着脸，咳嗽着掩饰尴尬，“留美子，你可别瞎说！”

　　众人哈哈大笑。

　　外面的风雪看起来有点大，出门的时候，田中菜菜子蹲下身子，帮杰瑞整理了下衣服，然后从兜里掏出一条天蓝色的围巾，戴在了杰瑞的脖子上，并且细心的帮他绑好，温柔的像个妻子一样。那条围巾，看起来好像是手工的，因为，市面上的围巾不会长到这个程度！可怜的杰瑞被那条围巾捆了一圈又一圈，他挣扎着正要反抗，田中菜菜子忽然抱住了他小小的身子，将脑袋贴到了他的胸口，“谢谢你，杰瑞君！”


第三章 她叫浜崎步（2）

　　昭和61年的新年，三省堂的渡边广让亲自到田中菜菜子府上给她拜年，托田中菜菜子的福，他现在在三省堂里面混得如日中天。可是等他上了门才知道，田中菜菜子出门去了！所以，他随身带过去的支票也没能交到田中菜菜子的手上！

　　过新年的时候，全日本的银行都放假了，所以这笔款子直到1月6日才从渡边广让手里发放出去（1月1日到1月5日是日本的新年，这段时间处于放假时间）。不是支票形式，而是银行汇款！

　　当然，这是杰瑞授意的！

　　每次都让渡边广让带着支票往家里跑，也实在是太麻烦人家了！不过渡边广让一点也不介意，他还想着从杰瑞的口中掏出点什么有用的想法呢！

　　将近一年时间，四部午夜凶铃总共给田中菜菜子带来了将近十亿日元的收入，这在杰瑞重生前的世界里几乎是不可能的事情。杰瑞清晰的记得，在前世里，午夜凶铃系列在十年的时间里，才达到了830W的销量，按照每册150日元计算，他能得到的钱最多也就是1.5亿日元。杰瑞可是忘记了，广场协议之后，日元对美元的汇率一直在升值。在他重生之前，美元对日元的汇率可是在1美元兑换83日元左右浮动。而现在，1美元足足可以兑换200多日元呢！现在午夜凶铃每册的价格是可是在1000日元（守屋真明真是个抢钱的主）！天那，在一年的时间里，午夜凶铃就达到了800多W册的销量么？

　　难以置信，难以置信！

　　不过是提前了五年而已，这个数字也太恐怖了吧！

　　难怪渡边广让高兴成那个样子！

　　杰瑞忽然想起田中菜菜子的抱怨，五个月时间，居然跑遍日本列岛，签售会，签售会，除了签售会还是签售会，她撅着嘴巴嘟哝的喊着，我的胳膊都快要断了，可是最后，这个女人还是乖乖的跑去参加签售会了！

　　什么叫痛并快乐着？看看田中菜菜子就知道了！

　　她已经从一个小姑娘变成了风靡全日本的美女作家，并且大有辐射全世界的趋势！

　　渡边广让这一笔款项是在十亿日元之外的，是三省堂书店按照杰瑞策划的新年书籍嘉年华搞出的一套四册午夜凶铃的精装豪华版的销售分成！

　　先前的十亿日元除了留了一小部分作为日用之外，剩余的全部都被杰瑞扔进了三井银行！三井银行的背后站着的是全日本第一的三井财阀。他在等，等一个可以出击的时机！

　　在公车站等了许久时间，等到双腿都快要冻得僵硬，杰瑞才想起来，自己是不是该买一辆车了！虽然他不能开，可是菜菜子可以啊！这个傻女人，只知道听他的话，将所有的钱都扔着不动，也不想想替自己提升提升生活质量！

　　杰瑞扭过头，看着脸蛋被冻得通红，不断跺着脚的田中菜菜子。

　　“菜菜子小姐？”

　　“嗨咿～杰瑞君有什么事情吗？”

　　“要不要我的怀抱借给你，让你温暖一下！”

　　田中菜菜子愣了一下，然后她的魔手就伸了过来。

　　“那么，就多谢杰瑞君了！”

　　“啊～救命～”

　　可怜的杰瑞作茧自缚，他的脸蛋很快就成了田中菜菜子的暖手炉！田中菜菜子小姐可是享受的很啊！

　　“啊～车来了，快上车！”

　　二战之后，作为跟日本政府关系密切的财阀之一，三井财阀在所谓的“战后解散”过程中得到了相当大的打击，并且在后来的“复活”过程中受到了来自各个方面的制约，在很长的一段时间里，二战前日本“第一财阀”落到了三菱、富士、住友的后面。直到50年代后期，三井财阀的核心企业：三井银行、三井信托银行、大正海上火灾保险、三井人寿保险等4家金融机构才开始走上正规，恢复经营活力。昭和34年，三井物产公司重新成为三井集团的营销纽带。如今的三井在土光敏夫的带领下，可说是发展的如火如荼！

　　说起来还有些好笑，据说三井财阀共生共存、三位一体的“三井理念”不是因为三井财阀而得名，它的来源，居然是中国浙江省天台山的“三井潭”！公元853年，日本天台宗五祖园珍来到唐朝，在浙江台天台山离“三井潭”不远的国清寺演习天台章疏，回到日本之后，便将园城寺更名为三井寺，至此，三井村得之而来。

　　也许，在不久的将来，会跟三井发生巨大碰撞也说不定！

　　“杰瑞君，你在想什么？”田中菜菜子从后面抱着杰瑞，将他抱在了腿上，然后将脑袋放在了他的肩膀上，吐气如兰的刺激着杰瑞小小的耳垂，痒痒的，很舒服！

　　杰瑞侧了下身子，避过田中菜菜子的G点攻击，“菜菜子小姐，也许，新的一年，我们有更重要的事情需要去做！您大学里的那些同学还经常联系么？”

　　“嗨咿～去年10月的时候我不是出去了几天吗？那几天正好是日本大学的学园祭，静子小姐特地邀请了我！说起来，大家的变化都挺大呢！古泉君那个家伙居然留起了络腮胡，朝比奈小姐都做妈妈了！大家都说毕业了三年时间，过得还没有我这个被开除的家伙好，我可是结结实实的给气到了呢！”

　　田中菜菜子一边说着，一边笑着。

　　“那么，菜菜子小姐，你还可以联系到他们吗，你的那些大学同学？”

　　“嗨咿～大家都互相留了联系方式。怎么？杰瑞君，你有什么事情吗？”

　　“其实，我有一个计划！”

　　等到杰瑞简单的将自己的构想告诉田中菜菜子之后，田中菜菜子就惊讶的合不拢嘴巴了，“什么？杰瑞君你要成立漫画公司？”

　　“砰～”

　　田中菜菜子惊的直接来了一个立正，也没管大腿上还坐杰瑞，可怜的小杰瑞险些就要滚到地上去了，田中菜菜子也没有落下什么好处，脑袋直接就撞在了公交车的顶部。

　　日本女人，长到一米七也不容易啊！

　　整个公交车上的乘客齐刷刷的扭过头来，田中菜菜子则直接将脑袋缩进了衣服里面，做鸵鸟装！日本人乘坐公交车基本上都是很安静的，这可能也是公车之狼现象产生的一个原因吧！

　　“杰瑞君，你刚刚是说你要成立漫画公司吗？我是不是听错了。”

　　“你当然没有听错啊，菜菜子小姐！我知道你之前上的是日本大学的艺术学部，学的是跟漫画有关系的技能，如果可以的话，我想邀请您的大学同学来新成立的公司就职。广告部，漫画部，发行部，编辑部，一共四个部门。在我的计划中，大概需要30个员工吧！怎么样？菜菜子小姐，可以吗？”

　　“嗨咿～没有问题！晚些时候，我帮您联系。”田中菜菜子显得有些兴奋。

　　“嗯！对了，过几天，陪我去一下三省堂的总部！”

　　“是联系新书的事情？不是可以广让君直接到家里来谈吗？”

　　“不是，是关于漫画公司的事情！准确的说，我们要借用三省堂的发行渠道！”

　　“原来是这样啊！杰瑞君，你想的可真多！”

　　被一个漂亮女人用幽幽的眼神这样盯着，就算是有着三十多岁心理年龄的杰瑞也有些受不了，他嘿嘿的傻笑了两声，没做回答！

　　“哦，对了，杰瑞君，前几天角川映画的角川春树君打来电话，他对午夜凶铃的电影版权很感兴趣！”

　　“角川春树？”

　　“嗨咿～”

　　“他的开价是多少？导演是谁？”

　　“他的开价是5亿日元，导演的人选还没确定！不过我听他的语气，似乎是要自己做导演！”

　　杰瑞抓着下巴，导演的最佳人选是清水崇，不过1972年出生的清水崇应该还没有离开群马县，还是再等等吧，可能的话，到时候直接把这个家伙骗过来好了！

　　“嗯！先晾着他好了！”

　　“可是杰瑞君，这样会不会不礼貌？”

　　“菜菜子小姐，你必须清楚一点，现在是角川春树在求我们！你现在可是个畅销小说家，你要有畅销小说家的气魄！”

　　“嗨咿～”田中菜菜子本来想说，午夜凶铃其实是杰瑞君的作品，可是话倒了嘴边，却变成了这两个字！

　　三井银行福冈县分行，分行的对面是福冈本地的福冈中央银行！

　　“菜菜子小姐，广让君有没有说这一次的销售分成是多少？”

　　“5亿日元，一共是5亿元。不过杰瑞君，你的精装豪华版四册一套的销售计划实在太精彩了，就是苦了我了，又是连着签了30W套书，你还笑，这可不是一般的签名，每一本书都要带上不同的新年祝福！哪有这样的！你不知道那几天我简直是累得快要死了！”

　　“谁让你是田中菜菜子呢？美女作家的效应果然不一般！”

　　“嗨……咿？”

　　“我是说如果不加上你的签名祝福的话，一套四册的豪华精装版又怎么能卖到1W日元呢？唉，就连1W日元一套30W套的书也在一天之内被抢光了！广让君还抓着支票跑来要加印，你还记得他被拒绝时的表情吗？”

　　“是呢？好失落的样子！”田中菜菜子想起一脸落魄的渡边广让，“回去肯定是要被守屋真明君臭骂一顿了！”

　　“本来就是限量版的，能印30W套已经是不错了！居然还要加印～我本来的计划是只印10W套的，单价5W日元的！”

　　“啊哈，杰瑞君，你可真是个奸商！”

　　两个人进了三井银行，确定了一下汇款款项后就要出门，却被一群银行职员给堵在了门口。

　　“啊～菜菜子小姐，是菜菜子小姐～”

　　“什么，是菜菜子殿下么？”

　　“菜菜子小姐，给我签个名吧！我是你的书迷！”

　　……

　　真是，无奈的骚动～

　　田中菜菜子好不容易带着杰瑞杀出了包围圈，两人气喘吁吁的一阵疯跑！

　　“看来菜菜子小姐以后上街要戴蛤蟆镜了？”

　　“杰瑞君，你还笑！”

　　杰瑞转过脑袋对着菜菜子做着鬼脸，却不料边上忽然跑出来一个小女孩，砰的一下，撞得他眼冒金星的倒在了地上！


第三章 她叫浜崎步（3）

　　“啊～对不起，实在对不起～请千万不要怪罪杰瑞君！”田中菜菜子见到杰瑞撞到了一个小女孩，马上跑过去，本来想要将小女孩拉起来的，可是那个小女孩却已经自己爬起来了！

　　小女孩留着公主娃娃头，脑袋的两侧扎着两束长长的亮亮的头发，很是可爱！她扁着嘴巴，瞪了倒在地上的杰瑞两眼，却什么都没说，捂着小屁股很快就跑走了！

　　“杰瑞君，杰瑞君，你怎么样？”田中菜菜子见到小女孩已经走了，这才注意到杰瑞的表情有些不对，“有没有伤到哪里？杰瑞君，要不要去医院？你可千万不要吓我！”

　　田中菜菜子显得有些手足无措！

　　杰瑞确实是被小女孩的脸蛋被震到了，这个可爱的小女孩到底是谁？一个熟悉的身影出现在他的脑海里，他想要伸手去抓，却始终也抓不住！她究竟是谁！

　　杰瑞失神了片刻，立马从地上蹦了起来，朝着小女孩消失的方向冲了过去！

　　“哎～杰瑞君，你这人……”田中菜菜子没料到杰瑞冲着小女孩追了过去，愣了一下，也起身追上去！

　　没有！没有！到底去了哪里！到底在哪里！

　　“杰瑞君，杰瑞君，你到底在找什么？”田中菜菜子跑得上气不接下去，她看着有些疯魔的杰瑞，很担心！

　　“菜菜子小姐，你有没有看清那个小女孩的样子！”

　　“嗨……咿？”

　　田中菜菜子愣了一下子，杰瑞又冲了出去！

　　“浜崎步君，你迟到了一分钟！福冈中央银行是绝对不允许迟到现象存在的！”

　　“对不起，实在对不起！”

　　“好了好了，别杵着了！赶紧进去换衣服，真是的，不知道现在的孩子都在想些什么，第一次见工居然都迟到！浜崎步君，只此一次，如果下次再迟到的话，你就不用再来了！你明白吗？”

　　“嗨咿～给您添麻烦了～”

　　浜崎步，她叫浜崎步！

　　杰瑞再一次被震到了！

　　伟大的百变歌姬，亚洲的流行教主！

　　居然，是她！

　　杰瑞扭过头，看着福冈中央银行内捂着小屁股有些一瘸一拐的小女孩，心里翻腾不止！他早就应该想到，这个坚强的未来之星家住福冈县福冈市，她的父亲早早的离开了家，孤独而又独立的她和母亲跟祖母住在一起，七岁的时候，也就是昭和61年，她开始成为福冈中央银行担任专用模特，以此来补贴家用。虽然有着婴儿肥，可是那张脸却在杰瑞的心里越来越清晰！

　　没错，伟大的百变歌姬！

　　杰瑞呆呆的站在福冈中央银行的门口，看着小女孩再一次一瘸一拐的跑出来！他冲着她微笑，却只换来她的冷漠的无视！

　　雪又开始飘舞了，只是杰瑞却感受到了心中的那股温暖，上天的雪啊，是你把她带到了我的身边么！

　　“杰瑞君～”

　　“嗯！菜菜子小姐，你有什么问题要问么？”

　　“你～这是怎么了？”

　　杰瑞看着田中菜菜子，眼睛却有些模糊，“也许你不相信，我遇到了一个从未来来的女孩！”

　　田中菜菜子愣了一下，却蹲下身来，轻轻的抱着他有些发抖的身体，“我们，回家吧！”

　　杰瑞转头又看了一眼银行内的那个女孩，“菜菜子小姐，可以等我一下么？”

　　“嗨咿～”

　　走进福冈中央银行内的杰瑞跟服务员要来了一支笔，一张纸。

　　“给！”

　　他将写着字的纸塞到了浜崎步的手里，然后转身离开了福冈中央银行！走出银行的那一刻，风雪又大了许多！

　　浜崎步本想直接将那张纸扔掉的，可恶的家伙，如果不是因为他的话，自己不会摔倒，不会受伤，也不会因此迟到一分钟！可是好奇心又让她打开了那张纸！

　　“如果有一天，你的生命里只剩下唱歌，就来东京找我！”

　　下面写着少年的名字跟联系方式！

　　他以为他是谁！

　　真是一个可恶的怪人！

　　浜崎步这么想着，却把那张纸小心的叠好，放进了内衣的口袋！

　　“走吧，菜菜子小姐！”

　　“嗨咿～”

　　也许，除了她自己，没有人能成就百变歌姬浜崎步吧！

　　“爸爸，你跟妈妈一起搬到东京来吧！我平时工作很忙，没有时间照顾杰瑞君跟鲍勃君！一般都是他们自己照顾自己！如果你们俩来了的话，我也可以放心的去工作！”这是杰瑞跟田中菜菜子商量好的结果！田中一郎跟田中留美子都是财务出身，尤其是田中留美子，她的父亲是美国的归国日裔，她自己更是留学美国，学的是财会专业，不过结婚之后，比较传统的留美子辞去了财务工作，专心做起了全职太太！如果能将两位老人拐上战车，对于漫画公司的创建将大有裨益！而且田中菜菜子跟父母和解后，也想多陪在两位老人的身边，以此弥补过去七年的时间！杰瑞跟田中菜菜子王八对绿豆，一拍即合！所以一句话就祭出了大杀器！

　　“没时间照顾？这是什么话！如果没有时间照顾的话，干脆就把工作辞了好了！有什么事情要比孩子更加重要！菜菜子，回到东京后，立刻把工作辞了，然后回福冈县来！”田中留美子的话一下子就把大杀器拍得灰飞烟灭！

　　田中菜菜子嘴巴张得老大，显然是没有想到大杀器就这么轻而易举的被拿下，一时之间也没有反应过来！

　　“外婆～那个工作可是妈妈的梦想！而且你跟外公年纪都一大把了，是应该好好休息了！至于外公的工作也可以辞掉了，妈妈还年轻，养老这样的工作就应该让她来！没有道理让她停下工作反而要您二老来养她，这样的话，妈妈是要被人耻笑的！她可是日本大学的正牌院生出身，而且现在还是大受欢迎的小说家呢！”杰瑞抱住田中留美子的胳膊，昂着小脑袋，像个小大人一样说着。

　　“是啊是啊，外婆，杰瑞说的对，你们必须好好休息了！养家的事情一定要像杰瑞说的一样，交给妈妈去做！”鲍勃立即像个马后炮一样，附声跟上！

　　“哼～还是杰瑞君跟鲍勃君懂事！你这个妈妈也不知道是怎么当的！我可怜的外孙，过去的几年都是怎么过来的啊！我决定了，如果你果真不愿意辞职的话，我就过去东京！”

　　田中菜菜子点头嗨咿又嗨咿，私下里却咬牙切齿的，这两个臭小孩！

　　家庭投票，最终以四比一的大比分将不愿辞职的田中一郎斩落下马！在外田中一郎是话事人，可是在家的话事人可是田中留美子，田中一郎虽然舍不得自己的工作，没办法之下，也只有跟北野康夫告了个罪，离开了公司！还好田中一郎原本就是已经上了退休年龄的准退休人员，这些年，他不过是在老公司帮帮忙而已，也算不上是什么十分正式的员工！

　　上了年纪的人啊，都比较怀旧！

　　昭和61年2月，在田中一郎结束工作之后，杰瑞一家回归位于东京练马区的小平房！好在金玉香女士在购买平房的时候挺有远见的，所以即使加上田中夫妇，小平房的空间还是足够！不过鲍勃就惨了，因为要腾出来给田中夫妇当卧室的房间堆满了他的书！

　　昭和61年3月，田中菜菜子联系的大学同学陆陆续续的将各自的短篇作品寄了过来！这些人都是现在不在原专业混，却又不甘寂寞，对于漫画领域不死心，同时还怀有才气的漫画作者！对于新人来说，专职漫画创作是比较悲惨的事情，如果自己的作品不受欢迎，那还不如找一份正式的工作去养活自己。否则，就是浪费时间！

　　在漫画事业风生水起之前，现实就是这样残酷！

　　杰瑞要成立的漫画公司不是难民收容所，所以，即便是他有着未来十几年流行漫画的创意，可是他需要是有自己思想，有自己创意的漫画作者！按部就班谁都会，他需要的不是傀儡！就算是田中菜菜子，对于午夜凶铃，也有着自己独到的解读！她所改编的漫画更多的逃出了阴郁的描绘，人性的笔墨比重高了许多！

　　“嗯？这个是……”杰瑞忽然在这堆寄来的短篇作品中发现了工藤新一！他的嘴角有些抽动了，虽然某些日本的漫画人物都很像，可是这个～

　　“这个～嗯，这个是青山刚昌君的短篇作品，《约定》。青山刚昌是谁？我好像不记得我的大学同学里面有这样的一个人！会不会是搞错了！”

　　杰瑞被雷到了！青山刚昌，那可是柯南之父！这部《约定》，可是他的出道作品！

　　“菜菜子小姐，给他打电话，跟他说他和他的作品都被我们录用了！”

　　“嗨咿～”


第四章 少年COMIC（1）

　　“初次见面，菜菜子小姐，请多多关照！我可是菜菜子小姐的铁杆书迷啊！如果，我可以重生的话，即使违背天意，我也要留在你身边。我要和你厮守在一起。如果这一切都是梦，我但愿从梦中醒来时，你还在我身边，可是，朝日会照出我真正的身影。即使如此，我还是要告诉你……我爱你！我要和你厮守在一起。菜菜子小姐，山村贞子的这段话这实在是太感人了！”

　　“社长先生真是的，您这样的夸奖太让我不好意思了！”

　　“菜菜子小姐，你就不要谦虚了！你可是敝社出来的第一个吉川英治新人奖得主，昭和60年畅销书的销售冠军，午夜凶铃的销售记录除了菜菜子小姐自己绝对是无人能破了！”

　　“这还要多亏社长先生的帮忙！这实在是太感谢了！”

　　……

　　杰瑞坐在边上，看着守屋真明跟田中菜菜子两个人，一个使劲的在捧，一个使劲的弯腰鞠躬在谦虚，他无聊的打了个哈欠，翻了个白眼！

　　“那么，菜菜子小姐，可以给我个签名么？”

　　“嗨咿～”

　　“那么就麻烦您了！”

　　守屋真明直接给搬出了三套书，“这是小犬的，这是内子的，这个是敝人的！”

　　田中菜菜子抓起笔。

　　“守屋真明君，难道30W套的限量版书籍您就没有留下三套？”

　　“敝人倒是关照过书店方面，可是由于销售太过热烈了，到最后连一套都没有留下！美纪子跟田佑君一直都在责怪我呢！”

　　“咳～咳～”

　　杰瑞开始受不了了，这两个家伙怎么越聊越上道！

　　“啊～杰瑞君，不好意思，实在是不好意思！由于三省堂事务繁忙，敝人到现在才有机会跟田中菜菜子小姐见上一面，实在是，实在是有些控制不住自己！”

　　“那么，好吧！杰瑞君，听菜菜子小姐说，你有件很重要的事情需要我帮忙！那么，请问是什么重要的事情呢？”

　　这个叫杰瑞小孩的，千万不能被他五岁的外表所欺骗，小家伙一个建议，就能将一本新书的信息传遍日本80%以上的国中高校，一个建议，就能将午夜凶铃的日销量提升到11W的恐怖销量，并且间接的拉升了三省堂各类教科书的销量，一个建议，就让三省堂书店在新年祭销售中遥遥领先于其他书店。三省堂靠一部午夜凶铃就跑步进入了小说出版销售领域，这个小家伙功不可没，远超时代的销售想法，根本就不是三省堂发行部的那些饭桶所能比拟的。田中菜菜子说他有重要事情要自己帮忙，难道他又有新主意了？

　　“社长先生，想进入漫画领域么？”

　　只是这么一句话，就把守屋真明镇住了！见惯风云的守屋真明一下子就愣住了！这是多么大的诱惑啊！

　　昭和61年的日本漫画业，有小学馆，集英社，角川，讲谈社各大诸侯，想要从严肃的教科领域跨进漫画领域，这个跳跃实在太大了！董事会不会冒这样大的风险，午夜凶铃的成功是个例外！这是完全不可复制的神话！

　　对于守屋真明来说，漫画是块必须舍却又舍不得的骨头，所谓鸡肋，就是如此！他完全看好漫画的发展前景，毕竟从战后发展到现在，漫画在手冢治虫的改变下，从原先的儿童玩具时代变成了空气时代，在将来，漫画必将迎来更加光明的未来！

　　三省堂的市场定位原本就是青少年，只是他们的原先领域太过严肃了！

　　不过，在一块巨大的蛋糕诱惑面前，每个人都会露出贪婪的獠牙！

　　或者可以借助小说领域的巨大成功劝说董事会？

　　“社长先生，现在，我跟田中菜菜子小姐给您提供这样的一个机会！你可以完全不用过问事情的进展过程，你只需要帮我们做两件事情！第一，帮我们搞定杂志的刊号申请，第二，让我们借用三省堂的发行渠道！”

　　“杰瑞君，你的意思是，你跟菜菜子小姐要成立漫画公司，发行漫画杂志！”

　　“嗨咿～社长先生，这正是杰瑞君跟我想要拜托您的事情！”

　　“关于借用三省堂的发行渠道，我们有两套方案，第一个方案是每期漫画发行收入的20%作为报酬进行支付，第二个方案就是三省堂以发行渠道入股漫画公司以换取10%的股权。”

　　出让10%的股权，杰瑞是十分肉痛的，按照他原先的想法，5%的股份他都嫌多！

　　“杰瑞君，这个事情不是敝人一个人就能决定的，在月底的董事会上讨论之后敝人再答复你！”

　　“我了解！不过漫画公司肯定是要成立的，所以刊号的申请事情，就拜托社长先生了！”

　　“这个事情没有问题！快的话，三天内刊号就能申请下来，那么，杰瑞君要成立的漫画公司名称是？”

　　“少年COMIC！”

　　“嗨咿～”

　　送走了田中菜菜子跟杰瑞，守屋真明一个人坐在办公室静静沉思，手上的烟已经烧到手了也没反应过来！直到他的额头忽然间舒展开，“宫本君，帮我联系各位董事，明天，以我的名义召开董事会！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　青山刚昌这几天等的有些焦急，委托静子前辈投出的《约定》到现在还没有音信！他原本是要听从漫画社社长阿部丰的鼓励，继续投稿给小学馆的，可是前两部漫画石沉大海，这让他有些犹豫！而正巧这个时候，从前几年毕业后留校的高山静子前辈那里听说，去年风靡日本列岛的田中菜菜子前辈要成立漫画公司，于是就一时冲动的将自己的第三部作品交给了静子前辈。

　　“青山君～青山君～”

　　“嗨咿～”

　　“你的电话，青山君，是一个女人打过来的，看不出来嘛，平时老实的青山君居然也交上了女朋友！”

　　“浅岛君，你可别胡说！”青山刚昌回了浅岛一句，然后有些疑惑的接过电话，女人的电话，难道是妈妈打来的？修理厂还是加油站有什么事情吗？难道爸爸？

　　“嗨咿～我是青山刚昌！请问是哪一位？”

　　“是青山刚昌君么？敝人是田中菜菜子，您投到少年COMIC的《约定》已经通过了我们的审核！少年COMIC的主编杰瑞君想问问您，有没有兴趣成为少年COMIC的全职漫画作者！”

　　少年COMIC？好像从来没听说过这本漫画杂志啊？田中菜菜子！是田中菜菜子前辈！

　　青山刚昌的双瞳一个收缩。

　　“青山君～青山君～你还在么？”

　　“嗨咿～嗨咿～我在，我还在～”

　　“请问青山君可以在5月7日的时候过来练马区北村路7－4－7号吗？我们需要就进一步的合作进行磋商！”

　　“嗨咿～嗨咿～实在是太感谢田中前辈了！”

　　青山刚昌握着电话不停的点头哈腰，一直到田中菜菜子挂断电话，他的身子才停了下来！

　　“雅达～雅达～雅达～”

　　忽然间，青山刚昌举起双手，高声呼喊着冲出房门！躺在床上的浅岛被他吓得险些掉到地上，“青山君，你是疯了吗～”

　　浅岛说这话的时候，青山刚昌早已经跑出去了！

　　“社长大人，社长大人，我被录取，我被录取了！”

　　“哈哈～青山君，我就知道你一定行的！”阿部丰看着一扫几日抑郁，兴奋得手舞足蹈如同一个小孩的青山刚昌，心里也替这个学弟高兴，“那么，被小学馆录取的心情怎么样啊，未来的大漫画家！”

　　“社长大人，不是小学馆，是我们的前辈办的公司！叫作少年COMIC！”

　　“我们的前辈？”

　　“嗨咿～就是去年的畅销小说家田中菜菜子前辈！”

　　“啊～原来是菜菜子殿下！真是恭喜你啊，青山君，可以跟这么优秀的前辈一起共事！”

　　“社长先生，这几年，多谢你的关照了！”青山刚昌对着阿部丰深深的鞠躬，如果不是因为阿部丰的引领，他根本就不会接触到这个领域，不是阿部丰的鼓励，他早就不能坚持下去了，当然，如果不是阿部丰的话，他也不会掉进漫画这个“万年坑”，并且直接被“坑杀”！

　　“那么，青山君，加油！将来，一定要像菜菜子殿下一样，成为一个伟大的人物啊！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　“是朝比奈君么？”

　　“嗨咿～你是～静子小姐？”

　　“嗨咿～朝比奈君，菜菜子小姐来消息了，你已经被录取了！”

　　“啊～这真是，真是太好的消息了！”

　　“那么，朝比奈君，这个月的7日，请准备到少年COMIC报道吧！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　就跟其他被录用的29个人一样，古泉龙一郎感觉自己像是做梦一样，一直做着便利店的店员，无论是白天还是黑夜，忙着活，忙着死，可是他的生命里却无论如何也不能没有漫画！可是，他偏于西化的笔调，黑暗的风格却让他的漫画成为了另类！可是他依然在坚持！而现在，一个天大的机会就摆在他的面前！

　　终于，终于！

　　古泉龙一郎对着晴朗的天空扬着拳头！


第四章 少年COMIC（2）

　　“那么，各位职员，这位就是少年COMIC的名义社长，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　古泉龙一郎，高山静子，青山刚昌以及其他跟少年COMIC签了协议，日本大学艺术部的高才生们看到五岁大的杰瑞人小鬼大的穿着一身西服坐到了社长的椅子上，一脸的惊讶！

　　“菜菜子小姐，这，你不是在跟我开玩笑吧！”

　　“菜菜子小姐，我想我有权利知道这其中到底是怎么回事！”

　　“杰瑞君他还是个孩子，他怎么能是一个社长？”

　　……

　　“各位，请稍安勿躁！”杰瑞伸手往前虚压了一下，“菜菜子小姐，我早就说过，你宣布这个骇人听闻的消息绝对会害死人的！瞧见没，我都快成标靶了！”

　　人小鬼大的搞笑模样一下子就把其他人逗乐了！

　　“诸位，其实菜菜子小姐刚刚同你们开了一个玩笑，当然，这其实是我授意的！因为，我不想看到公司的职员都像其他漫画公司一样，只知道埋头做画，不苟言笑！缺乏交流，缺乏激情的公司，是看不到未来的！在坐的每一个人，在未来的五年，十年，又或者是二十年内，都会像菜菜子小姐一样，成为一个伟大的人物。而前提，就是你们必须充满激情！都明白我的意思了吗？”

　　“静子小姐，你有什么疑问？”

　　“杰瑞君，我想问的是，你真的只有五岁吗？”

　　“都瞧见没？你们都必须像静子小姐一样！即使你问我今天中午准备吃什么，那样也是没有问题的！好了，现在，先由少年COMIC的社长，田中菜菜子小姐来主持一下会议！”

　　很显然，田中菜菜子作为社长更容易让众人信服！而杰瑞跟鲍勃则成为了旁听观众！

　　在第一次的株式会社少年COMIC的会议上，田中菜菜子对于聘用的30人作出了职务分工。在漫画公司创立的初期，发行部跟广告部的工作显然是最轻松的，这两个部门的工作暂时由田中菜菜子跟杰瑞直接负责，编辑部的工作主要由朝比奈明美主持，她本身就是一家时尚杂志的责任编辑，漫画部的部长交给了古泉龙一郎，他在大学里面本来是漫画社的社长，至于高山静子，她还是干她的老本行，讲师！不过讲授的内容已经从原先枯燥的课本知识变成了漫画应用。

　　“杰瑞……君，难道我的工作不应该是漫画作家么？为什么会变成讲师？这样的话，跟日本大学有什么区别！”

　　“当然有区别了，静子小姐！因为在这里，你可以学到更实用的技能，并将这些技能传播给未来的漫画家。而且在作为讲师的过程中，你也是可以进行漫画创作的！”

　　“那么，杰瑞君，你是觉得我们之前所学的绘画技能不够成熟，是这样的，对吗！”

　　“没错！就是这样！”

　　“你……你实在是太狂妄了！难道比起教授们，你自认为自己还要优秀许多？你真是一个自大狂！”

　　“啊哈～菜菜子小姐也曾这么说过！”

　　“啊～杰瑞君，我什么时候这么说过？”

　　杰瑞直接将田中菜菜子无视掉，“那么，静子小姐，可以的话，当半个小时的学生怎么样？”

　　高山静子盯着杰瑞的眼睛看了几秒钟的时间，却发现这个小家伙的眼神深邃的连自己也看不清，“那么，接下来的半个小时，杰瑞君，你可要好好表现，如果不能让我满意的话，请我成为漫画作家！”

　　“没问题！”

　　“那么，静子小姐，可以告诉我，漫画的组成部分么？”

　　“嗨咿～漫画是由画面、画框、文字三个要素构成的！”

　　“完全正确。将三个要素合理运用，将连贯的情节用画框将画面分开，这就成了漫画。比如这样……”杰瑞抓起笔，在挂着的白纸上唰唰的几笔，就画出了四格漫画！

　　“最简单的漫画，就是如此！就跟写小说一样，有事件的起因，发展，高潮以及结局。必须注意，在漫画的描述过程中，必须注意到分镜的使用与排列顺序！比如这样！”又是唰唰唰的几下草图！

　　“杰瑞君～你不觉得文字有些多嘛？”

　　“啊哈～静子小姐，居然被你发现了！就是这样，在分镜时，不必要的文字尽量不要出现，漫画是以画作为描述语言的，如果文字这么多，不如直接找菜菜子小姐好了，她可是写小说的！当然，还有一个地方需要注意，漫画是以两页作为一组的，所以必须要注意左右两页黑白灰的平衡感，不然读者看了就会发晕！”

　　“关于对白，虽然漫画是以画作为描述语言的，不过对白的作用毋庸置疑，在构建漫画草图的时候，切记尽量以对白的先后决定摆放角色的为之和画面画面构图！”

　　“接下来是话圈～”

　　“这是平静型话圈，带着小圈圈的是用以表达角色思想轨迹的！”

　　“这是爆炸型话圈，表达的是类似于愤怒、火爆、警告、责骂或者是凄凉之类感觉的话圈！”

　　“这是柔线型话圈，通常用在病重、疲劳、垂死的人身上！”

　　“至于多边型的话圈，一般表达第三方的对话，也就是说不是出自人口的对白，比如电话，广播。”

　　“等等，等一下，杰瑞君！”高山静子接触漫画的时间虽然已经很长了，可是还没有如此系统的对漫画进行的解析，她忽然间有了一种冲动，她想把这个小家伙说的每一句话都记录下来！

　　“怎么了，静子小姐，你有什么问题？”

　　“没，没有，不过，能给我几分钟的时间找下纸跟笔么？”

　　这个转变有点大！杰瑞一时之间倒也没有转变过来，等到高山静子出去找来纸跟笔的时候，跟在他后面进来的，居然还有青山刚昌和古泉龙一郎。

　　“听静子小姐说，社长大人在给她秘密授课，我跟青山君心里好奇，也想过来一起听听！”对于这个被菜菜子小姐称呼为小儿子的杰瑞君，青山刚昌跟古泉龙一郎一样好奇。一个五岁的小家伙，居然可以说出如此老气横秋的话，偏偏他们还反驳不了！

　　“那么，就一起听听吧！静子小姐，我们接着讲！下面这个比较重要。”

　　“象声词与速度线的使用！嗯，我们还是举个例子来说明这个问题好了！”

　　杰瑞抓起笔，又在白纸上唰唰几下，很快就构建出了一个骑马奔腾的人！

　　“这是一个奔腾的印第安人！他的手上抓着一把长矛，他正要冲向一群美国人，用他的武器终结这群侵略他们家园的土匪！是的，你可以看到他脸部的扭曲，可是仅仅只是这样就可以了么？”

　　杰瑞抓着直尺，按着图纸，在那个印第安人的四周加上了几十条直线，“如果是这样呢？”

　　那几十条直线加上之后，原本二十码奔跑的印第安人一下子就加速到了一百码。

　　这还没完，杰瑞又是在那个印第安人的头上加上了两排字，“HO～HO～！HO～HO～！”

　　“据我所知，印第安人基本上是这么叫唤的！”

　　于是，就在速度线跟象声词加上之后，画面混然间就活了起来！

　　“再举个例子吧！”杰瑞大笔一画，一个小家伙的背面出现在三人的面前，“谁能告诉我～这个小家伙怎么了？青山君？”

　　“杰瑞君，这个家伙是不是被什么东西绊了一下！”

　　“那么，古泉君认为呢？”

　　“应该是吧，他的身子向边上倾斜，应该是被绊了一下，要摔倒吧！”

　　杰瑞笑了笑，笔哗啦哗啦几下，就在这个小家伙的头顶加上了速度线，然后加了石头化的哎哟两个字，三人恍然大悟，原来，这个小家伙是被石头砸得要倒下了！

　　杰瑞又举了几个不同类型的例子，“象声词跟速度线的重要性已经做出了说明，对这两个要素大家也只有多做练习，才能更好的与画面配合到水乳交融！以上内容，就是漫画的初级内容，我想你们三位都应该接触过了！”

　　一句话，说得三位日本大学的毕业生有些无地自容，第一次，真的是第一次听到这样的讲学！

　　“那么，我们就说说中级内容吧！”

　　“起，承，转，结！这是一个故事发展的四要素。也就是起因，发展，高潮，结局！那么，谁能告诉我，漫画的类型有哪些？古泉君？”

　　“战争类，历史类！”

　　“推理类，恋爱类！”青山刚昌补充道！

　　杰瑞不说他们对，也不说他们不对，“其实，漫画只有三类，生活写实类，神话类，科幻类！无论是哪一类，漫画唯一的原则是自圆其说！我们不管读者的反响如何，只要你可以把你编织的故事说得圆满，那么你的漫画就是一本完整的漫画！请三位记住，是完整，而非成功！”

　　“那么，究竟怎么样的漫画，才是一本成功的漫画呢？”

　　杰瑞嘿嘿一笑，然后他闪亮的牙齿就露了出来，“请问，你们做过爱么？”

　　这个话题实在是……杰瑞就连自己都觉得邪恶！

　　三人大窘！这个小家伙怎么会问出这样的问题！

　　“如果你能够让读者代入漫画其中，并且给他们带出一波接一波的高潮的话，你的漫画就是一部成功的漫画！”

　　“没错，代入感，以及一波又一波的高潮！”


第四章 少年COMIC（3）

　　原先的半个小时先是被扩展成了两个小时，接着又被扩展成了四个小时，再接着变成了八个小时，而听众则从原先的高山静子，到古泉龙一郎跟青山刚昌的加入，再到三十人坐的坐，站的站，杰瑞完成了从一个小家伙到天才的形象转变！

　　从初级基础，到高级技术，他深入浅出的讲解了漫画中所用到的背景透视，人物透视，背景氛围，对白诠释，漫画符号，网点纸的切割运用，背景网纸运用，服饰画法，自然物的画法等等诸多内容！他甚至直接搬出了火影忍者的某些画面，综合以上要素，进行详细解说！

　　尽管他讲的浑身虚脱，暮色已至，那三十个准日本大学艺术学部毕业生居然还亮着绿油油的眼睛，滴着馋涎的对他说，杰瑞君，再讲一段吧！再讲一段怎么样！最后一段！就最后一段好了！

　　杰瑞的心里直骂娘，这都几个最后一段了，到底我是社长还是你们是社长！

　　唉～出来混，原来真的是要还的！作茧自缚啊！

　　虽然田中菜菜子已经宣布下班时间到了，可是三十个刚刚接受新思想洗礼的家伙还是迟迟没有动身！他们在感受颇深的同时也在感慨，田中菜菜子小姐到底是什么样的人啊，居然可以教出如此妖孽的儿子！

　　高山静子那个厚厚的本子几乎已经写满了，她看了看本子，然后将它合了起来。

　　“杰瑞君？”

　　杰瑞喝了一口水，可爱的脸蛋上泛着一丝的潮红，看起来他的兴奋还有些没有退下去，“嗯？静子小姐，还有什么事情么？现在已经是下班时间了，再不回家，就不怕高山君饿肚子吗？”

　　杰瑞知道高山静子已经结婚了，不过她的丈夫并没有要求她一定要待在家里，之前她一直就在日本大学里面担任讲师！所以他一出口就开始调笑。

　　“你这人！”高山静子已经开始不把杰瑞当小家伙了，“杰瑞君，我是想，是不是可以将你今天讲的这些整理起来，然后……”

　　“然后制作出漫画是不是？”

　　“嗨咿～原来杰瑞君早就有这样的想法了！”

　　“其实，静子小姐，这也是你刚刚才提醒我的！那么，静子小姐，如果可以的话，这件事情就拜托你了，你看可以么？”

　　“嗨咿～十分的荣幸！”

　　“对了，我最后用作例子的那个小故事，”杰瑞原先想，火影忍者的故事还没开始，不能放出去，不过心下一想，“嗯，没事！这样吧，静子小姐，你先把思路大概的理一下，最好能做成一个讲学系列！我会在杂志上专门开出一个专栏，名称就定为漫画教室好了，给爱好漫画的人一个学习漫画的空间，就先委屈你做这个专栏的作家吧！”

　　“嗨咿～实在是太感谢了！”

　　杰瑞看着一群恋恋不舍的家伙，啪啪啪的拍了下手，“嘿～伙计们，看来你们暂时是不想离开，那么，就先等我一下！青山君，你过来帮我一下！”

　　没多久，杰瑞又回到了会议室，青山刚昌跟在他的后面，手上捧着一个纸箱，一脸的兴奋！

　　“那么，诸位谁对机甲漫画是很感兴趣的！比如MACROSS以及GUNDAM。”

　　“我～”

　　“我～”

　　“还有我～”

　　三十人中，有四个人举起了手！

　　杰瑞打开那个纸箱，仔细翻了翻，翻出四本书来，分别是机动警察，新世纪福音战士，反叛的鲁鲁修以及全金属狂潮！

　　天那，一次性出四部经典，杰瑞君，你真是太邪恶了！杰瑞如是想！

　　不过他可不管这么多，在高达与超时空要塞的机甲阴影下，不拿出点镇得住的机甲漫画，实在是没面子在机甲领域里面混！他本来还想翻出天空战记跟宇宙骑士这样的半机甲漫画的，不过，嗯，还是算了吧，龙之子工作组已经成立很多年了，这两部漫画可能已经在筹备中了，这个漫画组合可是出过不少当红的漫画家，就这么剽窃了他们的两部经典，有点太不好意思！

　　（那剽窃新世纪福音战士跟机动警察你就好意思了！）

　　他也曾经想过魔神英雄跟魔神坛斗士了，好吧，杰瑞承认，这两部漫画实在是太幼稚了一点！

　　“给你们一个星期的时间，如果你们的人物设计满足我的要求，我就将脚本交给他！”

　　“那么，就请到一边各自挑选自己喜欢的脚本吧！嘿～不许贪心的每本都选，一个人只能选一本！”

　　对于这些被杰瑞选中的日本大学艺术学部的毕业生来说，自己今天的漫画讲解将会进一步提升他们的漫画绘制技术，他们需要的，只是一个优秀的脚本而已！

　　一个优秀的脚本，是一部漫画的灵魂！

　　如果CLAMP没有大川七濑的话，那么CLAMP除了是群漫画爱好者之外，她们什么都不是，更不用提闻名于日本的X了！

　　不过，如果他们四个人中没有一个人的人设跳得出MACROSS跟高达的阴影的话，杰瑞宁可让这四部经典烂在箱子里，又或者自己亲自动手！

　　做个男人难，做个优秀的男人难，做个优秀的重生男人难上加难！

　　解决了三十个人中的七分之一，剩下的那些家伙们看他的眼神再度进化，这小家伙难道是个怪物！

　　用天才来形容杰瑞，根本就是玷污了他的能力！

　　杰瑞被一众人盯得浑身不舒服，他咳嗽了一声，“这个，其实那些脚本是我跟菜菜子小姐一起胡思乱想出来的，嗯，主要还是菜菜子小姐的思路。古泉君！”

　　“嗨咿～”古泉龙一郎听到杰瑞喊他，显得有些兴奋。

　　“我这里有一个刚刚写好的故事，嗯，如果可以的话，我想由你来进行漫画的改编工作，西化的黑暗风格是比较合适！”

　　“嗨咿～”

　　“那么，就拜托你了！”

　　古泉龙一郎接过本子一看，那本子写着富江两个字！

　　“安达君，相木君……还有平川君，你们几个的作品我看过了，有些幽默，不过故事的趣味性还是不够，这本《单身宿舍连环泡》就由你们进行改编！”

　　“伊藤君，铃木君，弥彦君，你们三个人的画风比较接近水墨画，这一类的画风在漫画业内并不多见，嗯，这一本《大国主》是一部史实类的幻想作品，配上水墨画风，应该会比较不错！就交给你们三位进行创作吧！”

　　“吉野君，板仓君，写实是你们擅长的风格，我想这本《铁道员》的改编工作就交给你们了！”

　　“牧良君，山本君，这是幻想类的《神奇宝贝》，你们的画风比较Q，应该可以胜任，记住，越Q越好，不需要多华丽！”

　　“剩下的七位漫画部成员，青山君我另外安排，涉谷君和堀北君，就请做为菜菜子小姐的助手吧，其他四位，就委屈一下，做我的助手好了！”

　　“除了需要进行人设的四位职员外，其他的成员可以立即着手改编工作了！青山君，你跟我来一下！”

　　“嗨咿～”

　　此时此刻，这一群意气风发的家伙们完全掩饰不住脸上的兴奋，他们似乎已经忘记了一个事实，那就是，站在他们面前指挥若定的杰瑞其实只是个五岁大的小家伙！

　　“青山君，你跟我来一下！”

　　“嗨咿～”

　　青山刚昌现在有点小郁闷，因为其他的职员都得到了杰瑞的脚本，而看着他们翻阅脚本一脸兴奋的样，他几乎可以肯定，杰瑞发出去的脚本都十分的出色！为什么偏偏只有自己没有？

　　“青山君，其实，我也有一个脚本要给你，不过这个脚本，我只完成了一小部分，而且某些地方还不够严谨。我在想，或者，这个脚本应该由你自己亲自来完成！”

　　杰瑞笑着从桌上拿下一个本子，笑吟吟的给青山刚昌递了过去！

　　“《名侦探柯南》！”青山刚昌看了一眼封面，上面还画着一个戴眼镜，一头乱糟糟头发的小孩。

　　以一个眼镜男作为主角，在日本的漫画史，以眼镜男作为主角而成功的漫画根本就不存在！

　　而当他翻着脚本逐渐看下去的时候，他才发现了故事的精妙。

　　一个被黑衣人组织灌了药水而缩小的高中生名侦探，在阿笠博士的帮助下，藏身在青梅竹马的家里，凭借自己的推理跟阿笠博士的发明侦破了一个又一个的案件的同时，也结交了许多朋友，他一直在寻找黑衣人组织，望有朝一日将其绳之以法，并变回原来的样子。

　　巧妙的犯罪手法，精彩的街头追逐，这几乎就是一个日本的詹姆斯·邦德！

　　而当他翻到其中一页的时候，他被吓到了，因为，那上面画着的毛利小五郎，分明就有着《约定》的影子，还有工藤优作！

　　这，这～

　　看到青山刚昌那副惊讶的表情，杰瑞做了一个无奈的手势，“我不是说了吗，你有另外安排！现在，你相信了，这部推理脚本，其实是在看到你的约定后产生的灵感，不过时间太匆忙了，所以没来得及完成！青山君，有没有兴趣？”

　　开玩笑，柯南道尔的超级书迷，超级推理小说迷，超级福尔摩斯迷青山刚昌怎么可能会没有兴趣！于是，关于《名侦探柯南》的大基调也就定下来了！

　　这一夜，所有少年COMIC的新进员工都失眠了，他们都在考虑着同样的一个问题，那个杰瑞，真的只有六岁么？

　　“哎呀～菜菜子小姐，你干吗敲我的头！你知不知道，这样很不淑女啊！”

　　“啪～”又来了一下！

　　“我还没问你呢！你居然没问我的意见，又用我的名义给三省堂投了小说，而且一投还是两部！”

　　两部！好像是这么回事！

　　三省堂原本说好三天就能搞定的杂志刊号迟迟没有办下来，而且关于发行渠道的借用问题上，守屋真明也是顾左右而言他，杰瑞一看，不行，得再加一把火，于是杰瑞一个电话，就将渡边广让给叫了过来，然后二话不说，把“高产”的田中菜菜子的新作《侏罗纪公园》以及《铁道员》两本书交到渡边广让的手上！

　　渡边广让一看这两本书不但不是什么粗制滥造的呸货，一本是极尽幻想的科幻巨作，而另外一部，却是极尽写实的动人巨作，他立马就给守屋真明挂去了电话！

　　守屋真明原先在董事会的炮轰下，有些左右摇摆，渡边广让的一个电话立刻又让他清醒了过来！

　　赌一把，搏上社长的位置，为杰瑞君赌一把！

　　可怜的杰瑞让田中菜菜子狠狠的揪在怀里，结结实实的给蹂躏了一把！

　　不过也因为这两本小说的发力，少年COMIC呼之欲出！


第五章 风暴来临（1）

　　几乎就在一夜之间，三省堂书店内就摆上了《侏罗纪公园》跟《铁道员》这两本小说，而且按照杰瑞的请求，两本小说的扉页上都跟底页上，都刊载了少年COMIC漫画杂志的出版信息！

　　与此同时，几乎所有的公交车的外侧跟地铁的内部都覆盖了少年COMIC漫画的宣传口号，“少年TOP，无人不漫画！”

　　广告铺天盖地而来！

　　从来就没人想过，地铁跟公交车也能做广告！为此，地铁公司的无知，让他们付出了惨痛的代价，因为他们极其廉价的将地铁广告的十年广告所有权卖给了少年COMIC。

　　“茉莉君，茉莉君，听说菜菜子殿下又出新书了！”

　　“是啊，龙崎君，昨天我逃学排了一天的队，终于抢到书了！一本是《侏罗纪公园》，另外一本是《铁道员》！真想不到，菜菜子殿下居然还能写出这么真实的动人故事！”

　　“唉～我昨天也去排队了，可惜分到北海道的书太少了，到我的时候已经被抢光了！对了，茉莉君，可以跟你商量个事情吗？”

　　长谷川茉莉看着龙崎刚的眼神，赶紧抱着书包往后退，她可是太清楚了，这家伙也是菜菜子殿下书迷，鹿岛学园高中的菜菜子后援团就是他成立的！

　　“哎～茉莉君，你别紧张啊，喂～你干吗跑啊～我不是要抢你的书！我跟你借过来看几天不行么？快拦住她！”

　　长谷川茉莉一见形势不对，连课也不上了，赶紧抱着书包，掉头就跑！

　　“这个家伙！不都说了有两本小说的啊！干嘛不愿意先借我看一本啊！我就这么可怕？”

　　龙崎刚哪里知道，他在鹿岛学园高中嚣张惯了，谁会信他有借有还啊！没挨揍就不错了！何况那两本书都是长谷川茉莉的命根子，好不容易才排上队买到的！也不知道会不会像去年的限量版一样，只会出一版！

　　她躲在学校大楼顶部的一个角落里，缩着身子，然后从兜里摸出洁白的手套戴了起来，小心翼翼的翻开了《侏罗纪公园》，小声的读了起来。

　　“

　　……

　　泼辣的热带暴雨哗哗地下着，啪啪地打着阿尼亚斯科那家诊所的屋顶，这时已接近午夜；暴风雨中停电了，助产士伊莲娜·莫雷斯借助手电筒的灯光工作，忽然她听到吱吱的叫声。她以为是老鼠，便急忙地把热敷而放在产妇的前额上，到隔壁屋子里去查看那个新生儿。她的手刚摸到门把，便又听到那种吱吱唧唧的声音，于是不再紧张。显然，这只不过是从窗口飞到屋里来躲雨的小鸟。哥斯达黎加人说，有小鸟来访问新生儿会带来好运气。

　　伊莲娜打开了房门。婴儿正躺在柳条编的摇篮中，包了一块浅色的毯子，只有小脸露在外面。摇篮的边上蹲着三条深黑色的蜥蜴，宛如三个奇形怪状的雕像。当它们看到伊莲娜时，仰起头来好奇地望着她，然而却不逃离。在手电筒的灯光中，伊莲娜看到鲜血从他们的嘴边淌下。有一只蜥蜴一边轻轻叫着，一边低下头去，迅速地甩了一下，从婴儿的脸上撕下一块肉来。

　　伊莲娜尖叫着冲上前去，那些蜥蜴飞进黑暗中。然而早在她走到摇篮前面时，她就已经看到婴儿的脸变成什么模样了。她知道孩子准是死去了。那些蜥蜴吱吱唧唧地鸣叫着，分别飞入大雨倾盆的黑夜中，只留下鸟爪般带有鲜血的三趾足迹。

　　……

　　”

　　居然是吃婴儿的小蜥蜴，长谷川茉莉感觉到自己的胃部一阵的恶心！翻涌的早餐似乎马上就要涌上来！

　　“找到你了，茉莉君！”忽然，龙崎刚气喘吁吁的出现在她的面前！

　　女孩显然是被吓了一跳，她张着嘴巴，歇斯底里的叫唤了起来！

　　龙崎刚看着长谷川茉莉那张惊悚的脸，脚步连连后退，一不小心，他的腿互相绊了一下，然后一屁股坐倒在地上！

　　“茉莉君，茉莉君，不要叫了，我不会抢你的书的！”

　　很显然，这样的劝说没有一点的用处！

　　龙崎刚十分的无奈，他真的只是想要借书看看！

　　……

　　昭和61年5月21日，几乎全日本列岛的人都在谈论着一个人，两本书！《侏罗纪公园》摆脱了极度恐怖，朝着恐怖与科幻的领域大步迈进，并且因此引起一场关于恐龙灭绝原因的大讨论，而随着这场讨论的深入，例如尼斯湖水怪之类的传说都被翻了出来，考古学大热的同时，居然连1978年出品的恐龙特急克塞号也在东京12频道再次播出。

　　“人间大炮，一级准备，人间大炮，二级准备，人间大炮，放，克塞前来拜访！”

　　经典语句，再次在东京流行了起来！

　　至于《铁道员》。

　　“我从来不认为一个恐怖小说家可以写出如此深入人心的故事，然而，菜菜子殿做到了。人独立于社会，却又孤立于社会之中，菜菜子殿用她那平凡的笔调，为我们塑造了一个平凡而又执着的佐藤，他看似冥顽不化，却又暗示着人的怀旧情愫。它深深的刺入了我内心最深的温柔！”《读卖》专栏作者，著名作家浅田次郎如是说！（浅田次郎其实是铁道员的真正作者。杰瑞偷笑中！）

　　那个已经死去的雪子又站在了他的面前，轻轻的喊着，“爸～”

　　几乎所有看书的人都热泪盈眶！

　　“菜菜子殿，您怎么能这样！您怎么能写出这样梦幻的动人故事！”……

　　“这一年，将属于田中菜菜子殿下！”……

　　当田中菜菜子从各类报刊上看到以上信息的时候，始作俑者杰瑞君还躺在床上呼呼大睡！看着小家伙嘟着嘴巴的可爱模样，菜菜子实在不舍得将他叫起来，只为了将他痛骂一顿，这不可能！一步错，步步错，看来，上了贼船是没有那么容易下来的！这些天，他实在是累了，光是《游戏王》的绘制工作就已经十分繁重了，还要加上印刷工厂的联系，广告页的设计与发布，财务的管理，公司的全面统筹等等等等，虽然他像个成年人一样，可实际上，他还是个六岁大的孩子啊！菜菜子看着有些心疼，伸手轻轻的在他脸上摩挲了一下！小家伙睡觉可老实了，只是挠了下脸蛋，嘟着嘴巴继续睡觉！

　　“妈妈，我有个事情想跟拜托您！”

　　“菜菜子，有什么事情你就说吧！”

　　“妈妈，您也知道我最近成立漫画公司的事情吧！”

　　“这个事情你前几天不是已经跟我说了吗？怎么了，出现什么问题了？”

　　“嗨咿～其实，公司的财务人员一直就没有找到！妈妈，我知道您跟爸爸都是资深的会计，我在想，是不是可以请您跟爸爸一起到公司里帮忙！”

　　“菜菜子，你的尾巴终于露出来了哦！”

　　“啊～原来妈妈您一直都知道我的想法！”

　　田中留美子摸着菜菜子的头，“从小到大，你什么时候骗得了你妈妈！就在你告诉我们漫画公司的事情我就猜到了！”

　　“那妈妈你是答应我了？”

　　“都已经离开福冈了，不答应又怎么能行呢！”

　　“那么，爸爸也知道这件事情了？”

　　“在哪里都是帮忙！连女儿都不帮的话，难道他要帮外人吗？北野康夫那个家伙，我早就看不惯了！”

　　“妈妈，实在是太感谢您了！这样，杰瑞君……”

　　田中菜菜子兴奋的有些不知所措。

　　“嗯？杰瑞君怎么了？”

　　“没什么，没什么！”

　　“菜菜子小姐，你是不是有什么事情瞒着妈妈？”

　　“这个，妈妈，还是让杰瑞君自己告诉你吧！”

　　田中菜菜子有些惶恐的退出了房间，然后呼的一下大声喘了口气。

　　“菜菜子小姐，你在干什么？”杰瑞揉着眼睛，一边刷牙，一边含糊的问道。

　　田中菜菜子直接给吓了一跳，转身就看到一身睡衣的杰瑞站在了她的身后，“怎么跑到外面来了，赶紧进去刷牙！起床居然连衣服都不加一件，难道就不怕感冒吗？难道就不怕我担心吗？杰瑞君，你都多大的人了？”

　　杰瑞眨了眨眼睛，然后左手伸出四根手指，外加右手一根手指，“菜菜子小姐，我才六岁！”

　　忽然发现手指的数量不对，杰瑞的左手立马换成了五根手指，“嗯，我才五岁！”

　　田中菜菜子笑得肚子都快抽了，杰瑞大窘，连忙做小鹿遁逃状！

　　刷完牙，上完厕所，换完衣服，杰瑞穿得整整齐齐的进了餐厅。

　　生鸡蛋一个、银鳕鱼一小块、熏圆腿两片、海虾两只、紫菜两片、酱菜少许、话梅一只、汤半小碗、米饭一两半。小半碗的汤里，也有虾米、红肠、粉皮、鸡毛菜等五六样东西。这是日本幼儿园到初三的孩子的标准早餐，而且在10点左右，还有免费的牛奶补充！这种标准从60年开始，一直到现在。其目标是增长日本国民的体制！而且日本做到了，日本文部省曾经统计，从60年到79年，日本青少年的身高增长了2.8厘米（男）和2.5厘米（女），这是不可形容的“人类体质发展奇迹”，先天不足，后天来补，不得不说，日本做得不错！

　　杰瑞刚刚坐了下来，田中留美子就开口了，“杰瑞君，你，是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　老人笑眯眯的，杰瑞开始装傻充愣。

　　“外婆，我没有什么事情瞒着你啊？是谁在您面前告我状呢？”

　　可爱的萌杀利器发挥地淋漓尽致，并且时不时的可怜兮兮的用小舌头舔着汤勺，一副无辜的小模样！

　　“真的没有呢！您就不要瞎猜了嘛！”

　　“我哪有什么事情瞒着您嘛！”

　　“菜菜子妈妈难道把我前天尿床的事情告发了？她可真坏！其实那是鲍勃干的，他晚上不好好睡觉，都把我当成了马桶！”

　　……

　　鲍勃直接将脑袋埋进了饭碗，小耳朵红红的！

　　经过留美子这些天的观察，菜菜子的这个小儿子可不是一般的角色，他可不像鲍勃那样，有些傻头傻脑的，这个小家伙，鬼精着呢！

　　“啊～青椒，菜菜子妈妈，你喜不喜欢吃青椒！”杰瑞忽然夹起软掉的鸡毛菜，疾声大呼！

　　“扑～”田中菜菜子直接喷了，这个小鬼！跟着田中菜菜子一勺子瞧在了他的脑袋上，“好好吃早餐，哪有什么青椒！”

　　杰瑞则悄悄对她做了个鬼脸！

　　瞧瞧，就这么简单转移了话题！

　　算了，不说也就算了，小孩子还有什么大的秘密，总会知道的！留美子笑着看着两母子开始斗法！


第五章 风暴来临（2）

　　田中菜菜子牵着杰瑞，在路上慢慢的走着，鲍勃还是被留在了家里，继续研究他的博弈论，对于他来说，那套理论太深奥了！不过有杰瑞在，那个家伙总会有着一种不肯认输的劲！

　　“菜菜子小姐！”

　　“嗨咿～”

　　“过几天去买辆车吧！家里离公司有些远，没有车的话，每天坐车太麻烦了！”

　　“买车？”

　　“日本车我是不大喜欢，德国车怎么样？奔驰好了，S车系列，我研究过了，72年出来的车型，结实耐用，选一辆吧！将来公司大了，总是挤车的话也太不像样了！而且外公跟外婆也要来公司了，你不会想让他们也跟着一起挤车吧！”

　　“那么～好吧！”

　　牵着杰瑞安安静静的在干净的路上行走，田中菜菜子很迷恋这种的感觉，她是很希望杰瑞能够再大上那么一点，嗯，大多少呢，五岁吧，要不十岁，干脆二十岁好了，那样就可以比自己大了！哎呀呀，菜菜子，你究竟在想什么啊！田中菜菜子偷偷的看着杰瑞的脸，脑子里胡思乱想！

　　“菜菜子小姐～菜菜子小姐～”

　　“嗨……咿～嗨咿～”

　　“菜菜子小姐，你怎么走神了？你的脸为什么这么红啊？难道是感冒了？”杰瑞揪着菜菜子的衣服，让她蹲下来，然后伸手按在了她的额头上，“是有点发烫啊！要不今天就别去上班了，在家好好休息吧！”

　　“哦～啊？我是说，杰瑞君，我没事的！”

　　“你确定你没事么？那么好吧！可千万不要勉强啊，菜菜子小姐，你现在可是美女作家，全日本列岛的国民偶像啊！”

　　“嗨咿～不会勉强的！”

　　“对了，涉谷君、堀北君跟你配合的怎么样？蜡笔小新本身不需要什么绘画技巧，主要是靠脚本取胜！我想如果可以的话，菜菜子小姐以后就不要参与蜡笔小新的绘制工作了，你只要给他们提供脚本好了。以后你的主要工作还是放到公司的管理上吧！中国有句话，叫作上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“杰瑞……君，这是什么意思呢？”

　　“字面上的意思是夺取一个国家最好的办法是不战而胜，最坏的办法是兵临城下。我主要是想让你知道，聪明的人动动脑袋就可以办成一件大事，而笨蛋，什么事情都需要亲力亲为！你明白我的意思么？”

　　“你的意思是……我是个笨蛋？”

　　“我可没有那个意思！”杰瑞赶紧撒丫子跑路。

　　“五个月全国巡回签名售书，30W套限量版签名，好哇，你给我站住！”田中菜菜子双手一叉腰，好大的怨气！

　　一个美丽的少妇，一个可爱的小家伙，在清晨的练马区开始了一段追逐！

　　“大家早上好！”

　　“社长大人，早上好！杰瑞君，早上好！”

　　“都坐下吧！那么，今天的会议就开始了！”

　　“菜菜子小姐！”

　　“嗨咿～”

　　杰瑞伸手从田中菜菜子的手中接过一叠画稿，“首先，关于奈奈子小姐，奈良君，中津君以及难波君对于机甲的设计，我还是基本上满意的。不过某些地方还是落下了三段式变形机甲的痕迹，所以在某些地方上我作出了相应的修改！这是四位的设计稿，恭喜你们了，你们接下来可以进行漫画的绘制工作了！如果顺利的话，在第二期的杂志上，公司将会发出招聘广告，为你们四人组建漫画工作室！”

　　会议室马上响起了一阵热烈的掌声，四位当事人兴奋的站起来不停的鞠躬！

　　“嘿～会议还没结束呢，要庆祝可要先等等！古泉君！”

　　“嗨咿～”

　　“鉴于你要进行《富江》的绘制工作，漫画部部长的职务就交给朝比奈君吧！漫画部的其他职员如果对于脚本有什么问题的话，可以跟朝比奈君进行探讨，她可是编辑出身哦！至于朝比奈君在编辑部的工作，我另有安排！”

　　很显然，朝比奈明美对于这样的安排还是有些兴奋的！作为漫画部的部长以及“直接编辑”，等于是直接参与到了漫画制作工作中！在日本，漫画的编辑跟漫画绘制工作一样重要，他们常年从事漫画行业，对读者的口味和漫画杂志的受众的把握都是有着非常精当的理解，往往能帮助漫画家把漫画改变到最符合读者口味，从而使得漫画一炮而红！

　　“其他诸位的脚本改编工作，大部分让我也比较满意。这里需要特别提出的是静子小姐的《漫画教室》，实在是非常精彩啊！深入浅出，我居然还化身成了漫画博士！”

　　“杰瑞君，您实在是太过奖了，主要还是您的讲解非常的详细！”

　　“好了，静子小姐，你就不要谦虚了，太过谦虚可是骄傲啊！绘理香小姐，铃木君还有弥彦君，我看过《大国主》的第一稿了，绘制的笔触还是不错的，不过想法还是不够大胆，手法不够凌厉，尝试一下中国的泼墨手法怎么样？”

　　“泼墨手法？”

　　“是的！泼墨手法不仅有着大开大合的气势，而且绘制出的画面色调丰富，整体性强，最重要的是，有着凌厉的冲击性！”

　　“嗨咿～”

　　伊藤绘理香，铃木杏树还有弥彦庄司都是绘画的专研人士，听到杰瑞的描述，眼睛登时一亮，居然，居然会没有想到泼墨的手法！是啊，《大国主》史诗般波澜壮阔的情节，不正是需要这样的手法来表现它的宏伟气势么？没错，这正是他们烦恼的，也正是他们需要的！

　　“牧良君，未来小姐，神奇宝贝可以再富有想象力一点么？我需要的可爱，无处不可爱，这是我对神奇宝贝的定义，无论是正派角色还是反派角色，我的唯一要求就是可爱！”

　　“杰瑞君？连反派角色也要可爱么？”山本未来被杰瑞训得有些怯生生的！

　　“没错！这部漫画最强大的定义就是可爱，记住，你们唯一要做的，就是用可爱这件武器征服世界！比如比卡丘！为什么要那么复杂，为什么不简单一点？”杰瑞抓起笔，在挂着的纸上唰唰几笔，“腮红，闪电尾，圆嘟嘟的身体，大大的眼睛，长长的耳朵，就是这样！简单、可爱又突出小精灵的能力！明白了没有？”

　　“嗨咿～”

　　“那么，请继续加油吧！在下个星期之前，一定要将第一稿的初稿绘制出来！如果还是不能让我满意的话，就请继续努力设计！”

　　“诸位，在少年COMIC，我需要的是想象力，对，想象力，抛开那些已经存在的东西，抛弃龙珠，多啦A梦，抛弃MACROSS，高达，发散你们的思维！如果你们做不到的话，我不介意换人来做！”

　　“你们要记住，他们的时代已经是过去式，光明的未来，属于你们！那么，菜菜子小姐？”

　　“嗨咿～”田中菜菜子收起本子，站了起来，她环视了一下激情满分的同仁，“那么，首先公布一项人事调整，冈本君，横泽君，你们两个人之前是在COMMIC SHOW担任的版面编辑吧！”

　　“嗨咿～”

　　田中菜菜子当然知道这个事情，因为她之前在COMMIC SHOW里面的美编工作就是冈本瑞奈跟横泽由希子帮忙介绍的！

　　“那么，就请暂时担起版面的设计工作吧！”

　　“嗨咿～”

　　“各位，就这样吧！请按照杰瑞君的指示，继续努力吧！”

　　等到众人纷纷走出了会议室，杰瑞轻轻拍了拍田中菜菜子的背，“菜菜子小姐，其实，我第一次给他们讲话的时候，比你还有紧张。至少你做得比我好多了！继续加油吧！”

　　“嗨咿～”

　　田中菜菜子可是从来没有过发号施令的经历，虽然她现在的成就比起其他的同学要高很多，不过她自己知道自己是怎么回事，所以对于发号施令，心里还是有些怵的！好在，还有个杰瑞在她的背后支持她！

　　“对了，菜菜子小姐，外公跟外婆的事情怎么样了，你有没有找机会跟他们坦白！”

　　“嗨咿～其实，妈妈早已经猜到了！至于爸爸，有妈妈在，应该会没有问题！所以，请不要担心！”

　　“那就好！要不然到了月底，我可发不出工资！那样的话，可是要被人指着脊梁骨骂的！”

　　田中菜菜子掩着嘴巴嗤的一笑，“原来还有杰瑞君不会的事情啊！”

　　“我可不是超人！再说超人也会害怕氪星陨石！对了，菜菜子小姐，关于午夜凶铃的漫画改编工作，现在进行的如何了？”

　　“第一部的改编已经进展到一半了！”

　　“嗯！进度还是不慢，需要安排助手么？”

　　“还是，不需要了！蜡笔小新的工作我尽量交给涉谷君跟堀北君就好了！”

　　“这样也行！下午陪我去一趟三省堂吧！具体的发售事宜，我得跟守屋真明当面确定一下，我还真怕那个家伙立场不坚定，临时变卦！毕竟只是试行发售，没有合约在手，这心里就上下堵得慌！”

　　“我还以为杰瑞君遇到事情从来都是很镇定的！”

　　“我可是个六岁的小孩！”

　　“杰瑞君可一点都不像！”

　　试行发售，这虽然是守屋真明争取到的最大权限了，却是守屋真明拿出手上所掌握的27%股份中的5%作为赌注换到的，如果这次的试行发售失败了，那么失去的，不仅仅是5%的股份，还有他作为社长的身份！

　　5%股份，完全意味着三省堂内两大派系主体地位的换位，这是一次冒险，是一次输不起的冒险！

　　在反对派的眼中，有着北条司，鸟山明，手冢治虫等神级人物的存在，有小学馆，集英社，讲谈社，角川等出版社的存在，一个新兴的漫画公司，根本掀不起多少的风浪。5%的股份与社长的位置，完全是朝夕可得的事情！

　　这一点，杰瑞是完全不知道的！

　　杰瑞带着田中菜菜子跨进守屋真明办公室的时候，守屋真明正抱着双手，站在窗前，看着远方徐徐下落太阳！

　　如果输了，就退休吧，好好的去过安逸的生活吧！


第五章 风暴来临（3）

　　昭和61年8月12日，在所有翘首期盼的人都认为这份杂志已经胎死腹中的时候，在经过两个多月的筹备工作后，发酵已久的少年TOP杂志终于正式出炉了！

　　在第一期的少年TOP漫画杂志上，总共刊载了包括青山刚昌在内的总共二十三位漫画新人的十一部出道作品，除此之外，还有高山静子主笔的动漫教室！

　　以SEASON工作组领衔的《游戏王》，率领着《名侦探柯南》、《大国主》、《铁道员》、《富江》，驾驶着《EVA》、《反叛的鲁鲁修》、《机动警察》、《全金属狂潮》四部机甲，在一群《神奇宝贝》的帮助下，与《七龙珠》、《城市猎人》、《卡姆依传》，《圣斗士星矢》、《BARIBARI传说》、《孔雀王》、《福星小子》捉对厮杀。

　　日本漫画业的地震就此拉开了序幕！

　　他们是谁？他们从哪里来？

　　就在所有人还头晕目眩的时候，无耻小子《蜡笔小新》与恐怖小妞《午夜凶铃》的华丽组合，直接将他们轰炸得找不到边际！

　　昭和61年，狼来了！

　　“茉莉君，茉莉君～”放学的铃声一响，龙崎刚就朝着长谷川茉莉跑了过来，自从上次的“侏罗纪公园”事件之后，两个人居然成为了好朋友。

　　“龙崎君，有什么事？怎么大呼小叫的！”长谷川茉莉慢慢的整理的自己的书包，明天就是少年TOP的发售日了。少年TOP要出版的消息早就出来了，可是都等了两个月了，居然还不发售，长谷川茉莉已经等到快要发疯了！再不出来的话，她估计就要跑到菜菜子小姐的家里去砸门了！这可是菜菜子殿下的漫画处女作，据说还是两部一起发售！自认为最最最铁杆的菜迷实在是无法忍受这种等待的煎熬！可能是因为菜菜子殿下有事耽搁了，或许明天就会发售了吧！这是两个月以来，长谷川茉莉用来支持自己不发疯的唯一理由！

　　“茉莉君，明天要不要一起去一号书店！你知道的，菜菜子殿下的漫画处女作明天开始发售了！”

　　“不要！”

　　“为什么不要啊？”

　　“因为我不想我妈妈误会！”

　　“啊？长谷川女士明天也会跟你一起？”

　　“是啊，龙崎君，我妈妈也是菜菜子殿下的书迷！所以，明天你最好可以装作不认识我！我可不想因为你而倒大霉！”

　　“那个，我知道了！”

　　长谷川茉莉长得还挺不错的，龙崎刚本来就对她有好感，加上同是田中菜菜子的书迷，所以最近这段时间走得确实挺近，不过有好感是一回事，有非份之想那是另外一回事！现在，长谷川茉莉这话一说出口，龙崎刚原本没有非份之想的心也变得开始有非份之想起来了！难道她喜欢我？

　　“再见了，龙崎君！”

　　长谷川茉莉一个潇洒的转身，长长的头发滑过龙崎刚的脸，只留下一抹淡淡的少女清香，至于龙崎刚，这个家伙已经完全的呆了，他只是感觉到自己的心跳一直在加速，那么，明天的发售会，到底是去呢，还是不去呢？

　　那一夜，活了十六年的龙崎刚第一次失眠了！

　　然后，第二天，当他顶着一双大大的熊猫眼出现在长谷川茉莉面前的时候，长谷川特不淑女的捧腹大笑，可是，看在龙崎刚的眼里，此时的长谷川显得如此的明媚耀眼！

　　“妈妈，这是我的国中同学，龙崎刚君！这是我妈妈，长谷川美纪子！”

　　“啊，长谷川女士，你……你好！初次见面～请多多关照！”反应过来的龙崎刚尴尬无比，狼狈的点头哈腰，九十度大鞠躬！

　　“是龙崎君啊！茉莉可是常常跟我提起你的，听茉莉说，你还组建了一个菜菜子后援团！”

　　“嗨咿～”

　　“不用这么拘束，不用这么拘束，龙崎君！茉莉就交给你了，我还得去工作！那么，就先告辞了！”

　　“嗨……咿～”茉莉就交给我了？这是什么意思？龙崎刚还没反应过来，长谷川茉莉就挽着他的胳膊排到了队伍的后面，从手肘处传来的柔软让他一下子变得浑身僵硬！与此同时，他的脸蛋噌的一下，红透了！

　　“我妈妈其实是一号书店的店长！”

　　“啊？”龙崎刚的话卡在了嗓子里，因为那个柔软的地方又蹭着他的手磨了几下！

　　“哈哈，龙崎君害羞的样子真是好玩！”

　　“谁……谁说我害羞了！”

　　“看你的脸红成这样，如果不是害羞了，那又是为什么呢？龙崎君，你可以告诉我原因吗？”

　　龙崎刚吱吱唔唔半天说不出来，他忽然发现，长谷川茉莉原来是这么的不可爱。居然……居然……

　　就在他居然了半天还没居然出来的时候，队伍出现了一阵骚动！

　　“是菜菜子殿下，是菜菜子殿下～”

　　“哪？在哪？我怎么没看见？”

　　“在那边！在那边！她开着车，带着她的小儿子！”

　　“菜菜子殿下，我爱你！菜菜子殿下，我爱你！啊～是谁，是谁打我的脸～”女高音一下子变成了惨叫，那个像是如花一样的女人捂着半边脸，片刻就被人推倒在地！纷杂的呼喊声瞬即掩盖了她的呻吟声，幸好她的动作够迅速，这才摆脱了被踩踏的悲惨命运！

　　“龙崎君～龙崎君～”

　　“嗨咿～茉莉君，有什么事情？”

　　“帮我挤开她们，我要上去跟菜菜子殿下打个招呼～啊～哪个家伙在扯我的头发！快住手！”

　　“可恶的家伙，快放开你的手～”

　　……

　　发售现场乱作一团！

　　这原本就不是签售会，田中菜菜子只不过是耐不住漫长的等待！其他的职员还需要继续漫画的创作工作，定性为了周刊的少年TOP在第一期发售之后，必将迎来销售的高峰期，所以，杰瑞给出了作品的二期爆发创作指示，由此带动推动杂志销售工作的全面展开！田中菜菜子对于《午夜凶铃》的漫画改编工作在杰瑞的帮助下，已经全部完成了。杰瑞负责的《游戏王》已经完全下放给了SEASON工作组，这个以四个少女所组成的漫画团队在杰瑞的有意培养下，开始展露出顶尖工作组的潜力，明确的分工让她们的进度大大的高于其他职员！

　　“菜菜子，其实，你不应该来这里的！看看你干的好事，现场都乱成什么样了！”在这两个月的指导工作后，杰瑞对于田中菜菜子的称呼已经完全变了。菜菜子小姐已经完全属于过去式了，而这也是田中菜菜子窃喜的地方！只有亲密的人，才会直呼名字吧！

　　菜菜子如是想，旋而又开始怀疑自己的恋童癖倾向！

　　“嗯？也许，你应该满足你的书迷，给他们签个名！”

　　既然已经来了，田中菜菜子只得是将车停到了边上，然后微笑着朝大家挥着手，然后进了三省堂一号店！

　　“啊？菜菜子小姐！”长谷川美纪子惊喜万分。

　　“长谷川女士，好久不见！最近过得怎么样？”

　　“嗨咿～托您的福，过得忙碌又充实呢！”

　　“那么，长谷川女士，可以帮我准备一下么？如果可以的话～”田中菜菜子做了一个签名的手势，长谷川美纪子马上明白了过来，连忙招呼着店员清理出一片空地！之前用过的人物牌跟护栏都拉了出来，在店内围成了一个小小的隔离带！

　　“那么，就麻烦您了，菜菜子小姐！”

　　“嗨咿～”

　　外面已经混乱成一片，龙崎刚看着形势不大对，立马爬到了田中菜菜子停放的那辆车上！

　　“安静～全部都给我安静～菜菜子殿下正在里面等着我们呢！我们是伟大的菜菜子殿下的书迷，怎么能这样无礼呢！难道要别人说，菜菜子殿下的书迷都是一些无礼的家伙吗？难道你们希望这样吗？现在，菜菜子殿下肯定正在里面进行着签名的准备工作，难道你们要她签名的时候，看到一个乱糟糟的场面吗？是这样吗？你们是要这样吗？”

　　嘈杂的场面中忽然有人喊出声来，“不，绝对不是的！我们是伟大的菜菜子殿下的书迷，我们不会是这样的！”

　　不断的有人相应着！

　　“那么，现在开始，都排好队伍，安静的等待殿下的临幸吧！让其他人看看练马区菜菜子殿下的书迷的模样！”

　　“嗨咿～”

　　回答声如同潮水一般汹涌，只是下一刻，现场却安静无比！一条长龙很快就盘旋了开来！

　　长谷川茉莉呆呆的盯着龙崎刚，这个少年扬臂高呼，他的身上忽然间散发出了一股无法形容的魅力，这股魅力让他变得如此的闪闪动人，自己的双眼再也离不开他了！这种急促的心跳感觉到底是什么？长谷川茉莉直感觉自己的脸微微的发烫！

　　“茉莉君～茉莉君～”龙崎刚被长谷川茉莉看得有些怕怕的。

　　“啊～”

　　“你怎么了，你干吗这么看着我，难道我脸上有什么东西？”

　　“啊～我有吗？龙崎君，你肯定是看错了！”

　　龙崎刚正要反驳，临时的签售会已经拉开了序幕！

　　昭和61年的8月，一本名叫少年TOP的杂志以及一本名叫《蜡笔小新》的漫画如同一股亚热带强风暴，席卷整个日本列岛！在“凶铃狂潮”、“恐龙热浪”、“温情时间”还没有消散的田中菜菜子时代，这个神奇的女人，又给他们拉开了一个漫画崛起的时代！


第六章 三井（1）

　　昭和61年，三省堂教科书类年度出书231种，在版图书1895种，教科书体系年度总营业额90亿日元。非教科书类总共只出了两本，一本《侏罗纪公园》，另外一本《铁道员》，6月1日开始出版销售，6个月时间，狂售400W册，虽然没有午夜凶铃的汹汹气势，可是依然为三省堂带来了将近55亿日元的收入。与此同时，借由三省堂发售渠道的周刊《少年TOP》以汹汹来势，每月销量突破800W册，最终，10%的股份为三省堂带来了超过40亿日元的收入！（千万不要怀疑这个数字！）

　　守屋真明赌赢了，他不仅保住了他的社长位置，还为三省堂带来了每年至少80亿日元的收入，更重要的是，三省堂在他的手里，完成了图书领域的跨越，这是前无古人的！当然，他不满意的事情不是没有，为什么只是10%，为什么不是20%，30%，甚至是50%。守屋真明看着赚了个满盘钵的少年COMIC，除了眼红，还是眼红！

　　少年COMIC半年的纯收入超过400亿日元，这几乎是不可想象的！（因为是杰瑞提供的脚本，所以漫画版权少年COMIC占65%，作者占35%）

　　“刚昌君～刚昌君～刚昌君在家么？”

　　青山刚昌挠着头从里面跑出来，“啊～是社长大人啊！您怎么来了？”

　　“年终聚会，大家都来了，就你一个人没到场！杰瑞君说你肯定又躲在家里思考犯罪手法了，所以就跟我一起过来了！”

　　“杰瑞君也一起过来了？”

　　“是啊！刚昌君没出现，我连吃河豚的心情都没有了！”杰瑞抱着后脑勺，抬着脑袋笑嘻嘻的看着一头乱糟糟的青山刚昌！

　　青山刚昌看到杰瑞袖子上的水渍，忽然间灵光一闪，然后转身蹬蹬蹬的跑进屋去！

　　杰瑞跟田中菜菜子大眼瞪小眼。

　　“菜菜子，不用管他了，刚昌君是个疯子！”

　　杰瑞说这话的时候，青山刚昌已经抓着衣服从屋子里跑出来了，“走吧！社长大人！”

　　田中菜菜子奇怪了，这家伙怎么……她拉开车门，把杰瑞抱了进去，然后自己坐到了驾驶座上！

　　“刚昌君，你的问题解决了？”杰瑞从车里找出一把梳子递给青山刚昌。

　　“真是多亏了杰瑞君，要不是看到你袖子上的水渍，我还真不知道该如何解开谜题呢！”青山刚昌对着镜子开始整理自己的头发，鸡窝一样的头发，都不知道多长时间没有打理了！

　　“你真是个推理狂！刚昌君，你要是再这么下去，比纱也小姐肯定不要你了！”

　　“哎呀，杰瑞君，你在说什么呀！”

　　一句话说得青山刚昌老脸一红，好吧，这家伙的年龄其实还没有田中菜菜子的年龄大呢！

　　比纱也指的是中条比纱也，在《侏罗纪公园》发布之后，中条比纱也就无可自拔的成为了田中菜菜子的书迷。她原本是个喜欢漫画的人，在高山静子的《漫画教室》鼓励下，她将自己的《侏罗纪公园》涂鸦作寄到了少年COMIC。

　　高山静子不愧是讲师出身，她对于《漫画教室》的发掘远远高于杰瑞原先设想。她居然在《漫画教室》中设置了未来新星这一块的内容，鼓励漫画爱好者将作品寄到少年COMIC，并且从寄来的作品中挑选出具有代表性的作品进行点评，指出其中优秀的地方与不足的地方。而且这种方式是直接将原作品刊载在杂志上，并且在原图的边上进行点评！

　　当然，后面的点评方式是杰瑞给出的，他不介意给杂志加几页，因为他知道，所有的作者都希望自己的作品有上杂志被其他人看到的一天。

　　认同感，给所有孤行在黑暗中的人照亮了明灯！

　　也因为如此，少年COMIC的编辑部工作量大增，因为每个星期，来自全日本列岛的信件一麻袋又一麻袋的被送了过来！所以，可怜的朝比奈明美又从漫画部被调到了编辑部，为此，少年COMIC又招聘了二十位编辑协助明梅小姐！即使如此，编辑部的人手似乎还是不够！后勤部从此诞生！

　　中条比纱也就是因为投了自己的涂鸦作品，被杰瑞一眼相中，然后，她就被安排成了青山刚昌的助手！跟她有类似遭遇的还有岩城均，小畑健，原伸光，沙村光明，由贵香治里，CLAMP，尾崎南，井上雄彦，荻原一至，藤泽亨，富坚义博，高桥努，佐藤文也，和月伸宏以及尾田荣一郎！

　　杰瑞看到这些名字，脸几乎都要笑抽了！

　　于是，他大笔一挥，人力资源部的工作人员立即追上了门！

　　所以，这些未来的大神统统都被招进了少年COMIC。

　　“井上君，喜欢篮球么？什么？你是迈克尔·乔丹的球迷，我也是啊！乔丹接到球了，带球过人，他杀到了对手的地盘，然后，他起跳了，他居然在罚球线起跳了！o～no～unbelievable～the～humanbeing～can～fly！井上君，我想你是这个脚本最适合的人选，千万别拒绝我！”（英语的意思是，哦，不，真是太难以置信了，人类居然可以飞翔！）

　　……

　　“嗯！藤泽亨君，听说你之前是个‘赶行的小混混’？没关系，我知道，其实你喜欢的是那种不良的酷，每个人都憧憬过被人仰视的世界！也许某天你可以将自己作为暴走族的岁月用漫画的形式表现出来！可是在此之前，你还需要学习！如果你愿意的话，你可以先作为古泉君的助手？古泉君是谁？看过《富江》么？他是《富江》的作者！”

　　……

　　“七濑君，我十分看好CLAMP的潜力，不过你们现在的分工不是很明确！其实我觉得有五十岚寒月君，猫井椿君，摩可那君以及七濑君四个人就足够了。有剧本创意，分格作画，最终画稿，线框与贴网点纸，难道还需要其他工作么？答案是否定的！所以，我给CLAMP的建议就是，精简人员！当然，这是我个人的建议，具体要怎么做那是CLAMP自己的事情！好了，说正事，我这边有个剧本，想请七濑君进行修正，如果可以的话，也请CLAMP将它转变成漫画！预支薪水？没问题。哦，对了，这里有我写的某些关于网点技巧的使用手法以及关于中性文化的详解解说，希望对漫画的绘制有帮助！”

　　……

　　“嘿～尾崎君，你不要这么盯着我看！再这样我报警了！好了好了，你别再吓我了！我只有六岁！嘿～你别摸我了！再这样，我真生气了！嗯，我看过你的作品了，一句话，很恶俗，非常恶俗！不过恶俗的同时，非常的具有吸引力！不过还是不够完美！诺，这是我写的一个耽美故事。什么叫耽美？你一直画的不就是耽美吗？哦，应该叫同人，嗯，同人志！怎么样，你来改编怎么样？嘿～你再摸我我真生气了！救命啊～”

　　……

　　“和月君，如果你可以把这本，嗯，《流浪者剑心》完成的话，作为同一系列的《浪客剑心》也交给你改编！什么？你需要助手？没问题，尾田君，尾田君，你过来，今天开始，你就作为和月君的助手，跟他一起学习吧！那么和月君，加油吧！”

　　……

　　以杰瑞这幅人畜无害的纯萌模样基本上都能直接搞定，当然，被暴走少女尾崎君狠狠的骚扰除外！

　　富坚义博的作品是直接上了少年TOP的，这位大师是绝对的创意高手，并不需要杰瑞的多少指点就能打出自己的一片天地。

　　在收拢了十五位未来的大师后，少年COMIC的火力再上一个台阶，杂志二刊，《少年FUTURE》走上台面！

　　门被拉开了，十几个打通的房间里面坐满了少年COMIC公司将近一百多号人物！

　　“啊～社长大人，您终于回来了！”中条比纱也兴奋的站起来，田中菜菜子可是她的偶像来着，平常的时间田中菜菜子基本上都是呆在办公室里面看书学习的，要作为一个管理者，田中菜菜子原先所学的知识可完全不够！

　　“比纱也小姐，我把刚昌君给你带来了！”田中菜菜子后面的杰瑞探着脑袋，开始调笑中条比纱也。

　　“啊～杰瑞君，你在说什么啊？”中条比纱也捂着红红的脸蛋，十分的害羞！

　　青山刚昌则是咧着嘴巴，站在后面傻笑！

　　“那么社长大人，还有杰瑞君，赶紧入座吧！”井上雄彦看到田中菜菜子跟杰瑞出现，连忙站起身来招呼，在《少年FUTURE》上一露面就大受欢迎的《SLAM DUNK》让初出茅庐的井上雄彦一下子就踏入了一流作家的领域，他现在有事没事都是一副乐和的样儿！

　　“不着急，不着急～”田中菜菜子看着人都到齐了，转身又出了门，然后打开车尾箱，将一个大桶抱了进来！

　　“这是明美小姐，这是静子小姐，这是比纱也小姐的，这是富坚君的……刚昌君，这个是你的！喂，你再看比纱也小姐的话，你的红包就没有了！听到没有！”

　　“嗨咿～嗨咿～”

　　中条比纱也赶紧捅了捅青山刚昌，惹得众人大笑！

　　“那么，诸位，为了公司美好的未来，干杯！”

　　“干杯！”

　　“喂～我才六岁，我不能喝酒！”杰瑞的抗议直接被无视，尾崎南不知道从哪里找来了一罐果汁塞进了他手里，然后像个布偶一样，把他抱在了身上！

　　“我抗议～”

　　“抗议无效！”

　　尾崎南就是这么霸道，霸道得连田中菜菜子都没有办法。因为只要田中菜菜子一靠近她，并且试图将杰瑞从她的魔爪下拯救出来，这个女人就会露出一副猥琐的模样，然后伸手去勾她的下巴。这么一下，就能让田中菜菜子退避三舍！

　　“我抗议！”

　　“都说了抗议无效了，你还抗议！”

　　尾崎南喷着酒气的嘴巴一口咬在了杰瑞的脸上，直接糊了他一脸的口水！

　　可怜的重生男眨着乌溜溜的眼睛，实在是，太委屈了！

　　“为了《少年FUTURE》的成功，我们再干一杯！青山前辈，你倒是喝酒啊！比纱也小姐又不会跑了！”大川七濑端起了酒杯，作为CLAMP的灵魂人物，她与生俱来就有一种领袖气质。

　　“咳～咳～”青山刚昌呛了一下，脸色通红的咳嗽起来！

　　出两本刊物，为的是加入竞争机制，一刊少年TOP跟二刊《少年FUTURE》隐隐的在较劲，这是杰瑞希望看到的！不过这种在事业上的竞争并没有表现在公司的内部！

　　公司的内部的气氛反倒是比较和谐！

　　日本是一个讲资历的国家！

　　青山刚昌虽然年龄不算大，可是在很多“老人”的眼中，他依然还是前辈！

　　杰瑞虽然不大，可他依然是如同田中菜菜子一样超然的存在！

　　《少年FUTURE》刊载的《SLAM DUNK》、《流浪者剑心》、《X》、《地雷震》、《绝爱》、《BASTARD！！暗黑破坏神》、《淘气爱神》、《天使禁猎区》、《来自魔界》、《无限之住人》、《寄生兽》扛住了一刊《少年TOP》的压力，同样获得了巨大的成功。

　　杰瑞已经在考虑第三刊少年HOPE的计划了！

　　一众人吃干抹净了，拍拍屁股，点头哈腰鞠躬的离开了小酒馆，最后只留下杰瑞一家人。

　　“刚昌君，比纱也小姐就交给你了哦，请千万要保护好啊！”

　　青山刚昌也不知是酒喝多了还是害羞了，脸红的厉害，不过这小子厉害啊，当着杰瑞跟田中菜菜子的面，就拉起了中条比纱也的小姐！中条比纱也就跟个小媳妇一样，跟在了青山刚昌的后面！

　　“比纱也小姐！”

　　“嗨咿～”

　　“有没有想过跟着香治里小姐学习，嗯，担任她的助理怎么样？你也可以像刚昌君一样，你有这个潜力！”

　　中条比纱也就要张口拒绝。

　　“考虑一下吧！那么，新年快乐！”

　　昭和61年，国际和平年，主题“捍卫和平和，保障人类的未来”。

　　1月5日，南非攻入安哥拉！

　　1月28日，美国“挑战者号”升空失败。

　　……

　　2月9日，哈雷彗星回归！

　　……

　　3月28日，LADY GAGA诞生，同月，中国863计划实施。

　　……

　　4月8日，保罗·布雷默出现在美国反恐局。

　　4月26日，切尔诺贝利核电站泄露。

　　……

　　6月22日，伟大的上帝之手闪现墨西哥世界杯！

　　……

　　12月31日，中国海军核潜艇首次远航告捷！

　　……

　　美国得克萨斯州和路易斯安娜州经济出现巨大下滑，国际原油价格暴跌！

　　东京的夜空，又飘起了小雪！

　　昭和62年的序幕已经不知不觉的拉开！


第六章 三井（2）

　　新的一年，杰瑞君带着鲍勃跟菜菜子，依旧去了横须贺。

　　横须贺的雪依然在飘，那个人依然杳无音信！

　　阿切·克莱明斯已经不知去向，所有的一切物是人非！

　　比利大叔已经做好了退役的准备，再过几个月，他就要回美国去了！

　　“杰瑞君！”

　　“嗯？菜菜子，有事情？”

　　“嗨咿～”

　　“有什么事情就说吧！”

　　田中菜菜子知道，过年的时候，杰瑞的心情总是不好！

　　“鲍勃已经九岁了！你觉得，是不是应该把他送去上小学了！”

　　“小学？菜菜子你真爱说笑，小学里的小家伙啃得动博弈论，看得懂微积分吗？”

　　“可是鲍勃君每天都躲在家里，你不觉得他很孤单吗？我一直都觉得我不是个好妈妈！”

　　这两年来，全国巡回签售，漫画改编，公司管理，田中菜菜子几乎没有时间去照顾鲍勃·克莱明斯。而鲍勃·克莱明斯确实也变得不如两年前活泼了！这一点，田中菜菜子还是看得出来的！

　　“就因为这样，你就要将他送去上小学，让他对着一群连名字都写得歪歪扭扭的家伙？这样做，实在是太草率了！等等吧，过了年，我会给鲍勃找到好去处的！还有，菜菜子你可别被他的表象欺骗了，其实，鲍勃这家伙闷骚着呢！”

　　“闷……骚？”

　　“就是这家伙表面上冷静、沉默，实际上鬼心眼特别多！”

　　“真的……是这样吗？”

　　田中菜菜子看着远处安安静静翻着书本的鲍勃·克莱明斯，有些不愿意相信，她居然一点都不了解她的儿子！

　　“放心吧！没事的！过了年，就跟我一起去趟三井银行吧！”

　　“去三井银行？怎么了，要取款么？”

　　“嗯！取很大的一笔款！菜菜子，到时候记得带上公司的股份！”

　　“杰瑞君，你是要做什么？”

　　“到时候你就知道了！夜了，睡觉吧！”杰瑞打了个哈欠，转身就要离开！

　　“杰瑞……君？”田中菜菜子忽然有些扭捏的叫住了他。

　　“怎么了，菜菜子，还有事么？”

　　“今天，能跟我一起睡吗？”

　　杰瑞已经被这句话雷翻了，什么情况！

　　等他反应过来的时候，他已经被田中菜菜子抱进了温软的被窝！

　　难道真的只有做抱枕的命！

　　我要长大！呸，长大了你才没这种命呢！

　　杰瑞的脑袋朝着田中菜菜子的胸部使劲了拱了拱，在邪恶的杰瑞君的影响下，田中菜菜子的身体越来越热，她有些不安的蠕动着身子，右手开始不由自主的朝着下身探了过去！

　　这样不行，这样不行，杰瑞君还在呢！

　　可是，可是，可是田中菜菜子却实在忍不住了！

　　杰瑞的腿不小心撞了一下田中菜菜子往下伸的右手，直接将她的指尖撞进了双腿之间，犹豫不决的田中菜菜子猛地身体一震，然后，她的右手鬼使神差的小幅度摩挲起来！

　　“菜菜子，你真像个暖炉，房间里都可以不用开空调的！”

　　“嗯～”田中菜菜子的回答明显的心不在焉！

　　“怎么了，菜菜子，你很热么？很热的话，就把外衣脱掉好了！我很奇怪啊，怎么你睡觉还穿着外衣！”

　　邪恶的杰瑞已经开始思索着下一步的举动了！

　　他忽然间觉得抱枕的身份其实挺好的！

　　田中菜菜子慢吞吞的用着一只手扯动着衣服，好不容易才将衣服脱了下来，此时此刻，她已经累的气喘吁吁了！那只右手正在杰瑞看不见的角落里，不断的刺激着神秘花园，叮叮咚咚的水声开始逐渐蔓延出来！

　　“那么，菜菜子，我先睡了！”

　　杰瑞扭过头，一手抓住菜菜子的一只玉丸，然后将脑袋拱进了她的乳沟，这样的刺激一下子让田中菜菜子浑身僵硬，随着她手部幅度的加大，哗啦一声，田中菜菜子咬着被子，发出了一阵如泣如诉般的声响！

　　这时候，杰瑞才发现到了田中菜菜子的不对劲，看着她瑰红色的肌肤，以及脸部极度愉悦的表情，他恍然大悟，她居然，居然抱着自己在……

　　杰瑞觉得这实在是太匪夷所思了！不过，他很快就释怀了，有什么比重生更加匪夷所思呢！还是安静的睡吧！

　　只是那一夜，杰瑞失眠了！因为在夜里，田中菜菜子十分有兴趣的又来了三回！可是杰瑞又不得不装作熟睡的模样，以免田中菜菜子尴尬！最后一次，她居然还抓着自己的手伸向……

　　女人啊，初尝其中的滋味后，真是无法抵挡啊！

　　这样的结果，就是第二天杰瑞跟田中菜菜子出门去公司的时候，顶着两个大大的黑眼圈！与之对比明显的是，某个女人春光焕发！

　　两个人心怀鬼胎，直接无视！

　　昭和62（1987年）年1月20日，三井银行，东京总部！

　　麻生静香按照往常一样，泡了一杯咖啡，坐在办公室里面，开始整理客户资料！

　　“静香君～静香君～”

　　麻生静香刚刚端起咖啡，正要小心翼翼的喝上一口，大堂经理却一下子推开大门，冲了进来！麻生静香吃了一惊，滚烫的咖啡一下子烫伤了舌头！这一下真把她烫得眼泪直落下来！

　　“小岛君，你这是干什么？你这样冲进来，还有个大堂经理的样子么？现在是上班时间，你应该出现的地方是大堂，跑到这里来做什么？出去，给我出去！”

　　“对不起，实在对不起，静香君！实在是有一件十分重要的事情要麻烦您！”

　　“这里是三井银行！不是闹市，小岛君，你一定要记住，无论什么时候，你都不能忘记了你的礼仪，记住了没有！”

　　“嗨咿～嗨咿～”

　　“那么，现在你可以说说，到底发生了什么重要的事情让你这样惊慌！”麻生静香舔了舔舌头，然后继续吹着咖啡。

　　“静香君，有人想要贷款！”

　　“贷款？这对于我们来说，其实是好事啊！”

　　“不，静香君，你不明白！那个人贷款的数额是1W亿日元！”

　　小岛经理的话刚刚说完，麻生静香的舌头又让咖啡烫到了！

　　“而且要贷款1W亿日元的这个家伙名叫田中菜菜子！”

　　麻生静香的舌头第三次让咖啡烫到了！

　　居然是她！

　　三井银行一号贵宾室！

　　“日本银行，三菱银行，富士银行，住友银行，加上三井银行的话，总共是五家银行，每一家银行1W亿日元，杰瑞君，你要这么多钱到底要干什么？”

　　杰瑞看着田中菜菜子一副女财迷的模样，慢悠悠的喝了口水，没有回答她！

　　“公司赚的钱加上先前小说的销售分成，难道不够你用吗？”

　　“400亿日元？不够，远远不够！如果不是因为其他的商业银行太远的话，我还想要贷更多的款！5W亿太少，10W亿不多！而且，菜菜子，难道你忘记了？那400亿日元后来都被我扔进股市了！”

　　【日本大衰退中有两个特别的例子，一个例子就是一个不具备借贷资格的老太婆从银行贷款了几百个亿用于炒股，因为股值一直攀升，高位运行，这个老太婆也成为一个虚拟经济下的老富婆了。还有一个例子是银行借贷员由爷爷变成了孙子，求着人贷款，于是如本出现了零利息运营的银行运营体系。这里就有一个故事，当一个接待员听说如本当时最红的一个明星，名字忘记了，他要去西亚的阿联酋去旅游结婚时，一家银行的主管就出面了，他建议他旅游前在阿联酋修一座五星级的酒店，专门用于度假，这个明星说，我没钱，这个银行家说你只需要签字，5000亿日本就可以拨给你，另一个银行的主管听说后，又来找明星，你修了酒店，为了蜜月更有意思，建议他再修建一个高尔夫球场，于是又贷给了明星5000亿日元，于是这个明星没有任何资产抵押及风险抵御的情况下，轻易得到了银行给他的无息10000亿日元，类似的借贷也带动了日本经济的纸面上的GDP的增长。】

　　田中菜菜子无奈的摸了摸杰瑞的额头，“看来不是你疯了，而是我疯了！你真的就这么肯定，他们会贷款给我们？”

　　“当然！如果我没有猜错的话，这些大财阀对于公司可是虎视眈眈啊！”

　　“杰瑞君的意思是，你提到的这些银行背后的财阀都想收购公司？”

　　“可能性很大啊！菜菜子，你可别忘记了，去年半年的时间，少年COMIC如同一阵风暴一样，从漫画行业卷走了将近500亿日元，而且你必须认清一个事实，一个没有任何根基的新公司，仅仅在日本本土的漫画出版业！所以，400亿日元，这是一个十分恐怖的数字！拿三井财阀举例，这个曾经的第一财阀已经渗透进了几乎所有的行业，只有一个行业，他还没有触及，那就是娱乐行业，少年COMIC将会是一个很好的踏板！不过在目前的情况下，这些财阀想要收购公司，可能性微乎其微！”

　　“是因为杰瑞君？”

　　“不，”杰瑞继续喝了一口茶，眼睛中泛出了一道精光，“因为三省堂！”

　　“三省堂？”

　　“菜菜子，你觉得三省堂的背后站着怎么样的一个势力？”

　　田中菜菜子摇摇头。

　　“其实，我也不知道。不过我知道一点，一个掌握了日本的教育体系，并且有足够的力量主导未来日本的价值观走向的集团，他背后站着的势力绝对不简单！而且，”杰瑞别过脑袋，伸手将田中菜菜子的一缕头发抹到了耳朵后面，这个动作着实太过亲昵了，闹的田中菜菜子直接脸红，杰瑞却像是没有看到一样，“菜菜子，还记得广场协定吗？”

　　“杰瑞君指的是竹下登藏相在纽约签订的那个协议？”（藏相就是财务大臣）

　　“是的。昭和60年9月，广场协议签订时，日元汇率在1美元兑250日元上下波动，3个月后，日元汇率快速升值到1美元兑200日元左右，升幅达到20%。昭和61年年底，日元的汇率上升到了1美元兑换152日元，而且，上升的趋势依然没有停止！在这种情况下，竹下登干了两件带有预谋的事情，第一，他下调了公平利率水平，第二，他扩大了公共投资的规模！公平利率水平下调就意味着大家不愿意把钱存进银行，公共投资规模增大就意味着流通中的钱多起来了！不过，以目前的日本的产业结构，这些多出来的钱是绝对不可能被消耗掉的！所以，除了把钱扔进股市跟房地产之外，他们的另外一个选择就是我们！”

　　“你是指漫画业是独立于日本产业结构外的新兴产业？”

　　“完全正确！”

　　“那为什么是我们，为什么不是小学馆，集英社，讲谈社或者是角川书店？”

　　“因为我们毫无根基！”

　　“既然这样的话，我们为什么不多贷一点？比如说10W亿日元？”

　　“你觉得三井银行一下子拿得出这么多的流动资金吗？至少我不认为！”

　　田中菜菜子愣了一下，然后她朝着杰瑞挥了挥拳头，“杰瑞君，你居然叉开话题，你还没回答我，你要这么多钱到底要做什么？”

　　杰瑞盯着田中菜菜子的眼睛看了许久，然后鬼使神差的伸出手去摩挲着她的左脸，“5W亿，也许，也许可以帮鲍勃请一个不错的老师！”

　　田中菜菜子忽然间感觉到自己心中某个柔软的地方一下子被击中了！看着杰瑞那张稚嫩的脸，感觉到他手心传来的热度，田中菜菜子感觉到气氛中的暧昧，她赶紧拍掉杰瑞的手，用手点了点他的脑门，“真不知道你这里都装了多少东西！平时都不见你有多努力啊！”

　　“啊哈～菜菜子，你不知道吗？我本来就是个天才！”

　　“你又不是樱木君？自大狂！”

　　“哈哈～那么，菜菜子，一会就拜托你了！”

　　“嗨咿～”

　　贵宾房的门被推开了！

　　一个穿着和服的小女孩走了进来，她的身后，跟着一个中年人，穿着一身灰色的西装，看起来，似乎有五十多岁！麻生静香进来后，十分恭敬的将茶水放在桌上后，然后恭恭敬敬的退了出去。

　　杰瑞看着走进来的一老一小，心里十分好奇，这两个人是谁？

　　“那么，让您久等了，田中菜菜子小姐！我是三井爱子，初次见面，请多多关照！”开口说话的是走在前面，穿着和服的小女孩！处变不惊的恬静容颜，让这个小女孩看起来十分的与众不同！她似乎也只有六七岁，可是为什么她说话的语气、方式与她稚嫩的声音这么的格格不入！

　　“您好！我是田中菜菜子，这是杰瑞君，初次见面，请多多关照！”

　　三井爱子扭过头，静静的看了杰瑞一眼，友好的对他笑了笑，却并没有表现出多大的兴趣，她唯一的兴趣只有田中菜菜子，这个在两年的时间内，以火箭窜升般速度在日本崛起的国宝级小说家！六本小说，三个系列，雕琢了三个不同的领域，无论是恐怖，科幻，还是现实，她的小说总是那么的深入人心。如果她仅仅只是个小说家也就罢了，可是她选择的合作对象，她的营销手段，她创立的漫画公司，她发掘漫画作者的方式，她的眼光，三井爱子忽然间觉得，在日本列岛，她终于发现了一个值得自己注意的人了！

　　而这一次，她居然找上门来，要贷款1W亿日元！

　　她又要做什么？


第六章 三井（3）

　　三井家族历史悠久，其起源可追溯至平安时代（公元794－公元1192年）的关白（辅佐天皇之职，掌握政治最高实权）藤原道长。其四男长宗之第五代孙子－藤原右马之助信正离开京都，定居于近江国（今日本滋贺县）三井村，开始以三井为姓。自此之后，三井家成为名门武家豪族，代代居于此地。信正之后的第十五代三井成定无嗣子，所以在室町时代（公元1338年－1573年）中叶，佐佐木六郎高久进入三井家作为养子。后来，高久离开三井村，返回故乡鲶江筑城，扩大势力，发扬三井之名，因此，高久被尊为三井家的高祖。之后，三井家的本家当主之名皆继承高久的『高』（如三井家产业真正的基础建设者高利，三井财阀时代的最后当主高公等等）。高久的孙子高安当家时，鲶江城被织田信长攻陷，因此，高安带着族人流浪到伊势（今日本三重县伊势市）。再后来，高俊继承高安成为家主。具有现实主义想法的高俊认为，在德川时代，没落武家已无发迹的机会，太平时代即将到来，所以，他决定放弃没落的武士地位变成『町人』（工商业者），居住于伊势松坂。于是，高俊在伊势松坂开始经营酿酒业，味噌酿造业及当铺业，这就是实业王国三井家『越后屋』的开始！

　　江户时代∶继承家主位置的三井高利创办了三井『越后屋』，当时他采用了小量商品贩卖以及薄利多销等创造性的商业手法，获得了巨大的成功。此后，财团为江户幕府提供金融汇兑服务等，渐渐成为幕府的御用商人，进而发展成为日本首屈一指的富豪『从百货公司进入金融业，进入金融业的第一步就是做政府的票据』。

　　在江户时代末期，三井财团也和其他商团一样受到政治动荡的影响，但在进入明治时期后依然保持了发展的趋势。

　　明治以后∶财团聘用了三野村利左卫门、益田孝、中上川彦次郎等经营人才，逐渐走上了近代化经营的道路。1876年，三井银行和三井物产创立。此后，财团不断扩大产业领域，进入了纺织业、采矿业和机械制造业等行业。

　　1909年，成立『三井合名会社』。

　　当时已经成为日本规模最大的财阀。第二次世界大战结束以后，美国对日本实行接管的GHQ发布了财阀解散的命令，因此，作为“政商”的三井财阀也被迫“解体”。

　　其后，三井财阀完成了由家族领导到职业经理人领导的转变！『自此之后，三井家族成为了三井财阀的一种象征，而三井财阀的真正执行者变成了职业经理人。三井家族被称为官僚，而三井财阀被称为民僚，官僚指派民僚，所有做事的人都是民僚！就像日本的天皇跟他的内阁一样！』

　　杰瑞看着三井爱子，脑海里面闪过三井家族的一些信息，心里就觉得好笑，居然把三井财阀背后的三井家族都引出来了，这玩笑开得实在有点大啊！

　　“1W亿日元。菜菜子小姐，这可不是一个小数目啊！你确定你真的需要这么多的贷款？”

　　“爱子小姐真要说笑，如果不是需要这么多钱的话，我又何必来三井呢？何况400亿日元对于三井来说，根本就不是什么问题！”

　　“确实不是什么问题！不过据我所知，少年COMIC去年的发行总收入就达到了500亿日元，加上1W亿的贷款，菜菜子小姐，我可以冒昧的问一句，这么多钱你打算用来干什么？”

　　“不好意思，关于这一点，无可奉告，这是商业机密！”

　　“或者，我们可以换一种方式！枪田君！”

　　“嗨咿～”站在三井爱子身后的中年人将随身带来的一个文件夹递了过来，交给了三井爱子。

　　三井爱子将文件夹打开，然后推到了田中菜菜子的面前。

　　这是一份关于少年COMIC的详细调查资料，包括所有作者，所有作品，作品的受众分析，价值评估，未来走势，这份资料的详细程度几乎超出了杰瑞的了解范围。三井情报开发株式会社在信息搜集领域的强大他是有过耳闻，只是耳闻却没有亲身接触来的震撼！

　　二十万亿日元，这是三井物产给出的最终价值评估结果！

　　资料的后面，还夹着一份股份收购的意向书！

　　三井还真的看得起少年COMIC啊！不过杰瑞不否认，少年COMIC的价值对得起二十万亿这个数字，甚至远远高于这个数字。

　　不过即使如此，以两万亿日元卖掉少年COMIC百分之十的原始股份，这可不是杰瑞想要做的事情！被三省堂占去百分之十的股份已经让杰瑞肉痛不已了，再割让百分之十的股份给三井？凭什么？三井在娱乐业里除了钱，还有什么东西？没有！所以，不好意思，两万亿日元即使我再感兴趣，我也没有抓在的手里的必要！三井可不是一般的货色！被咬上了，绝对不会是件愉快的事情！

　　田中菜菜子借着查看意向书的机会，给杰瑞悄悄去了一个眼神，杰瑞十分配合的伸出一根手指，然后摇了摇，田中菜菜子心领神会的点了点头，然后，她不急不慢的合上意向书。

　　“那么，菜菜子小姐，你觉得如何？”

　　“两万亿日元收购少年COMIC百分之十的股份么？爱子小姐，我觉得很糟糕！非常糟糕！”

　　“怎么？难道我们的报价不能让菜菜子小姐满意？”

　　“是的，非常不满意！两万亿日元，只能购买少年COMIC百分之一的股份！”

　　所有的人都愣了一下，就连杰瑞也不例外，他原本是要让田中菜菜子直接拒绝掉三井的，哪里想得到田中菜菜子居然误会了！

　　“菜菜子小姐，这真是一个非常好笑的笑话！是的，非常好笑！我真的不知道，原来菜菜子小姐也会开玩笑！”三井爱子端起茶杯喝了一口，“玩笑过后，是不是让我们正式谈一下关于收购的细节问题了！”

　　“对不起，爱子小姐，我想你是误会了！我并没有在开玩笑，两万亿日元，百分之一的股份。这是我的心理价位！如果你不能接受的话，就收起意向书。我们继续刚开没有结束的问题！1W亿日元的贷款！”

　　三井爱子已经咬牙切齿了，杰瑞看到她端着杯子的手很明显的抖了一下，杯中的水甚至因为这一下还溅出了一些！她显然是没有想到，如此详实的价值评估，如此带有诚意的收购，换来的，居然是一种羞辱。

　　“两万亿日元，百分之一的股份，别开玩笑了！你当少年COMIC是什么，你又当三井是什么？”三井爱子“砰”的一下将杯子砸到桌上，双目瞪得大大的，就这么死死的盯着田中菜菜子，然而，出乎杰瑞的意料之外，田中菜菜子不仅没有被吓到，嘴角反而微微的上扬，然后，她抱着双臂，缓缓的坐了下来，她居然十分享受这种感觉！

　　“小姐？小姐？”枪田松莹低下身子，在拽着拳头，身体依然在微微发抖的三井爱子的耳边轻轻的叫唤了一声！

　　作为三井继承人的辅助者，枪田松莹已经被内定为下一任三井株式会社的掌舵人了，他现在的工作，就是跟随在三井爱子的身边，跟她一起处理三井物产内的重大事情。这个智商180的小家伙在商业上的敏锐嗅觉即便是枪田松莹都自叹不如！五岁的时候（1982年中国允许上广电引进日立公司的彩电生产线），盯上中国的上广电，七岁的时候（1984年四通中文打字机），居然咬上了中国的四通，十岁的时候（1987年丰田通商和札幌啤酒合资成立了华乐种苗有限公司，借此研究中国内地汽车市场），又打起了中国汽车市场的主意。

　　从昭和60年，午夜凶铃发售开始，三井爱子就盯上了田中菜菜子。从来就是自信无比的她曾经断言，这个女人将会改变整个日本的出版业。就像是应了三井爱子的话一样，田中菜菜子的旋风刮遍了全日本。让三井爱子始料不及的是，昭和61年田中菜菜子注资1.5亿日元，成立了少年COMIC公司，旗下杂志《少年TOP》一经发售，引起的抢购风暴，更是让三井爱子瞠目结舌！

　　可是，就在她信誓旦旦的想要入主少年COMIC，以蚕食的方式，吞掉这个新兴的漫画公司的时候，她造到了拒绝。

　　随之而来的，居然是，羞辱！

　　在枪田松莹的眼里，三井爱子一直都是个平静的人，她从来就不会把自己的情绪表露出来，可是，这一次，她居然如此的失态！

　　“看来1W亿日元的贷款问题，我只有找住友了！杰瑞君，走吧！”

　　“实在对不起！实在对不起！关于1W亿日元的贷款，我会尽快吩咐相关人员帮您办理的！作为我失态的弥补，三井将提供最低的贷款利率！刚才的事情，实在是抱歉！”三井爱子听到田中菜菜子就要离开，立马收敛自己的失态，“请将贷款的事项交给我们吧！”

　　杰瑞看着三井爱子再次云淡风轻的脸庞，眉头紧锁！

　　这个女人，果然不简单！

　　看着办完贷款手续，拿着钱离开的田中菜菜子，三井爱子的眉头同样紧锁！

　　这个女人，究竟在想什么？

　　“枪田君，派人盯着她，我要知道，1W亿日元，她会用来干什么？”

　　“嗨咿～”


第七章 东京证券（1）

　　“菜菜子。”

　　“嗨咿～”

　　“我可是第一次发现，原来你可以这么霸气呢！”

　　“杰瑞君，我这样是不是不好？”

　　“不，不，不，我反而觉得你这样子特别的有魅力！嗯，对，很有魅力！”

　　杰瑞忽然做了一个被电到的表情，软倒在座位上！

　　“啊～讨厌！”田中菜菜子脸一红，扭头给了杰瑞一拳头！

　　额，不对，这话，怎么听起来这么……像是撒娇呢！

　　“哈～哈哈～哈哈哈～”杰瑞忽然间发觉自己居然挠着头部，在傻笑！

　　怎么会这样？难道我对她产生了兴趣？

　　“杰瑞君！”

　　“啊～啊？菜菜子，你，你有什么事情吗？”

　　“前几天美国的史蒂芬·斯皮尔伯格打来电话，他对《侏罗纪公园》十分感兴趣！”

　　“你的意思是，他想买下《侏罗纪公园》的电影版权？”

　　“嗨咿～他在电话里是这个意思！”

　　“那么，他的报价是多少？”

　　“这个还没有提到。他的意思是，让我去一趟美国，到时候，再做详谈！杰瑞君，你的意思呢？”

　　“跟他确定一下具体时间！”

　　“嗨咿～”

　　“下半年的时候，启动漫画单行本计划，是时候扩大少年COMIC在全球的影响了！菜菜子，通知松岛君，如果价格合适，全球各国的发行版权可以放出去！嗯？美国方面的可以先放一下！”

　　“嗨咿～对了，索尼派人过来了！”

　　“索尼？游戏的版权我自有打算，在1990年之前，关于这方面的版权接触，一律回绝！”

　　“嗨咿～还有一件事情，前几天，富坚君过来找我，拜托了我一件事情！”

　　“富坚义博？他会有什么事情？”

　　“富坚君的一位朋友想以签约作者的身份，进入公司。不过他那位朋友现在正在《高隆》上发表连载作品……”

　　“你知道我们公司的签约作者，是不能同时在其他杂志上刊载作品的。这是硬性规定！”

　　“所以富坚君就来拜托我了！”

　　“他那位朋友叫什么名字？”

　　“好像叫武内直子！”

　　杰瑞眉头一跳，怎么这两个家伙现在就开始联系上了，前世里不是要到1997年的时候才传出暧昧关系的吗？难道是因为我这只小蝴蝶的关系？少年COMIC初创的时候，武内直子的名字早就印在了杰瑞的名单上，可惜那个时候，这位美少女战士的妈妈已经花落《高隆》了。

　　“告诉富坚君，他的朋友可以预先跟我们签订作者协议，一旦她在《高隆》的连载作品完结，她就可以以正式的身份加入我们公司！”

　　“嗨咿～实在是多谢杰瑞君了，其实，面对富坚君的请求，我也很为难！”

　　“这是什么话，菜菜子，以后遇到这样的事情，你可以自己做决定的！规矩是死的，人是活的，所以，我们做事要灵活，不然公司就没有一点人情味了。没有人情味的公司，要如何作出优秀的漫画！你可要记住了！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　“妈妈，我回来了～”

　　“外婆，我回来了～”

　　自从田中一郎跟田中留美子加入公司后，财务方面的重担就落在了她们的身上。不过不同于田中一郎每天都要到公司报道，田中留美子的工作基本上还是在家里完成的！因为，只留下鲍勃一个人在家的话，无论是谁都觉得过意不去！

　　而且，田中留美子有着极其专业的财务知识，在否决了鲍勃进入小学就读的意见后，田中留美子在家里一方便做着财务工作，另一方面，则成为了鲍勃的家庭教师！日子过得充实，幸福，而又忙碌！

　　厨房里应了一声，田中留美子倒是没有出来，想也不用想，就知道她在准备晚餐！

　　田中菜菜子挽起袖子进了厨房，而杰瑞则推开了鲍勃的房门。

　　“嘿，鲍勃，我给你找了一个老师？”

　　“老师？杰瑞，你不会是在开玩笑吧！外婆不是教的挺好的啊！”

　　“留美子外婆教的是不错，可那些都是理论方便的知识！怎么，难道你已经对博弈论上瘾了？”

　　“饶了我吧！杰瑞，你永远不用再体会那种痛苦！为了那本厚厚的砖头，我已经快崩溃了！”

　　“嗯哼～所以呢，我给你找了一个老师，她专门负责教你玩游戏？”

　　“玩游戏？别逗了，杰瑞，我可没有时间！如果一天之中只剩下10分钟的话，我宁可用来喝水跟上厕所，也不愿意把这10分钟浪费在那种弱智的游戏里！”

　　“弱智的游戏？”

　　“难道你说的不是超级马里奥？”

　　“哦，上帝啊，瞧瞧你说的都是什么啊，任天堂的马里奥可是经典啊！”

　　“我可一点都没有看出来！那么，去玩你的游戏吧，别打扰我继续学习好吗？”

　　“作为你的兄弟，我可真痛苦！好了，鲍勃，实话告诉你吧，我在东京证券给你找了一个老师！”

　　“东京证券？”

　　“是的！今后的三年时间里，你将以寄宿的方式，住在她的家里，跟她学习股票与证券方面的相关操作！同时，你还必须保证理论方面的自学！换一种简单的说法，今后三年，你要她一起，玩一个叫作金融的游戏！”

　　“这是妈妈的决定？”

　　“不，是我的决定！”

　　“你的决定！杰瑞，你什么时候成了我的经纪人了，即使经纪人联系的事情，我也有拒绝的权力！”说实话，鲍勃有些生气，这两年来，几乎所有的事情，都是杰瑞帮他安排的，他不喜欢这个感觉，他讨厌这个感觉！杰瑞分明就跟他一样，是个孩子，甚至，杰瑞还比他小两岁！为什么他却好像把所有的一切都掌控在了手中！

　　“如果你想帮你妈妈的话～”一句话，又中鲍勃的软肋！

　　“这句话你已经说了很多次了！可是我连公司都没去过几次！”

　　“我不介意再说一次！好了，鲍勃，你需要耐心，三年的时间，其实一眨眼就过去了！而且，我偷偷的告诉你哦，亚美小姐是个很漂亮的人！可不比菜菜子小姐差！”

　　“你～你在瞎说什么啊！”鲍勃·克莱明斯，脸红状！

　　“鲍勃，相信我，如果你不希望那样的话，我可以跟菜菜子说一声，替你重新申请一所小学！”

　　“那么，如果，答应我，三年之后，让我进入公司，帮我的妈妈！”

　　“好，我答应你！”

　　两个小家伙十分正式的握了握手！

　　“我回来了～”

　　玄关处传来田中一郎的声音。

　　“嗨咿～欢迎回家，您辛苦了！”

　　“杰瑞君，鲍勃君，可以出来吃饭了～”

　　“嗨咿～”

　　“来了！”

　　……

　　东京都中央区日本桥兜町，东京证券交易所。

　　“亚美小姐，我们又见面了！”

　　原野亚美正端着咖啡，十分悠闲的坐在办公室里面翻着少年TOP，边上，正放着《少年FUTURE》、《X》、《绝爱》、《天使禁猎区》、《淘气爱神》、《SLAM DUNK》，少年COMIC公司出品的所有漫画她都很喜欢。上班时间她之所以可以如此悠闲的坐在办公室里看漫画，也完全是拜少年COMIC公司年轻的社长所赐。什么时候，我也能像菜菜子殿下那样啊？原野亚美端着咖啡杯，看着唯美的漫画画面，有些犯花痴，她果真是女人的典范！

　　从1986年3月开始，杰瑞就陆陆续续的往股市里面投入了426亿日元！为此，东京证券特地给他派了一个金融顾问，也就是原野亚美小姐！

　　“你好！我是原野亚美！初次见面，请多关照！”

　　原野亚美是东京大学金融系毕业的高材生，这是她进入东京证券的第二年！广场协议之后，进入股市的人越来越多，东京证券的个人金融顾问人数也变得捉衿见肘，当然，如果不是因为这样的话，资历不足的原野亚美也不会被抓过来顶包！当然，顶包的另外一个原因，那就是这一位雇主看起来根本就不懂股市，因为她只买日经。原野亚美需要做的事情很简单，把日后田中菜菜子汇到帐号里面的钱以及盈利部分继续投入股市，然后，几乎什么事情都不用干！

　　“你好，我是田中菜菜子，初次见面，请多关照！”

　　原野亚美还记得田中菜菜子第一次出现在她面前的时候，她自己那副局促不安的神态！

　　如果亏钱了怎么办？这是她的第一个想法！

　　而事实上，她几乎什么都不用做！

　　嗯，错了，其实她需要做的事情还有一件，那就是帮田中菜菜子盯着北美市场的纳斯达克证券。自从1986年3月微软在纳斯达克上市融资后，杰瑞就用掌握在手里的26亿日元以及从三省堂借来的50亿日元，共计76亿日元抢下了310W股微软上市股份中的230W股，如果不是钱不够的话，他真的想把所有的上市股份全部抢下！仅仅只有230W股，只占了微软股份的8%。如果不是因为杰瑞的手够快的话，估计他连5%的股份都抢不到，微软的保荐人高盛可是在边上虎视眈眈呢！

　　此后，在得到了原野亚美这个金融助理后，杰瑞派给她的任务，除了将到帐的钱投入股市外，那就是让她盯着北美的纳斯达克，一旦有人放出微软的股份，不惜一切代价，全部吃进！微软上次融资可是放出了11%的股份，杰瑞吃掉了8%，高盛却不一定吃掉了剩下的3%！

　　原野亚美盯了将近半年的时候，好不容易才盯住了一块大肉，下手极狠的抛掉50亿日元的股份，用作吃掉31W股微软股票的资本。而这50亿日元毫不留情的甩卖，一下就震得日经上下动荡！

　　“亚美小姐，微软的股票收购得怎么样？”

　　“很抱歉，半年时间，我只追上了31W股微软股票，而且动用了将近20亿日元的资金！”

　　“31W股吗？嗯，干的不错，亚美小姐！对于这个结果我十分的满意！我想菜菜子一定会给你非常不错的礼物作为奖励的！”31W股，相当于1%的微软股份，也就是说，杰瑞现在抓着微软9%的股份，这个结果，让他欣喜若狂！

　　田中菜菜子盈盈一笑，“作为给你的奖励，亚美小姐，我决定往股市里面再投入一部分的钱！我可是知道如果有盈利的话，亚美小姐是有提成的哦！”

　　“那么，实在是太感谢您了！”

　　不过，当原野亚美接过田中菜菜子递过来的支票后，她一下子就当机了！5W亿日元！我的天那！

　　“亚美小姐～亚美小姐～你还好吧！”

　　“嗨咿～嗨咿～我没事！”原野亚美已经幸福的有些晕眩了，果然是菜菜子殿下啊，一出手，居然是5W亿日元！


第七章 东京证券（2）

　　东京证券交易所，所长办公室。

　　西室泰三正盯着大盘，忽然间，大盘指数一下子就被拉高了！他脑门上青筋一跳，发生了什么事情！经过仔细查阅，他才发现，第五十二号操作室又往股市投进了5W亿日元的资金！

　　5W亿日元！五十二号操作室！那个名叫原野亚美的新人！

　　田中菜菜子！

　　西室泰三霍的站起来，这个初期只买大盘，在1986年年底又大肆抛盘的女人，究竟想干什么？

　　广场协议后，日本的股市好不容易才有了好的起色。西室泰三可不希望这样的起色只是昙花一现！

　　“亚美小姐……”

　　西室泰三推开五十二号操作室的门，却发现，田中菜菜子居然带着她两个儿子出现在了东京证券！

　　“西室君，好久不见！”

　　“啊～菜菜子小姐，好久不见啊！”

　　“西室君，你找亚美小姐有事？”

　　“嗨咿～”西室泰三是走也不是，不走也不成！按理说，在股市萎靡的时候，有个大客户带着5W亿日元的巨额来到东京证券，拉高大盘，盘活日经，西室泰三应该和颜悦色，将这个客户当成祖宗一样供着才对。可是在见识过原野亚美毫不留情的抛盘之后，他唯一的感觉是惊心胆颤！1986年的年底，原平平稳攀升的日经，在原野亚美的折腾下，数十支前途光明的大股相继跳水，至今，依然徘徊在低迷区！

　　这个新人，真是造孽！

　　可是西室泰三又能怎么样呢？辞退她？不，这不明智，这样做不就是明摆着告诉她身后的客户，东京证券十分不满意她的行为么？这对于田中菜菜子有什么影响？丝毫没有。

　　而东京证券？

　　第一，损失一个操作员。原野亚美虽然是个新人，不过她的资质十分的不错，有着东京大学金融理论的基础，假以时日，必定成为一个十分了得的操盘手！

　　第二，东京证券声誉上的损失！

　　只是因为对方对股市的正轨操作而作出解聘对方的协议操作员，这太愚蠢了！

　　如今，她又往大盘里面扔进了5W亿日元！

　　如果这5W亿日元一夜之间又被抽走，这可不是西室泰三愿意看到！

　　这笔资金对于萎靡的股市，实在太重要了！

　　“亚美小姐，那件事就这么说定了！过几天，我就让鲍勃君搬过去，一切就拜托你了！那么，西室君，我就先告辞了！”

　　“嗨咿～菜菜子小姐，请走好！”

　　等等恭恭敬敬的目送田中菜菜子离去后，西室泰三转过头来，笑盈盈的看着原野亚美，“亚美小姐，对于那5W亿日元，菜菜子小姐有没有什么具体的指示？还是继续买大盘么？”

　　“嗨咿～所长先生！您不用太担心，菜菜子小姐知道您肯定会过问这个事情，所以事先交代我，关于这5W亿日元的相关事项，两年之内，她不会作出大的变动，还是会按照计划，一直购买日经指数！”

　　西室泰三尴尬的笑了笑，转身就要离开五十二号操作室。

　　“所长先生，请稍等一下！还有一件事情需要麻烦您？”

　　“亚美小姐还有什么事情？”

　　“菜菜子小姐已经聘用我担任她的私人金融顾问，所以，从下个星期开始，我不能再来东京证券上班了！”

　　“亚美小姐，你这是干什么？你在东京证券就职不正是担任着菜菜子小姐的金融顾问么？难道就一定要辞职才行？”

　　“所长先生，您不明白！菜菜子小姐聘用我担任她的私人金融顾问的同时，还拜托我担任她儿子的专职教师。就是那个大一点的孩子，鲍勃君的家庭教师！辞职书下个星期，我会交到您的手上，这两年来，很感谢您的照顾！”

　　原野亚美已经说到这个份上了，西室泰三也不做过多的挽留。

　　“那么，以后凡事都要多加小心了，亚美小姐，即使是作为菜菜子小姐的私人金融顾问，也要继续加油啊！”

　　“嗨咿～”

　　……

　　“怎么样，鲍勃，对于原野亚美小姐的印象如何？”

　　“勉勉强强而已！”

　　“勉勉强强？那换一个好了！菜菜子小姐～菜菜子小姐～”

　　“好了，好了，我承认，我承认还不行吗，原野亚美小姐长得很漂亮，我十分的满意！这样还不行吗？拜托，杰瑞，别喊了！”

　　杰瑞抱着胳膊，想要以一种俯视的角度盯着鲍勃，露出一个算你识相的表情！可惜啊，俯视变成了仰视，因为鲍勃比他大两岁，所以，在身高上，杰瑞矮的可不是一点点！

　　“鲍勃，机会我已经给你创造，你可要自己好好把握。三年之后，如果你可以连原野亚美小姐的老底都摸到手的话，到时候你想进公司帮你妈妈，我想连菜菜子都不好意思拦着。”

　　“杰瑞，你这话我怎么越听越觉得别扭呢？什么叫原野亚美小姐的老底！”

　　“其实，我想说的是，原野亚美小姐的底裤！”

　　“OH～SHIT！你居然说出这样的话！”

　　“难道这不是你的想法？”

　　“杰瑞，别把所有人都想得跟你一样！对于原野亚美小姐，我有得只是一种情不自禁的仰慕！”

　　“好了好了，情圣大人，你可别忘记了，你现在才八岁！”

　　“十年之后我就十八岁了！”

　　“可是十年之后，原野亚美呢？”

　　两个人静静的躺在屋顶上，仰头望着璀璨的星空，默不作声！

　　“杰瑞，去美国是后天的飞机吗？”

　　“是的！”

　　“帮我照顾好我妈妈！”

　　“放心吧！菜菜子不会有事的！我也不会有事的！”

　　“谁理你！”

　　杰瑞撇撇嘴，主动忽略后面那一句。

　　……

　　“什么？枪田君，你在说什么？”

　　“爱子小姐，田中菜菜子从日本，三菱，富士，住友以及三井五家银行一共得到5W亿日元的贷款，这些贷款全部被她投入了股市，她购买的还是日经指数！”

　　“怎么会这样？”

　　三井爱子瘫坐在椅子上，脸上的神情极度的失落，这个女人究竟在想些什么？

　　“爱子小姐，爱子小姐，您没事吧？”

　　三井爱子挥了挥手，示意枪田松莹继续说下去。

　　……

　　“盛田昭夫来电，索尼的游戏改编权要求遭到少年COMIC的婉拒。”

　　“5亿日元的游戏改编权也遭到拒绝？”

　　“嗨咿～”

　　“让盛田君继续加价，一定要咬下这一口。”

　　“嗨咿～明天早上九点的飞机，田中菜菜子将前往美国的加利福尼亚，与华纳兄弟的史蒂芬·斯皮尔伯格商讨关于《侏罗纪公园》电影版权的相关事项。”

　　汇报到这里，枪田松莹停顿了一下，“爱子小姐？”

　　“枪田君有什么事情？”

　　“嗨咿～爱子小姐，敝人认为，如果三井要进入娱乐业的话，并不一定非要从本土的漫画行业入手，我想，其实我们可以从电影下手，商业电影的利润，可远比漫画行业高的多！”

　　“枪田君的意思是好莱坞？”

　　“嗨咿～一家顶尖的好莱坞电影公司所拥有的产业链是非常完善的，而这样一条完善的产业链，正是三井所需要的缓冲带。三井现在的业务铺设面非常之广，我们需要的不仅仅只是资金的再造与扩大，更多的，将是面对经济危机冲击时的抗衡力量！爱子小姐应该还记得二三十年代的美国经济危机吧？正是这一次的经济危机，将好莱坞推上了世界的舞台！在这个方面，爱子小姐肯定比我清楚！敝人只是不明白，为什么爱子小姐宁愿选择一家没有丝毫根基的漫画公司，而不愿意选择一家好莱坞电影公司？”

　　“相比于少年COMIC，枪田君是觉得好莱坞的电影公司具有更大的吸引力？”

　　“嗨咿～”

　　“这是你的意思，还是土光敏夫的意思？”

　　“爱子小姐，这是敝人的意思，也是社长大人的意思！土光君也觉得以目前日本的土壤，是无法孕育出一家世界性的漫画公司的，而且，连DC跟MARVEL这样的大型漫画公司，也需要依靠电影电视来扩大他的影响！”

　　“那么，我爷爷呢？你询问过他的意思吗？”

　　“嗨咿～三井君的意思是，好莱坞电影公司会是一个很好的选择！”

　　三井爱子的目光一下子变得凛厉了起来，她直愣愣的盯着枪田松莹看了许久，看得枪田松莹心里发毛。

　　“既然枪田君已经询问过爷爷的意思了，那么，我就给枪田君一个机会。在电影公司收购完成之前，我不会再给出任何意见！”

　　“爱子小姐，您这是……”

　　“收购意向，就由索尼公司发出好了！”

　　三井爱子没有再说哪怕多余的一句话，起身就要离开房间，“还有，继续监视田中菜菜子的动向！”

　　枪田松莹傻愣愣的跪在当场，感觉后背上的冷汗密密麻麻的粘连在一起，让他觉得异样的难受！

　　爱子小姐，生气了！

　　三井爱子全副武装，手上抓着支竹剑，在发狠似的挥舞着！

　　“啪”的一声，可怜的家伙面部直接受了一击！幸好，剑道训练的时候是戴着面罩的，否则，这个家伙肯定已经吐掉他的门牙了！

　　这些自以为是的家伙！居然绕过我，直接请示爷爷！

　　难道连爷爷也开始老糊涂了吗？

　　好莱坞的电影公司，看着光鲜的衣表下，对于日本，却潜藏着无数的杀机。

　　难道他们都感觉不到这一点吗？

　　广场协议，三井爱子哼了一声，竹下登真是玩的一手好牌啊！

　　那个女人难道是把股市当成了高额利率的银行？

　　等等，或者真有这样的可能也说不定？

　　三井爱子一个走神，“啪”的一声，便是被对方抓住机会，一剑砍在了脑门上！

　　“啪啪啪～”

　　可怜的家伙，为此付出了十分严重的代价！

　　“藤卷君～”

　　可怜的家伙摘下面罩，十分恭敬的站到了三井爱子的身前。

　　“嗨咿～爱子小姐，您有什么吩咐？”

　　“告诉亚美小姐，让她将我帐号内的钱全部投入股市！不用特意选择什么公司的股票，跟着日经走，至于操作方式，跟着田中菜菜子的动向就行了！”

　　“嗨咿～”


第七章 东京证券（3）

　　“杰瑞君，真的不用请一个翻译吗？虽然我是个院生，可是我还没有毕业就离开了东京大学，而且，我的长处是绘画，不是英语！”

　　“放心吧！菜菜子，翻译的事情交给我就行了！而且，你的英语用来交流完全没有问题！”

　　“真的不用了吗？”

　　“真的不用了！你不是都看到了吗？我在飞机上跟那些空姐的交流可是一点问题都没有！”

　　“可是～”

　　“别再可是了！你太紧张了！你是不是想说史蒂芬·斯皮尔伯格是个大导演？你是不是想说华纳兄弟是好莱坞的知名电影公司？你是不是还想说，这是少年COMIC接触国际的第一步，一定要走好？”

　　“嗨咿～”

　　“其实，你不需要这么担心！史蒂芬·斯皮尔伯格是个大导演没错，可前提是，他是个人，而不是个ET！所有，你完全没有必要这么紧张！把他们全部当成萝卜就是了！”杰瑞瞅了一眼跟在身后，一脸兴奋的中条比纱也，小声的对田中菜菜子说道，“我还没问你呢，比纱也小姐怎么也跟着来了？她现在不是香治里小姐的助手吗？”

　　田中菜菜子耸了耸肩膀，“怎么你不知道吗？比纱也除了是《侏罗纪公园》的头号粉丝外，她还是史蒂芬·斯皮尔伯格的忠实影迷，这一次听说公司有机会跟史蒂芬·斯皮尔伯格合作，可是磨了我好几天的时间。我可从来没发现，比纱也原来这么会磨人！你可能不知道，她可是想借着这个机会跑到20世纪福克斯公司去的？”

　　“20世纪福克斯？为什么？”

　　“因为《异形》是她的最爱啊！天晓得，她怎么会喜欢那种粘乎乎又恶心的东西！”

　　“她该不会是想跑进摄影棚去找詹姆斯·卡梅隆吧！”詹姆斯·卡梅隆导演的《异形2》在去年上映后，日本电影公司在《侏罗纪公园》这种科幻与恐怖相结合的小说催生下，引进了这部电影，因此而诞生了一大批《异形》的铁杆粉丝！

　　“我发现这个可能非常的大！”杰瑞看着满脸写着兴奋的中条比纱也，生怕一个不小心，这个女人就冲进计程车，然后给张票子，大喊一声，20世纪福克斯。“我可是事先声明了，如果比纱也小姐走丢了，刚昌君找我要人的话，我可是会告诉他，是你把她拐跑的！”

　　田中菜菜子听到这话，笑着给了杰瑞一记粉拳！

　　这女人！

　　不过，看到中条比纱也这幅兴奋的模样，杰瑞的心中忽然出现了一个想法，让她进行科幻题材的创作？也许，可以吧！

　　“比纱也小姐？”

　　“嗨咿～”

　　“你很喜欢《异形》是吗？”

　　“嗨咿～非常的喜欢啊！”

　　“那么喜欢到什么程度呢？”

　　“喜欢到什么程度？这个实在是无法形容啊！总之，是非常的喜欢就是了！”

　　“那么，有没有兴趣自己去创造一个类似于这样的故事呢？”

　　“杰瑞君真爱开玩笑。我既不像你这么天才，也不像菜菜子小姐那样妖孽，我啊，我知道自己的水平，即使是在香治里小姐跟刚昌君手下担任着助手的工作，我也只是对绘画方面有着兴趣罢了。我可是实在没办法像两位前辈一样，创造出那样出色的漫画！”

　　“如果我给你提供一个故事呢？我指的是科幻题材的故事！”

　　“杰瑞君你又有新故事了？天那，我真想打开你的脑袋，看看里面的构造是不是跟常人不一样！”

　　“比纱也小姐，要不要试一试呢？在担任香治里小姐助手的同时，试着自己独立创作一部漫画！”

　　“可是，杰瑞君，我还不知道大概的故事是怎么样的？如果不是我感兴趣的故事的话，我可不会接受哦！”

　　“放心吧！如果你对《异形》和《侏罗纪公园》感兴趣的话，你肯定会对这个故事感兴趣的！”

　　于是，杰瑞就把《强殖装甲》的大概情节给中条比纱也简单的讲解了一下，高屋良树，对不住了，谁让你这么懒！

　　中条比纱也听得是美目泛光，呼吸急促，很显然，她已经被这个故事的架构深深的吸引了！这可是以希腊神话为背景，创造出的一部关于人性诘问的超级杰作，如果这样还不能打动一个初出茅庐的小丫头的话，杰瑞也就不活了！不过他目前担心的是，中条比纱也，一个女性作者，要如何将这样的一个故事改编成功呢？如果可以成功的话，《强殖装甲》完全可以抗衡车田正美的《圣斗士星矢》，甚至是超越后者。这也正是杰瑞的目的！

　　“还有呢？还有呢？接下来的故事呢？”

　　“接下来？接下来没有了！”

　　“啊～”

　　“你瞧，这其实是一个未完结的故事！”

　　“不要，不要～这么精彩的故事，怎么可以写到一半就不写了，杰瑞君，后面的部分，我命令你，在一个月的时间内写出来！”

　　“比纱也小姐，或者后面的部分，可以由你来完成！你瞧，你既是《异形》的影迷，又是《侏罗纪公园》的铁杆书迷，我想在你的脑海里面，肯定有着这样或者那样的故事，只是你自己没有意识到又或者是没有试着将它写出来罢了！这一部《强殖装甲》已经有着非常完善的世界观跟价值体系了，而且你也非常喜欢，那么，在这样的情况下，我希望由你来继续未完结的部分。”

　　“可是～可是我真的可以吗？杰瑞君！”

　　“你可以的！比纱也小姐，而且，不是还有我给你把关吗？放心大胆的去创作吧！你总不能永远的做刚昌君或者是香治里小姐的助手吧？如果将来跟刚昌君结婚了怎么办？一直依赖刚昌君吗？这样好吗？你可不是这样的人哦！”

　　“啊？什么结婚啊？杰瑞君，你可真讨厌！”

　　“这件事情就这么说定了，从美国回去之后，我就将《强殖装甲》的故事交给你！”

　　“嗨咿～杰瑞君，我一定努力！”

　　……

　　“见到你很高兴，美丽的田中小姐！”

　　“我也是！斯皮尔伯格先生！这是我的同事，中条比纱也小姐。”

　　“很高兴见到你！”

　　“很高兴见到您！斯皮尔伯格先生！可以给我签个名吗？我是您的忠实影迷！真是太期待《侏罗纪公园》了！”中条比纱也满脸抑制不住的兴奋，抓着笔跟本子的手都有些微微颤抖。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格惊讶了一下下，然后很痛快的接过本子，嗯，有个影迷确实不错，而且这个影迷还是个长得十分不错的东方女性！

　　“斯皮尔伯格先生，可以谈谈你对《侏罗纪公园》电影的设想吗？你瞧，如果你的设想不能令我满意的话，我想詹姆斯·卡梅隆先生或许会是个不错的选择！我知道，那个家伙虽然花钱有些大手大脚的，不过他的钱基本上花的还是挺对得起电影的。《终结者》跟《异形2》就十分的对我的胃口！”冷眼旁观的小家伙忽然一张嘴，史蒂芬·斯皮尔伯格就被愣住了！

　　“他是？”

　　田中菜菜子看到史蒂芬·斯皮尔伯格先生一脸的惊讶，连忙解释道，“斯皮尔伯格先生，请不要见怪，这是我的小儿子，杰瑞·金·罗斯切尔，你可以叫他杰瑞，《侏罗纪公园》的灵感全部来源于他的想象！”

　　“上帝啊！你是说《侏罗纪公园》是这个小家伙的灵感？”

　　“是的。斯皮尔伯格先生！所以，如果你对电影的设想不能让他满意的话，我想即使你出再多的钱，我也是不会把小说的电影改编权交给你的！”

　　“你的意思是，这件事情由他决定？”

　　“完全正确！只要让杰瑞君满意，这是我们的唯一条件！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格忽然间觉得这个世界太疯狂了，疯狂到一部完全可以打上PG－13的电影，居然要一个10岁以下的孩子去说YES或者是NO。上帝是在跟他开玩笑吗？

　　“好吧，如果田中小姐坚持的话！那么，杰瑞君，我们开始吧！这是我关于这部电影的设想！”史蒂芬·斯皮尔伯格将一个文件推了过去。

　　“关于《侏罗纪公园》，我想我们完全可以将这个故事做成类似于《异形》一样的，一个系列，没错，就是一个系列！所以，整部小说，从故事的关联性上，可以被划分为三个部分。首先讲述侏罗纪公园是如何开始的，开始后又因为什么原因破败，在破败之后，主人公又为什么两次返回这个噩梦之地……”

　　“等等，斯皮尔伯格先生，你是说你要完全按照实物的比例大小，建造小说中的建筑？”

　　“是的，杰瑞！”

　　“也包括恐龙？”

　　“一点都没错！我是电影的导演，我需要让观众得到最真实又最梦幻的体验，这是我的唯一目标！”

　　“那么，斯皮尔伯格先生，你会建造多少只恐龙的仿真模型？小说里面的恐龙可不止一只，霸王龙，迅猛龙，雷龙，三角龙，鸭嘴龙，不仅如此，同一类的恐龙在体型上也有着天大的差别！”

　　“这个问题一点都不难解决！其实，乔治为我提供了更好的办法！”

　　“乔治？”

　　“我的老朋友！乔治·卢卡斯！”

　　“《星球大战》的导演？”

　　“哈～乔治要是知道有这么小的影迷的话，肯定乐的合不拢嘴！没错，就是《星球大战》的导演。他给我提供了一套方案，如果仿真模型不行的话，可以选择数字合成！”

　　“数字合成？”

　　“也许这样讲抽象了一点，该怎么跟你形容呢！”斯皮尔伯格低着头做沉思状。

　　“斯皮尔伯格先生，我想你不需要跟我形容什么，或者，你可以先让我看看合成的效果！”

　　“先让你看看合成的效果？这不可能！”

　　“为什么不可能呢？你是想说数字合成都属于影片的最后制作过程？”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格连忙点头！

　　“我只是要看看效果而已！比如说恐龙的整体架构，恐龙的动作，皮肤等等等等！这样吧，斯皮尔伯格先生，我还会在美国呆上一个月左右的时间。这段时间，请斯皮尔伯格先生先帮忙制作一只小型的迅猛龙的模型，数字合成方面，也请卢卡斯先生构建一下模型吧！所有的费用，可以由我们来承担！”

　　“那么，好吧！”

　　“就这样了，斯皮尔伯格先生！这是一份关于模型构建的草图，希望对模型制作有所帮助！我想，如果卢卡斯先生要进行数字合成的话，这份草图可能也会对他有所帮助！这是我们在XX酒店的电话，有消息的话，就请给我们电话！”


第八章 微软（1）

　　“乔治～乔治～”

　　“嘿～史蒂芬，现在都几点了，我都已经睡下了！你这样是要上绞刑架的！别烦我，这几天忙着数字合成的开发事项，一直没有好好休息，你再烦我，小心我揍你！”

　　“作为你的朋友，我可真伤心啊！我只是想请你帮个忙而已！”

　　“帮忙的事情，等我睡醒再说！”

　　“那么好吧，那制作恐龙的事情就晚点再说吧！”

　　“等下，史蒂芬，你说制作恐龙？”

　　“是啊！前段时间你不是说可以为我提供恐龙的数字合成吗？难道你忘记了？”

　　乔治·卢卡斯怎么可能会忘记这件事呢，他可是正好需要一个可以试验数字合成的地方。虽然在1985年的时候，工业光魔为《年轻的福尔摩斯》创造了电影史上的第一个电脑角色“彩色玻璃人”，可是粗糙的技术让乔治·卢卡斯十分的不满！什么时候，才能真正模拟出生物的原有特征呢！

　　史蒂芬对于《侏罗纪公园》的关注，无疑引起了他的兴趣，所以，乔治就带着他的技术来找史蒂芬了！而那时的史蒂芬正好也在为恐龙的仿真模型制作头疼万分！

　　“史蒂芬，你同意由工业光魔提供的数字合成方案了？”

　　“是的！不过，在那之前，工业光魔是不是可以让我看看合成的效果？嗯，我的意思是，一只数字合成的小型迅猛龙！”

　　“这个，完全没有问题！”

　　“那么，乔治，给你一个月时间，可以完成吗？”

　　“一个月时间？我想应该没有问题！史蒂芬，这可真是一个好消息！”

　　“刚刚谁叫嚷着要揍我的？”

　　“你这家伙，还真是记仇！”

　　……

　　“菜菜子，帮我联系一下惊奇漫画公司的阿维·阿拉德先生！”

　　“惊奇漫画？杰瑞君，你这又是想干什么啊？难不成你想收购这家公司？”

　　“我倒是挺想的，不过现在要收购这家公司，至少需要10亿美元，折合日元将近2000亿，我可不想卖掉手里的股票！这可是生蛋的鸡啊！”

　　“那你这是……”

　　“我找阿拉德先生谈谈人生，谈谈理想！”

　　田中菜菜子看着杰瑞一副严肃的正经模样，扑哧一声笑了。

　　“好吧，好吧，其实，我找他，主要是为了杂志的北美发行权问题！当然，不排除日后进一步的合作意向，或者是……”杰瑞伸出一根手指，然后神神秘秘的说，“或者是进一步吃掉惊奇漫画的计划！”

　　“得了，杰瑞君你这样子一看就知道你想干什么！”

　　“有这么明显吗？”杰瑞摸着下巴，“难道我的魅力再怎么隐藏都是隐藏不住的吗？嗯，我现在才发现！”

　　中条比纱也已经开始捂肚子了！

　　“微软那边你准备什么时候过去！盖茨先生听说我们要来美国，发过邀请函过来，毕竟，我们现在掌握着微软9%的股份！盖茨先生的意思是，无论如何，也要跟我们见上一面！”

　　“过几天吧！我想我有些资料需要整理，或者到时候跟盖茨先生见面的时候用得上！先联系阿拉德先生吧！”

　　“嗨咿～”

　　“对了，比纱也小姐，这几天，我放你的假，你可以到处游玩一下，加利福尼亚的风景还是挺不错的！嗯，前提是，你没有被人拐卖！不然刚昌君找我要人，我可没办法交代！我跟斯皮尔伯格先生已经打过招呼了，这几天，你也可以去他们的模型工作室参观。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！喂～比纱也小姐，你再捏我的脸蛋，我可要生气了！你还捏～”

　　二十世纪九十年代前期，美国的漫画业在投资商的大肆炒作下达到了鼎盛。此后，随着投资商纷纷撤资，漫画业处于下滑状态，连惊奇漫画公司也申请了破产保护。直到1998年，随着新一代漫画迷的涌现以及电脑时代的来临，惊奇漫画集团才进行了至关重要的重组，并形成了五大分支产业：电影、版权许可、玩具、漫画书出版和互联网。相比于DC漫画公司而言，惊奇漫画踏足荧屏的时间要晚的多，直到1998年，刀锋战士Blade才横空出世。而DC的超人在1978年就在华纳公司的操作下出现了改编电影！

　　1987年，惊奇漫画，还处在上升期，真正的收购时间，应该在1994年到1998年之间！

　　不过，能够先跟惊奇漫画打好关系，这对将来的收购，将是十分重要的！

　　……

　　惊奇娱乐。

　　“阿拉德先生！”

　　“黛西，有什么事情？”

　　“有几个来自日本漫画公司的人想要见您！”

　　“日本？”

　　“是的，先生！”

　　“他们有预约吗？”

　　“不，没有，先生！”

　　“那么，打发他们走好了！”

　　“好的，先生！”

　　黛西挂掉电话，然后摊着手，“阿拉德先生正在会见重要客人，所以，不好意思，田中小姐，你只有下一次再来了！也许你可以预约一下下面见面的时间！”

　　黛西对这个彬彬有礼的日本女人跟这个漂亮的混血男孩还是有着不错的印象的！

　　“杰瑞君，也许，我们真的要下一次再过来！”

　　“那么，好吧！既然给阿拉德先生送钱来他都不要的话，我们还是找DC漫画吧！看看华纳兄弟有没有诚意！”

　　看到杰瑞跟田中菜菜子走远，黛西立马拨通了董事长办公室的电话。

　　“黛西，还有什么事情？”

　　“是这样的，阿拉德先生，也许，你应该见一见这两个从日本来客人！他们看起来，似乎是真有什么重要的事情！也许，这只需要占用你五分钟时间！五分钟时间，也许可以得到意想不到的东西！”

　　“黛西，听我说，我讨厌这些东方的侏儒！别说五分钟，就算只跟他们在一起一分钟，我都会感到窒息！”

　　“阿拉德先生，你需要冷静，你要知道，现在你在董事会的位置还不稳固，你需要一些东西来证明你的价值！也许，这两个来自日本的客人，就是你的机会也说不定！”

　　“那么，好吧！黛西，你安排一下，三分钟，我只给他们三分钟时间！一秒也不多！”

　　“好的，先生！”

　　黛西挂掉电话，就冲了出去，就在拐角的地方，她追上了离开的田中菜菜子跟杰瑞！

　　“田中小姐～田中小姐～”

　　“怎么了，黛西小姐，有事吗？”

　　“阿拉德先生请你们过去！”

　　杰瑞跟田中菜菜子相视一笑，一切都在意料之中！

　　“请坐，二位，我的时间很紧，你们只有三分钟时间！”阿维·阿拉德连头都没抬，自顾自的看着资料。

　　“我不需要三分钟时间，我只说一句话！”

　　听到稚嫩的声音，阿维·阿拉德终于抬起了头，然后，他看到了一个美丽的日本女人，跟一个只有六七岁大的漂亮孩子，坐在了他的面前！那个漂亮的孩子身高不够，坐在椅子上，只在办公上露出了一个脑袋。日本女人盈盈而笑，说话的，是那个漂亮孩子！

　　杰瑞盯着阿维·阿拉德的眼睛，一字一句的说道，“你想不想干掉DC漫画，想不想把迪士尼踩在脚下，想不想你阿维·阿拉德的名字永远烙上惊奇漫画功臣的印记？”

　　阿维·阿拉德下意识的回答道，“想！”

　　“跟我合作！”

　　阿维·阿拉德几乎是傻了，一个孩子，居然在他的面前迸发出这样的气势，而那个日本女人依然还是看着他盈盈而笑，然后，他看到女人掏出了一张名片，恭恭敬敬的递了过去！

　　阿维·阿拉德接过来，仔细一看，“株式会社少年COMIC，社长，田中菜菜子！”

　　“干掉DC漫画？把迪士尼踩在脚下？你不觉得你太狂妄了吗？你有什么资本说这样的大话？”

　　杰瑞没有理他，自顾自的说道，“1986年6月1日，株式会社少年COMIC公司成立，同年8月12日，一刊杂志周刊《少年TOP》发行。1986年8月到1987年1月，《少年TOP》月发行量超过800W册，销售收入超过1000亿日元，折合美元将近5亿。这个数字在二刊《少年FUTURE》发售后，翻了三倍以上，并且，这个数字还在不断上升！也就是说，1987年，仅在漫画出版业，少年COMIC就将获得超过30亿美元的收入！阿拉德先生，你从事漫画行业这么久，应该知道漫画大最大收入来源并不是出版业！”

　　阿维·阿拉德已经完全震惊了！

　　仅仅在漫画出版业，一家刚刚成立不到一年时间的漫画公司，居然就能获得超过30亿美元的年销售收入！而且因为漫画的延续性，阿维·阿拉德很清楚，这种情况在未来的四五年时间里只会变得更好！他现在终于明白，这个小家伙能够如此自信的原因了！

　　“好吧，谈谈你的计划！”

　　“合作！惊奇跟少年COMIC合作！由惊奇帮助少年COMIC打开美国市场，而惊奇的日本市场交给少年COMIC操作！”

　　“这就是你的计划？”

　　“是的！很简单的计划！不是吗？”

　　“我还以为你的计划有多么的高明！原来只是虚张声势！”

　　“不，你不明白！少年COMIC拥有全日本最完善的销售渠道，从国中到大学，可以说，日本的未来，完全掌握在我们的手中！而且这仅仅只是一个铺垫，为将来的游乐园计划打下的铺垫！”

　　“像迪士尼一样的游乐园？你想复制迪士尼乐园？你是不是太过于天真了！”

　　“这一点都不天真！阿拉德先生！我们拥有最符合潮流的漫画，有最具前瞻的运营策略，还有最具人性化的服务！”

　　“这一切都不过是你的空谈！”

　　“不，这绝对不会是空谈！巴黎的迪士尼连年亏本，东京的迪士尼年年盈利！我完全可以告诉你，这其中的原因！当然，不会是现在。我们的计划是占领日本，登录美国，然后辐射全世界。用漫画连通世界，用奇幻创造永恒！这是我们的目标！如果你愿意的话，阿拉德先生，加入我们，用十年，二十年，去创造一个凌驾于华特·迪士尼的传媒王国！而不是像现在这样，仅仅是守着惊奇娱乐！菜菜子？”

　　田中菜菜子听得双目泛光，听到杰瑞叫她，赶紧从包里抽出一个文件交给他！

　　“这是初步的合作计划！即使不提后期的计划，我想，对于我们双方，也是有着很大的利益的！我可以十分直接的说明一点，在日本，如果惊奇漫画的发行公司不是少年COMIC的话，惊奇漫画完全掀不起任何的风浪，而如果惊奇漫画的操作方是少年COMIC的话，这种情况将完全相反。”

　　……

　　“什么？阿拉德先生，你是说跟日本公司合作？你是不是疯了，广场协议之后，日本人开始用经济占领美国，如今，你要帮助他们在漫画上占领美国吗？”

　　“这是他们的阴谋！”

　　“阿拉德先生，你千万不能答应这件事！”

　　“难道你们没看出这个计划有多么伟大吗？我一点都不怀疑，那个日本小家伙给我描绘了一个很美好的未来，而且，我居然也相信这个未来是伸手可及的！先生们，我已经决定了，如果你们三个人有想要退出的话，我不介意买下他手里的股份！”

　　“这实在是太愚蠢了！”

　　虽然有人这样说，可是，却没有人卖掉自己手中的原始股份！对此，阿维·阿拉德一点都不觉得奇怪！文化侵袭？去TMD文化侵袭，对于这些唯利是图的资本家来说，只要有钱赚，他们可不管什么文化侵袭！


第八章 微软（2）

　　“杰瑞君，你刚刚说的事情都是真的吗？”田中菜菜子眼中亮亮的闪光还没有出现，用漫画连通世界，用奇幻创造永恒！她从来没想过，这个小小的家伙居然有这么宏伟的计划！

　　杰瑞双手抱着后脑勺，昂头看着天，“当然是真的！菜菜子！所以，我们需要钱，很多钱！天那，1989年为什么不早一点到来啊？”

　　“1989年？为什么是1989年？”

　　杰瑞忽然发现自己说漏了嘴，“因为，再多两年的时间，我们的股票就可以翻倍了，钱也就多起来了！”

　　“是真的吗？”

　　“当然，当然，哈～哈哈～”

　　“杰瑞君，仅仅依靠少年COMIC真的可以达成这样的目标吗？”

　　“不能！所以，我需要将他们一一的绑上战车！”

　　“他们？包括惊奇漫画吗？”

　　“是的！还有三丽鸥！不过，这一切，都要等到1989年以后！现在，少年COMIC未成气候，我们需要做的是，一步一个脚印！”

　　说到三丽鸥公司，可能很多人不知道，可是说到世界上最贵的猫，那么大家一定会叫出Kitty小姐的名字！三丽鸥公司成立于1960年，1974年的时候，三丽鸥的设计师“生”出了HelloKitty、LittleTwinStars、MyMelody等新个性人物，在1976的时候，新任的设计师米洼节子更新了二代Kitty，从此，三丽鸥公司跨入了高速的扩张期！1984年，三丽鸥在东京证交所上市，1988年，三丽鸥的主题公园“SanrioPureland”在东京郊外多摩市动工，1990年隆重开幕！可惜，由于高速的扩展，以及缺乏规划的主题乐园业绩不理想，在经济危机的冲击下，三丽鸥公司遭受重创！1992年的时候，三丽鸥公司的股价跌到600日元的历史最低点！三丽鸥的萎靡直到1995年新一代Kitty的横空出世，才出现了好转！

　　三丽鸥有着十分完善的礼品企划、开发、销售领域，这是杰瑞需要的！而杰瑞的乐园计划，也是三丽鸥公司渴望的！不过，这一切都需要等，1992年，那才是杰瑞的出手时机！

　　华盛顿州，西雅图，雷德蒙德市。

　　“你好，田中菜菜子女士，我从来没有想过原来你这么年轻，请原谅我的失礼！比尔·盖茨，你可以叫我比尔！”

　　“你好！比尔先生！这是杰瑞·金·罗斯切尔，你可以叫他杰瑞！他是我的小儿子！你瞧，他是跟我一起来美国的，所以，我不能把他一个人扔在酒店里面！”

　　“这没有关系。田中菜菜子女士！嗨～小家伙，你好！”

　　“嗨～你好，盖茨先生！”

　　双方入了座！

　　比尔·盖茨曾经多次给原野亚美发去邀请信函，他确实对这位远在东方的神秘股东很感兴趣！当然，对于杰瑞来说，这一切都需要看行程安排！1986年，这是少年COMIC的初创时间，田中菜菜子还不成熟，一切的事情，都需要他来亲自坐镇！版面设计，漫画审核，印务联系，发行沟通等等等等，这些都需要他亲力亲为！他完全没有时间去理会比尔·盖茨的邀请！所以，推了就是推了！

　　不过，在少年COMIC逐步的走上正轨，并且对五大银行的贷款计划完成后，尤其是在收到史蒂芬·斯皮尔伯格的信函后，杰瑞觉得，是时候去见一见这个未来的世界首富了！

　　1983年，苹果公司在其新产品LISA上，应用上了鼠标这个革命性的输出输入设备后，比尔·盖茨由此得到了灵感，意识到了友好的图形界面的重要性！1985年11月20日，在MS－DOS的基础上开发出来的，微软发布了windows1.0。不过当时人们喜欢的是操作系统是GEM及DESQview/X，Windows1.0没有受到用户的亲睐，而且，评价也十分的不好！在此之后微软又推出了1.01，1.02，1.03以及今年年初1.04版本，不过一如1.0版本一样，微软虽然在进步，可惜，用户不买账！

　　杰瑞知道，在今年的11月，windows版本将会发布2.0版本，虽然这个版本增加了图形，叠加窗口，控制屏幕布局，组合快捷键等功能，不过2.0及其后续版本不但没有得到软件开发商的支持，而且将微软拖进了与苹果公司的四年官司中！

　　杰瑞看着意气风发的比尔·盖茨，心想，也许自己真的可以给他点意见，让windows的脚步迈得更大！直接进入windows95怎么样？杰瑞嘴角翘了翘，就算自己想，也需要英特尔公司的处理器版本以及MS－DOS的版本更加先进才行吧，而且网络还没起步！不过，那些不可缺少的未来趋势，杰瑞还是可以加以指点的！比如多媒体功能，网络功能，即时软件开发工具包（Software Development Kit），字体功能，办公软件（Microsoft Office），即插即用，便携式移动存储，浏览器，动态目录，网络信息服务，系统备份，系统还原，自动更新，网络会议，防火墙，即时通讯软件等等等等，盖茨先生，你做好接招的准备了吗？

　　拿比尔·盖茨的东西来糊弄比尔·盖茨，这感觉，简直是太无耻了！

　　“田中女士，我很好奇，为什么像你这样的一个人，会对微软感兴趣！请原谅我的冒昧，我知道，你开了一家漫画公司，从事的是漫画出版业。漫画出版业，计算机，这两者之间的差别似乎很大！”

　　“确实很大，盖茨先生！不过你知道吗，收购微软股份，其实，完全是他的意思！”田中菜菜子伸着手指，指着一边歪着脑袋在思考的杰瑞，眼睛却没有放过比尔·盖茨惊讶的表情！

　　“是的，盖茨先生，你没有听错。是他的意思，因为我的小儿子，杰瑞君告诉我说，他觉得微软很有趣，并且十分看好微软的发展前途！”

　　比尔·盖茨忽然觉得这实在太儿戏了，就因为一个小孩子觉得微软公司有趣而吸纳了微软9%的股份，微软难道只是个让孩子觉得有趣的公司？这个女人怎么看也不像是钱多到用不掉的样子！

　　“对不起，如果我刚刚的话冒犯了你的话，盖茨先生，请接受我的道歉！其实，就在我听到杰瑞君说那句话的时候，我也很惊讶！因为我不可能为了他的兴趣，而把辛苦赚来的钱扔给一个公司！不过，我很赞同杰瑞君的话，一个公司的好坏，看的是它的成长性，而不是它目前的状况！为此，我对微软公司做过了详细的调查！虽然我不懂计算机，不过这不妨碍我对一个公司发展潜力的判断力。微软公司，无疑是支强大的潜力股，而这支潜力股最大的秘密武器就是windos1.0。而这个秘密武器，也正是杰瑞君感兴趣的！”

　　“这个小家伙对windows感兴趣？”

　　“是的，盖茨先生！杰瑞君使用过微软公司推出的1.04版本，这里是他对windows的一些设想！我想，如果你真的能把杰瑞君的这些设想都实现的话，那么对微软的发展，将会是非常有帮助的！”田中菜菜子将一个文件放在桌上。

　　《关于windows1.0的存在问题、改进方案以及windows未来走向》！

　　比尔·盖茨翻开来一看，嗯，非常精彩的表情！

　　而当这个表情发生的时候，我们的主角，杰瑞·金·罗斯切尔还在神游，银丝一样的口水正顺着他的嘴角不断的往下滴答滴答！

　　“杰瑞君！杰瑞君！”

　　田中菜菜子赶紧推了他一下，这个小家伙连流口水的样子，居然也这么可爱！

　　菜菜子啊菜菜子，难道你真的只对未成年的家伙有爱？

　　田中菜菜子忍住了将杰瑞抱在怀里好一番蹂躏的冲动，悄悄的对着杰瑞打了一个OK的手势！

　　杰瑞这才迅速的擦了一下嘴角，正了正脸色，随之气质一变！

　　比尔·盖茨越看越是惊讶，无论这个人是谁，在对于windows1.0的问题分析上，简直是一针见血，分外犀利，而改进的方案以及走向的内容，更是让他热血沸腾！把他挖过来，一定要挖过来，做技术出身的比尔·盖茨完全看得到这个人的价值，如果这个人不在微软公司的话，那么他必将成为微软最强大的竞争对手！他忽然想起田中菜菜子之前说过的话。

　　“田中女士，这份材料真的是出自这个小家伙之手？”

　　田中菜菜子微笑的点点头。

　　“盖茨先生，就我的体验而言，windows1.0很糟糕，非常的糟糕！没有友好的界面，没有人性化的操作界面，我看到了繁琐，麻烦，无趣！根本就体会不到使用计算机所应该带来的高效率！既然如此，那么我为什么要使用计算机！你瞧，就因为盖茨先生的操作系统，我否定了计算机！当然，在看到这些缺点的同时，我也看到了一个好处！以后，我再也不用跟繁琐的命令打交道了！不过这些远远不够！因为苹果的GUI平台也做得到这一点！”杰瑞看着震惊的一脸难以置信的比尔·盖茨，觉得自己实在是太无耻了！

　　“小家伙，哦，不，杰瑞，这些东西真的是你的设想？”

　　“当然，盖茨先生！你觉得怎么样？”

　　“这简直是太棒了！”

　　“很好！盖茨先生，我们还有共同语言，至少不会因为年龄的差别而存在代沟！”

　　“代沟？”

　　“你瞧，你今年三十多岁，而我只有七岁，我们之间的差距几乎就是一代！你所处的那一代与我这一代之间的思维差距，就是我所说的代沟！”

　　“非常有趣的定义！”

　　“既然我们之间没有代沟，那么我们就用成年人之间的态度进行对话怎么样？”

　　让一个孩子用这样的语气跟自己说话，比尔·盖茨真是太不习惯了，无论如何，他现在都是一个亿万富翁！不过他还是扬了扬手，“很好，这就是我想说的！那么，就让我们来谈谈这份材料怎么样？杰瑞～先生？”

　　“如你所愿！”

　　“这份材料的内容让我十分吃惊，在针对windows1.0的问题分析中，独到的解决手法让我十分的佩服！Windows1.0系列的失败让我无时不刻在思考这个平台未来的出路，虽然我坚信windows的明天是十分光明的，可是老实说，我没有你看的清楚！一个友好的界面，一个自带的软件开发工具包，一个动态目录，这简直就是神来之笔！”

　　“非常正确！试想一下，如果只有平台，而没有软件厂商的支持的话，用户在选择平台的时候会选择GUI还是还是windows，答案显而易见！”

　　……

　　一大一小的两个男人就着一份材料，唾沫直飞，手舞足蹈讨论着！就连杰瑞自己也没有想到，他这个艺术系的宅男，居然有机会在比尔·盖茨的面前大放厥词！如果不是因为重生前的宅涯生活让他对汇编以及底层C发生了兴趣的话，他也不会研究起windows的源码。而这样的宅涯，居然让他坐在世界首富的面前，也能理直气壮的飞着唾沫的吐上几句。

　　这感觉，确实是太无耻，太爽了！


第八章 微软（3）

　　“好了，神奇小子，我相信你的这份计划不是白白给我的！说个价格怎么样？包括这份计划在内的后续所有计划！”从小家伙到杰瑞先生，再到神奇小子，两个小时的激烈讨论之后，比尔·盖茨对于杰瑞的称呼已经发生三重转变，不过显而易见，他那张泛着潮红的脸显示着他的兴奋！

　　“多少钱？”杰瑞听到这话，开始低着脑袋在掰手指了，当然，仅仅只是手指，那是绝对不够的，即时那些钱是以亿美元为单位的，也远远不够，“盖茨先生，股份怎么样？微软公司的股份！15%！你瞧，股市上已经收不到任何微软股票了，而且，我不缺钱！”

　　“15%？这不可能！”

　　“那么，就这么算了？”

　　“7%怎么样？”

　　“13%！”

　　“9%！”

　　“12%！”

　　“10%！”

　　“成交！”

　　“哦～不，上帝！”

　　田中菜菜子看着这个场面，实在是觉得好笑，一大一小的两个男人，居然像斗鸡一样，在圆桌上发生着激烈的战斗！

　　“你真不像个孩子，你看起来就像是个奸商，一个魔鬼一样的奸商！”

　　“可是这个奸商却能给你带来更大的利益，不是嘛？比尔！”

　　“没错！我喜欢奸商！哈哈哈哈！等等，我打个电话给保罗，或者那10%的股份可以从他手里转过来！”

　　“艾伦先生么？如果他想转让更多的股份的话，我一点都不介意全部接收！”

　　“你认为在看了你的计划之后，拥有猎犬鼻子的艾伦会再有那样的想法？”

　　“那就不要让他知道！”

　　“他的鼻子可灵着呢！”

　　微软公司在1986年上市后，比尔·盖茨的手里还握着54%的股份，保罗·艾伦握着35%的股份！1975年，保罗·艾伦与比尔·盖茨在新墨西哥州的阿不奎基创立了微软。1983年，保罗·艾伦因为罹患霍奇金氏病而辞去了微软的职务，并在1984年离开了董事会。霍奇金氏病是一种引发白细胞生长失控以形成淋巴结的肿瘤，不过保罗·艾伦很幸运，因为就在他离开微软董事会一年后，他的病症被治愈了！不过此时的保罗·艾伦除了抓在手里的35%股份以及在董事会留着职位外，他已经不再过问微软的事务了！

　　如果可能的话，杰瑞希望保罗·艾伦手中的35%都流到自己的手上！越多越好，即时让杰瑞变卖股票也在所不惜！

　　电话通了。

　　“比尔，有什么事儿？唔～宝贝，稍微等一下！”

　　“该死～保罗，现在是中午，你又在床上跟人瞎搞？”

　　不同于腼腆的比尔·盖茨，保罗·艾伦可以说是一个花花公子，能抓住机会搞上床的女人，他可绝对不会放过！

　　“唔～宝贝，等下，等下，哦～”电话那边又开始传来保罗销魂的呻吟声！

　　“嘿～我可是有着十分重要的事情要跟你说明！让那个女人先到厕所里面去冲个冷水澡，冷静一下！该死的！”

　　“好吧，好吧～”

　　然后，电话里传来哐当的一声，一个女人大骂了一声FUCK后，摔门而去！

　　“这下你满意了吧！比尔，好了，说吧，有什么重要的事情找我！”

　　“是这样的！我这边有一份关于微软未来发展的计划以及一个来自日本的神奇小子，我想需要你过来亲自见上一面！这一份至关重要的发展计划，需要10%的股份作为交换！怎么样，有没有兴趣？”

　　“10%的股份？比尔，你确定你没有说错？”

　　“十分的确定！”

　　“那么，既然你十分确定，事情就交给你了！你知道的，我虽然名义上还是微软的董事，不过我已经不再过问微软的具体事务了！”

　　“好吧！我只能跟那位美丽的东方女士说声抱歉了，本来还想让她见一见帅气的艾伦先生的！那么，再见！”

　　“等等～等等～比尔，你刚刚是说美丽的东方女士？你之前说的可是神奇小子！”

　　“那个神奇小子是她带来的！她是一个离异的少妇。黑色的头发，黑色的眼睛，修长的身材，吹弹得破的皮肤，我真不知道该如何形容这位女士的美丽！我真想让安见见她！”

　　安·温布莱德是比尔·盖茨的初恋情人，今年刚刚分手！

　　能让比尔·盖茨说出这句话的女人，绝对长得不一样。

　　“比尔，留住她，今天我就坐飞机回来！啊～”

　　电话里传来哐当一声，然后就是一个人倒地的声音！

　　可怜的保罗，肯定又是忘记裤子已经褪到腿弯了！

　　比尔·盖茨笑盈盈的挂掉了电话！

　　“好了，神奇小子，保罗明天过来，你们可以在这里休息一晚上吗？”

　　“没问题！如果盖茨先生可以带我参观一下微软的话，那就更好了！”

　　“乐意之致！”

　　保罗·艾伦是顶着一只熊猫眼出现在杰瑞面前的！看着他滑稽的样子，田中菜菜子忍不住就想笑，可是礼貌需要，她却不能笑出来，所以，她忍得身体都有些发抖！

　　“嗨～你好！我是保罗·艾伦，你可以叫我保罗。美丽的女士，我可以知道你的名字？”

　　“保罗先生，你好～我叫田中菜菜子！”

　　就在保罗·艾伦就要伸出安禄山之爪去抓田中菜菜子的手，并且施以粘乎乎的吻手礼的时候，比尔·盖茨横插一杆，伸手拉住了保罗·艾伦，“保罗，这位就是我跟你说的神奇小子，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　“神奇小子？比尔，这是你起的绰号？”

　　“那当然！不过这个绰号他当之无愧！”

　　“是吗？嗨～神奇小子，你好，我是保罗·艾伦！”

　　“你好！花花公子先生！”

　　保罗·艾伦赶紧侧过身子偷偷看了田中菜菜子一眼，后者已经捂着嘴巴在偷笑了！他赶紧把比尔·盖茨拉到了边上，“比尔，你不会是……”

　　保罗·艾伦的话还没说完，比尔·盖茨已经微笑着点头了！

　　“OH～Shit！你不能这样，比尔！你怎么可以这样对我！嘿～神奇小子，你在笑什么！”

　　“艾伦先生，比尔先生可是告诉我，你想泡我的养母来着！”

　　保罗·艾伦眼睛一瞪，圆睁睁看着比尔·盖茨，后者接着点头，“没错，神奇小子的养母正是田中女士！”

　　保罗·艾伦的厚脸皮直接让一个七岁的小孩给剥落了！

　　“好了！保罗先生，其实，这没什么，我养母现在还是单身，你如果能把她追到手的话，我可一点都不反对！不过，前提是，你需要征求他儿子的同意！嗯，就是我的拜把子兄弟，鲍勃·克莱明斯！”

　　“上帝，这可真复杂！我想，我还是过我潇洒的花花公子生活比较好！”

　　“非常明智，艾伦先生，这也是我要给你的忠告！那么，比尔先生，可以开始我们的谈判了吗？”

　　“如你所愿！保罗，这是关于Windows的未来计划！我想，看到这个，你会非常兴奋的！”

　　保罗·艾伦笑着接过文件，在他看来，除了治愈霍奇金氏病外，应该再没有什么事情可以让他兴奋了！可是，当他一页又一页的翻下去之后，他的脸就开始的泛起潮红了，上帝啊，这真是太让人惊讶！

　　等他抬起头来的时候，他看着杰瑞的眼神，完全像是看着一个怪物一样了！

　　“瞧瞧，我就知道，保罗的反应绝对不会比我好多少！嘿～神奇小子，你现在可以把那个一美元的硬币给我了！”

　　杰瑞无奈的耸肩，然后掏出一个硬币滚了过去。在他看来，已经置身微软事务之外的保罗·艾伦即时兴奋，也不至于会到这个程度。

　　“现在我终于明白比尔为什么会称呼你为神奇小子了！你当之无愧！”

　　“那么10%的股份……”比尔·盖茨趁机提出要求。

　　“比尔，你想都别想！”

　　“神奇小子，一美元！”

　　“好吧，好吧！你又赢了，盖茨先生！”

　　最终，还是按照比尔·盖茨的意见，他跟保罗·艾伦各出5%的股份卖断了杰瑞的这份计划以及后续的开发资料！与此同时，杰瑞也因为持有19%的微软股份，成为了微软的第三大股东！他也因此成为了微软的特邀软件工程师！

　　出乎杰瑞的意料之外，历史的走向发生了扭转，原本在1990年才会重归微软董事会的保罗·艾伦在三人达成协议之后，就对比尔·盖茨提出了重返董事会的请求！比尔·盖茨自然十分乐意！

　　在此后的将近一个月的时间里，杰瑞留在了微软的总部！在他的帮助下，Windows从1.0系列直接跨越了2.0的版本，进入了3.0时代。而此时3.0版本可以说是前世3.0系列的总和，不仅拥有多媒体与字体的支持，而且连即时软件开发工具包，即插即用技术以及网络功能都附带上了！

　　杰瑞说，你这是赤果果的剽窃！

　　杰瑞又说，你简直太无耻了！

　　杰瑞还说，人不无耻枉少年！

　　如果比尔·盖茨跟保罗·艾伦听到了杰瑞的心声，他们可能会双手举天的大喊，剽窃无罪，无耻有理！

　　如果不是史蒂芬·斯皮尔伯格打来电话，或者杰瑞跟田中菜菜子就要在微软住上一年时间了！

　　如果不是因为杰瑞留下了后期的开发计划的话，比尔跟保罗就有冲过检录处，把那个一脸笑容的神奇小子抓过来，然后软禁在微软的打算！

　　过去的一个月，带给他们的震撼实在太大了！

　　“那么，比尔，保罗，再见了，保持联系！”

　　“再见了，神奇小子！如果你有什么好主意的话，一定要给我打电话！即时是半夜，也没有关系！”

　　“没错！神奇小子！不过半夜的时候，你可以给比尔打电话，至于我就算了，那个时候，我一般比较忙碌！”

　　三人相视而笑，然后挥着手相继告别！


第九章 工业光魔（1）

　　杰瑞昂着脑袋靠在座椅上，似乎，似乎是全身瘫痪了！这个该死的比尔，这个无耻的保罗，居然这么虐待我一个月，我才七岁，七岁！

　　七岁？谁信啊！

　　以这么简明的汇编语句实现如此精彩的功能，谁会信你才七岁！不要说比尔·盖茨跟保罗·艾伦，就连田中菜菜子都不信，不过后者对此已经见怪不怪了！

　　“菜菜子，西雅图怎么样？”

　　“嗯！还好吧！华盛顿大学的图书馆实在太大了，我每次去那都会迷路！杰瑞君，你觉得我再去进修一下怎么样？”

　　“进修一下？你是说商业管理方面的知识吗？”

　　“嗨咿～”

　　“也许，这会是个不错的主意！准备在美国还是日本？”

　　“就在日本大学怎么样？”

　　“日本大学有管理学部吗？”

　　“当然有啊！”

　　“那么就这么决定了！嗯，回去的时候，跟静子小姐说一声，也许，我们跟日本大学将会有进一步的合作！”

　　“跟日本大学有进一步的合作？”

　　“少年COMIC以后的发展将会是膨胀式的。我们的目标是发展成综合性的株式会社，漫画出版仅仅只是一个分支，动漫映画部，声优部，小说出版，游戏改编，唱片发行等等，我们需要人才，越多越好！静子小姐的动漫教室可以吸引一部分的漫画人才，可是这些还远远不够！你觉得日本大学出来的前辈开办的公司，对于学弟学妹会有多少的吸引力？”

　　“你的意思是从日本大学的院生里面挑选我们需要的漫画人才？”

　　“没错！我们可以从日本大学开始，武藏野美术大学，东京艺术大学，宝冢造型艺术大学，所有位于东京，乃至全日本，拥有动漫、影视、声优、管理、商务组的大学都可以成为我们的人才储备室！”

　　“这样真的可以吗？”

　　“当然可以！从这些大学出来的院生，他们需要的是一个好的工作，而这些大学，需要的是高的就业率，以目前少年COMIC的发展势头，这一切，我们完全可以提供！少年COMIC可以设立助学发展基金，无论是回炉再造还是定向委托培养，都没有问题！”

　　“这确实是一个很大的计划！也许，我们需要做一个详细的规划！”

　　“那当然！不过，菜菜子你放心，基金的管理人选，我已经想好了！”

　　“会是谁呢？”

　　“鲍勃·克莱明斯！”

　　“鲍勃君？”

　　“是的，鲍勃！他跟我说过，他很想帮菜菜子分担一下负担！所以，我给了他一个机会！如果三年后，他能让我满意的话，这个助学基金，我会全权交给他打理的！”

　　“这样会不会太草率了，你知道，鲍勃君他还很小，即时是三年后，他也只有12岁！”

　　“菜菜子，你别忘记了，我也只有七岁！比鲍勃君还小两岁！”

　　“可是你不一样！你根本就不像一个孩子！”

　　“每个人都一样，他们需要的只是一个机会！鲍勃君有这个能力！而且他很爱你，他是不会辜负你的期望的！”

　　“那么，好吧！”

　　“我困了，让我休息一下！该死的比尔，如果不是看在10%股份的面子上，打死我也不想这么累！”

　　Amtrak是运行在“海岸星光”（Coast Starlight）线上的一列火车，火车分为上下两层，上层是乘客，下层是洗漱间、行李室和活动室。车上的躺椅和飞机上的商务舱座位差不多，躺着舒服极了。可怜的杰瑞几乎在躺下之后就睡着了！

　　两人本来是要订机票直飞加利福尼亚机场的，不过很可惜，飞机已经飞走了！田中菜菜子忽然童心大发的想要看一看美国的风景，所以，“海岸星光”就成了他们的选择！

　　这条火车线穿越美国的三个州：加利福尼亚、俄勒冈和华盛顿，途径三藩市、洛杉矶、圣荷西、奥克兰、波特兰、西雅图等30多个重要城镇。沿途风景蔚为奇观，南端是美丽悠长的太平洋海岸线，北端进入了俄勒冈州后就是连绵无尽的山脉、深谷、森林、河溪、湖泊。喀斯喀特山脉、死火山沙斯塔峰，还有威拉米特河谷等都是著名的天然景观。当然，火车上也有导游介绍风景，可惜这位导游含糊的美国腔听在田中菜菜子的耳朵里，完全就是火星语，她是根本没有得到什么信息！自从离开福冈县去日本大学求学后，菜菜子已经很久没有享受到这样悠闲的时光了！透明敞亮的车窗一直弯道了车顶，晚上的时候，抬头就能看到天上闪烁的星光，这一切，都让人心情愉快！

　　杰瑞一直睡到了早上才醒过来！

　　“杰瑞君，你醒了？肚子饿了？赶紧刷牙洗脸，然后吃早餐吧！”

　　这一觉睡得真是有些迷迷糊糊的！杰瑞摇摇晃晃着身子，磨磨蹭蹭的朝着车厢的下层走过去！

　　“Shit～居然满员！”杰瑞咬着牙刷，朝着地上蹬了蹬脚，旁边一个拎着毛巾，端着杯子的家伙跟他做了同样一个动作，说了同样的一句话！

　　“嘿～先生，你骂脏话了！”

　　“哦～实在对不起～这他妈该死的列车洗漱间满了～”

　　“美国人都像你这样不注意形象吗？”

　　“实在对不起，我只是有一些烦心事，是的，该死的烦心事！那个该死的老头居然就因为我想过自由的生活，冻结我的账户！”

　　“兄弟，比这更糟的事情都有！”

　　“你说对了，不过我现在连买早餐的钱都已经没有了！”

　　“看来，我说错了！你的状况一点都不好！”

　　“是的，非常他妈的不好！”

　　这场面有点奇怪，一个孩子，一个二十一岁的帅小伙，一起坐倒在地，蹬着腿的同时，眼睛紧紧的盯着洗漱间！

　　“杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　“罗伯特·索罗斯！”

　　两人扭过头，一脸笑意的握手！

　　居然是乔治·索罗斯的儿子！他现在不是应该在量子基金吗？杰瑞忽然想起，1987年中期的时候，这个家伙是离开了量子基金，直到1994年的时候，他才再次返回量子基金！

　　“你是早熟还是……”

　　“还是侏儒症？”

　　“我无意冒犯！只是～你知道的～好奇！”

　　“你觉得我应该多大？”

　　“闭上眼睛的话，觉得你应该跟我差不多！”

　　“跟你差不多的家伙会有这样的娃娃音？”

　　“好吧！那么我知道了！真是该死，我从来不知道，美国的早教育居然有这样的水平了！”

　　“虽然我身在美国，不过我是个中国人，还有，我来自日本！”

　　“上帝啊！日本果然很危险！”

　　“十分正确！不仅日本，连地球都很危险！其实，我们都应该去火星！”

　　“哈～兄弟，你真有趣！我喜欢你！我非常喜欢你！”

　　罗伯特·索罗斯话还没说完，杰瑞蹭的站起来，像头小老虎一样窜进了一间洗漱间！

　　“嘿～你这个强盗，你居然抢了我的位置，你可真是一点都不讨人喜欢，我收回刚刚的话，是的，我收回刚刚的话！”

　　咣当的一声，门又开了！

　　“好了，再啰嗦的话，你就成黑鬼了！我一直都不知道，原来你喜欢RAP！进来吧，只要你不偷看我小便的话！”

　　“见鬼，那可是会长针眼的！”

　　罗伯特·索罗斯虽然这样说着，却还是端着杯子走了进去！

　　“罗伯特·索罗斯！田中菜菜子！”回到座位，杰瑞指着罗伯特跟田中菜菜子互相作着介绍！

　　“你好！美丽的女士！”罗伯特很是绅士的伸出手！

　　“你好！索罗斯先生！”田中菜菜子很是礼貌的伸出手去！

　　罗伯特直接抬起田中菜菜子的手，俯身来了一个吻手礼！虽然这是美国异性之间非常常见的礼仪，可是在田中菜菜子的心里还是感觉到不舒服！那种轻触的蠕动感觉让她有些受惊似的抽回了手！

　　“嘿～罗伯特，你这是在调戏我的养母？虽然这是美国，可是在吻手礼之前，不是应该得到主人的允许吗？”

　　“啊～实在是很抱歉！看到田中女士这么漂亮女人，我是情不自禁！”

　　“情不自禁有时候会给你惹来不必要的麻烦的！我可以直接告你性骚扰！”

　　“Oh～Shit～小家伙，你不是说真的吧！”

　　“跟你开个玩笑！”

　　“这个玩笑可一点都不好笑！一点都不好笑！”

　　“好了，罗伯特，你只要记得我的养母除了不喜欢吻手礼之外，还不喜欢贴面礼，这会让她很不舒服！”

　　“OK，OK，我无意冒犯！”

　　除了最开始受惊一般的动作之外，田中菜菜子都是恬静的端着咖啡杯在慢慢的品尝的！

　　“嘿～杰瑞，她真是你的养母？”罗伯特探过头来，小心翼翼的问道。

　　“一点都没错！所以，罗伯特，你可千万别打她的主意，我可不想意外的多上一个年轻的养父！”

　　“哦～天那，这可真痛苦！”

　　两人慢慢的熟络了起来，从罗伯特的口中，杰瑞终于明白知道他的帐号被冻结的原因了！1986年，罗伯特·索罗斯从纽约大学英国文学专业毕业，作为索罗斯的长子，他在父亲的要求下，加入了量子基金，开始从事基金的管理工作。可惜，对于量子基金他避之不及，倔强又好强的罗伯特显然是想依靠自己的力量独自闯出一番事业，他可不想一辈子都生活在他父亲的荫庇之下。所以，在加入公司一年之后，他不顾父亲的反对，毅然离开了公司，开始了他的闯荡计划！大发雷霆的乔治·索罗斯一怒之下，冻结了他所有的银行账户！

　　不过倔强的罗伯特·索罗斯一点都没有屈服的意思，计划依旧！这一趟火车，他是要到加利福尼亚州的美洲银行（现在的美国银行）去碰碰运气的，听说那边的银行正好需要一名经理人！

　　看着狼吞虎咽的罗伯特，杰瑞只能用两个字来形容这个可怜的家伙的情况，灾难！

　　“罗伯特，你对投资感兴趣？”

　　罗伯特擦了擦嘴巴，“这是当然，你知道，我是索罗斯的儿子，自然对投资十分感兴趣！我希望将来他们称呼我的时候，用的不是索罗斯二世，而是罗伯特一世，你明白我的意思？”

　　“当然！那么，要不要跟我合作？”

　　“你？”

　　“准确的说，是我们！我跟菜菜子！我们准备在美国成立一家投资公司，而且，我们需要一名称职的职业经理人！你瞧，你对投资很感兴趣，而且你有过一年的基金管理经验！100W美元的年薪！怎么样？”

　　这样的条件，几乎就是拐卖！

　　“为什么是我？”

　　“因为你跟我说，你要成为罗伯特一世，而不是索罗斯二世！”

　　“这，也许，我需要考虑一下！”

　　“没关系！你还有3个小时时间！”

　　“嘿～杰瑞，你就是这么对待你未来的经理人的？”

　　“我的意思是，3个小时后，我们就要到达中点站了！美洲银行就在那边等着呢！我跟菜菜子正好也要去一趟美洲银行！”


第九章 工业光魔（2）

　　美国东海岸，加利福尼亚州，旧金山，美洲银行。

　　罗伯特·索罗斯走到美洲银行的门口，又停住了，很显然，他在犹豫！

　　“罗伯特，要不要跟我们一起进去？”杰瑞拉开了门。

　　“杰瑞，你跟田中女士有事就先进去吧！我稍微等一下，嗯，先抽根烟！”

　　你有烟才怪！杰瑞很想这么说，不过话到嘴边还是没有说出来，有些事情，是需要他自己好好考虑的。

　　“那好吧，我们先进去了！”

　　“杰瑞君，罗伯特先生他没事吧？”田中菜菜子看着门外踯躅不前的罗伯特，有些担心，“他会答应我们的邀请吗？”

　　“放心吧！菜菜子，他会答应的！”

　　“杰瑞君还是这么的自信！不过我不明白，为什么你会对他这么感兴趣，从严格的意义上来说，你们只不过是刚刚认识三个小时的陌生人！”

　　杰瑞别过脑袋，他看着依旧在徘徊的罗伯特，然后伸手指了指太阳穴，“这个世界上有很多事情都说不清楚，也许，这是因为直觉！相信我，罗伯特会是个十分称职的经理人！”

　　“男人的直觉？你就不怕他卷钱逃走吗？”

　　“怕！可是我知道他不会。因为他是乔治·索罗斯的儿子！”

　　“我还是觉得你太草率了一点！希望，你是对的，杰瑞君！”

　　杰瑞伸手拍了拍菜菜子的手背，示意他放心！

　　田中菜菜子看了他一眼，慢慢的蹲下身，帮杰瑞仔细的整理了一下衣服，“杰瑞君，我们来美洲银行，是要做什么？”

　　“贷款！”

　　“又是贷款？”

　　“没错，五亿美金的贷款！”

　　在日本总共2000亿日元的贷款能够轻松得到手，是因为有少年COMIC的股权作为抵押，那么现在来美洲银行呢，田中菜菜子显然不相信杰瑞会有办法得到美洲银行五亿美金的贷款！

　　“杰瑞君是要拿19%的微软股份做抵押？”

　　“一点都没错。就在昨天，纳斯达克的微软股价已经升到了90美元！微软上市总共放出了310W股，占微软股份的11%，所以，现在微软的市值超过25亿美元。我们手中19%的股份，价值在4.7亿美元以上！”

　　“也许，我们应该通知一下盖茨先生和艾伦先生，毕竟他们是微软的两个大股东，根据优先权的原则……”

　　“我想，这不需要！我们只是用作抵押而已，并不是出售股权。你觉得拿19%的股权能从那两个家伙的手里抵押到5亿美元吗？”

　　田中菜菜子摇摇头。

　　确实，windows1.0根本就没为微软赚到多少钱，而技术的研发，是需要花钱的！微软的上市也只从纳斯达克募集到6900W美元资金。1986年3月到1987年6月，一年多的时间，微软能拿出5亿美元资金才怪！

　　“作为礼貌，我会知会他们两个家伙的，不过，这得要在贷款完成之后！”

　　贷款的事项进行的很顺利，杰瑞跟菜菜子走出美洲银行的时候，罗伯特·索罗斯已经开始平静下来了！

　　“决定好了吗？”

　　“决定好了！”

　　就连罗伯特·索罗斯自己也不知道，3个小时的短暂接触，居然让他相信了这个七岁大的小家伙！

　　也许，有些事情，叫作不可思议！

　　“很好！”

　　乔治·卢卡斯跟史蒂芬·斯皮尔伯格见到杰瑞的时候，已经是杰瑞离开西雅图的第五天了。一个原因是Amtrak火车在路上延误了，这没什么，美国的火车都这样，误点，晚班，延迟，这是司空见惯的！所以，在美国坐火车的唯一要求就是不赶时间！另外一个原因，在罗伯特·索罗斯下定了决心后，杰瑞就带着他直飞美国西海岸，在华尔街注册了一家名叫JR的投资公司，并且将贷款得到的五亿美金全部打散，投入了纽约股市！这两个果断而又迅速的动作，让罗伯特·索罗斯目瞪口呆！

　　“他肯定是个侏儒！他肯定是个侏儒！”

　　罗伯特·索罗斯一直在这样催眠自己！因为他知道，如果他不这样做的话，他怕自己会疯掉的！

　　一个七岁大的孩子，扔美金居然就像扔垃圾一样！

　　就是因为杰瑞这种扔垃圾一样的行为，引发纽约股市的连锁效应，5个小时内道－琼斯指数上扬100多点，截止至收官时间，上扬幅度达到6.7%。

　　而杰瑞却十分不负责任的告诉罗伯特·索罗斯，“你瞧，操作股市，我简直就是一个低能儿！所以，我需要你的帮忙！两个月时间，组建一支专业的操作团队，年薪30～100W！让我瞧瞧你能做到什么地步，希望你对得起100W美金的年薪！”

　　丢下还被冲击到晕眩的罗伯特·索罗斯，杰瑞又带着菜菜子马不停蹄的赶到了洛杉矶！

　　“卢卡斯先生，这就是工业光魔一个月的成果？”

　　“当然！”

　　“那么有谁能告诉我，这究竟是一只火鸡还是一只迅猛龙！爪子不像爪子，皮肤不像皮肤，那对死瞪着的白球算什么？死鱼眼吗？卢卡斯先生，你的‘二手未来’呢？难道除了星球大战，你就做不出一只迅猛龙？你只能做彩色的玻璃人吗？太糟糕了！”

　　“糟糕？你知道你在说什么吗？居然一句话就否定我们一个月的成果！”

　　“不，卢卡斯先生，你没有明白我的意思！我的意思是，这个成果真是太他妈的糟糕了！史蒂芬难道没有告诉你仿真与计算机的互动结合吗？”

　　被一个小家伙这样的，训斥，乔治·卢卡斯的脸色十分的难看！虽然他特觉得这只迅猛龙实在太难看了，不过这已经是目前数字合成所能达到的最好效果了！该死的史蒂芬！不过小家伙后面的话引起了他的兴趣。

　　“仿真模型与计算机的互动结合？”

　　“Shit～史蒂芬！”

　　“嘿～杰瑞，你只是告诉我要将设计图交给乔治，你可并没有跟我提起什么仿真模型跟计算机的结合！没有，我确定你一点都没有！”

　　“那么，好吧！我道歉！也许真的是我忘记了！是这样的，卢卡斯先生，这只是我的一个设想！我们其实可以将已经制作好的仿真模型，以数据的方式，输入计算机，然后在计算机中，以这些数据为依据再次重建仿真模型，我想，这样的事情，工业光魔不难办法吧？”

　　乔治·卢卡斯思考了一下，忽然间恍然大悟，“你是说……”

　　“没错，卢卡斯先生，以量化的方式，来存储仿真模型的数据，再利用计算机进行模拟。这就是我关于仿真数字模拟的设想！这么做有一个好处，只要量化的数据存在，数字合成的物体就不再是一次性用品，我们就可以随时将这个数据调出来，再次使用这个数据，无论是重构，还是在原有基础上的二次创作，都将变得非常简单！当然，唯一的问题，就是你需要准备一个大一点的存储器，因为，这些数据将会如同滚雪球一样，变得越来越庞大！”

　　“这不正是我们一直在做的事情吗！哦，不，不一样，上帝啊，量化！史蒂芬，你听到了吗！他居然想到量化存储，这实在是太神奇了！告诉我，杰瑞，你是怎么想到的？”

　　“这其实是很偶然的事情。卢卡斯先生看过詹姆斯·卡梅隆导演的《异形2》吗？我、菜菜子、比纱也小姐都是《异形2》的铁杆影迷！我经常在想，卡梅隆先生是不是每干掉一只异形就要再制作一只异形！如果拍摄的时候NG过多了怎么办？继续再制作么？不，这对成本的要求实在太高了！这让我想到了计算机，嗯，关机再开机，很好，资料还在！于是，把异形装进计算机的想法就出现了！……根据这种想法，我们可以替换每一只异形的身体部位，并且操作每一只异形的每一个动作！就像汽车一样，完全由零件组成，同时也可以完全拆成一堆零件一样，而方向盘永远都是掌握在我们手里的！我们需要做的，不过是管理并且修改这些零件而已！”

　　什么叫作睁眼说瞎话，这就是！

　　乔治·卢卡斯兴奋的浑身发抖！

　　“乔治，杰瑞说的东西，可以实现吗？”史蒂芬虽然惊讶于杰瑞的想法，不过他不懂这方面的技术，所以他完全体会不到其中的震撼！

　　“理论上而言，完全没有问题！他可真是个天才！”

　　“这话我早就说过了！”

　　“是的，现在，我开始同意了！”

　　“好了，先生们，让我休息一下，我才刚刚下飞机！”

　　“嘿～杰瑞，你不能这样，你不能丢给我们一颗炸弹，就远远的逃开！这不公平！”乔治·卢卡斯满脸抱怨！

　　“我当然可以这样，乔治，我还是个孩子，一切等我睡醒了之后再说吧！”

　　乔治·卢卡斯跟史蒂芬·斯皮尔伯格还想要说什么，田中菜菜子将杰瑞挡在了身后，“两位先生，他说的没错，他还是个孩子！”

　　NO，NO，他可一点都不像！

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格虽然想这么说，可是他们知道，在一个孩子的母亲面前，没有什么能比孩子的健康更加重要！

　　因为仿生数字合成技术的相关事项，杰瑞返回日本的日期被推迟了。朝比奈明美跟古泉龙一郎都不是担当社长的料，不过还好，少年COMIC现在有田中留美子坐镇，暂时还没有什么问题。话说杰瑞的这位便宜外婆能力还是挺出众的，在她打理下，少年COMIC居然井井有条。虽然有一些重要的事情需要田中菜菜子亲自处理，不过田中菜菜子还是不放心将杰瑞一个人留在美国，所以田中菜菜子也留了下来！至于中条比纱也，这个模型狂，没有让人照顾她已经很不错了！难道还要她来照顾杰瑞？


第九章 工业光魔（3）

　　“杰瑞～”

　　杰瑞赶紧将听筒拉的远远的，听筒里面，传来的是保罗·艾伦以及比尔·盖茨的狮子吼！

　　“你怎么能这样，你不能这样！你居然向美洲银行抵押了19%的股份却没有通知我们！听着，那可是我们微软的股份，我们有权知道！OH～Shit～”

　　“嘿～保罗，你是欲求不满，还是月～经不调，你没必要对我这么大吼大叫！而且，在我抓起话筒的时候，我正要打电话告诉你们这个事情！是的，相信我，我就是要这么做来着！”

　　“这话是说给鬼听的吗？是吗？说给鬼听的吗？”

　　“如果你觉得自己像个鬼的话，我一点都无所谓！还有，你得跟比尔学学，至少，他比你稳重，绝对不会像您这样，喜欢大吼大叫！”

　　“他就像个闷瓜，是的，一点都没错，闷瓜，就是这样！我从来不认为闷瓜就代表着稳重～以及睿智！”

　　电话那边传来比尔·盖茨一句抗议，然后保罗·艾伦的通话权就被剥夺了！

　　“听着，杰瑞！我想我跟保罗有权利知道股份抵押的事情，毕竟，这其中包括了我跟保罗转让的10%，这是对公司的负责！你这样的天才，对我们十分的重要！而且，我们是朋友不是吗？如果你有什么困难的话，你可以先告诉我们，我们会尽全力去帮忙你的！听着，我们并不是要干涉你的自由，只是，不论是你，技术，还是股份，对于我跟保罗都十分的重要！我希望你可以明白这一点！”

　　“好吧！比尔，我道歉，是我考虑不周全！我保证不会有下一次了！或者有下一次的话，我相信保罗会内分泌失调的！你们打电话给我，不会就是为了兴师问罪吧？”

　　“当然不是！Windows2.0版本的开发已经完成了，我想通知你一声，这个月就要开始发售了！”

　　“这实在是太棒了！等等，比尔，现在是几月？”

　　“七月？怎么了？”

　　“也许，我们需要再等四个月时间！”

　　“杰瑞，这可是我听过的最愚蠢的事情了！我们现在需要市场份额，越早将Windows2.0带进市场，我们就越能得到更多的市场份额！”

　　“比尔，你说的一点都没错！不过我有一个更不错的想法，知道吗，苹果的Macintosh新机型就要上市了。比尔，你觉得苹果公司怎么样？”

　　比尔·盖茨有点搞不懂了，既然苹果的公司的新机型就要上市了，那么Windows2.0就更要提高上市了！

　　“苹果公司？很不错！可惜，他们赶走了史蒂芬·乔布斯！”

　　“跟目前的微软比怎么样？”

　　“比我们强大，不过，这一切只是暂时的！”

　　“你觉得装载Windows2.0的IBM电脑跟Macintosh新机型一起上市的话，哪一家会得到更多的市场份额？”

　　“这一点都不明智！杰瑞，我们必须要赶在他们前面！如果这样做的话，那无异于玩火自焚！”

　　“你还是没有明白我的想法！比尔！你觉得2.0跟GUI在外观上有什么区别吗？”

　　“如果要说有差别的话，也许2.0的外观更加的人性化！”

　　“所以，2.0跟GUI一起上市的话，我们将得到更多的市场份额，我可以这样理解吗？”

　　“当然！这是一定的！”

　　“那么，你觉得苹果公司对于一款，嗯，山寨货，会有什么样的反应！”

　　“山寨货？”

　　“就是复制品。”

　　“你的意思是，他们会控告我们。不，他们不能这样，我们有过协议的！等等，杰瑞，你的意思是，跟苹果公司的新机型一起发售，明摆着抢他们的市场份额，激怒他们，让他们控告我们，然后利用我们手中的协议胜诉！你的意思是，利用官司，掀起一场舆论，达到推广Windows2.0的目的？”

　　“一点都没错，激怒他们，使劲激怒他们，让约翰·斯卡利知道，有一款模仿了GUI创意，却比GUI更加优秀的操作系统在明目张胆的抢他们的市场份额！”

　　“Shit～这是我听过的最棒的想法了，杰瑞，你真他妈的是个天才！”话筒的另外一边，比尔·盖茨兴奋的直接来了一句美国国骂。

　　“我接受的你的赞美！这样以来可以减轻一点我内心的罪恶感！你知道的，关于抵押19%股份的事情！我很抱歉！”

　　“好了，杰瑞，忘了抵押的事情吧！”贴在话筒旁边听到杰瑞想法的保罗·艾伦已经嘻嘻哈哈的接过话筒，“对了，菜菜子女士在吗？让她接一下电话，嗯，我有些事情要跟她说！”

　　听着这别扭的语气，杰瑞也知道保罗在想什么，他没好气的回答道，“她不在！”

　　然后，直接挂掉了电话！

　　电话的另一边，保罗·艾伦挂掉电话，一脸的郁闷！

　　“你千万不要以为那个小家伙不知道你在想什么！”

　　这是比尔·盖茨说的！

　　三个月时间后！

　　“OH～Shit！伯克，你在搞什么？颜色再淡一点，你是在处理一只企鹅吗？你以为恐龙的皮肤会有这么重的色深吗？再淡一点，O～K！完美～嘿～嘿～小心那条鳄鱼，该死，它跳起来，史蒂芬，你就不能别搞这些动作吗？我知道，我知道，它饿了！可是你可不可以挑一下时间，别把那块东西扔过来！Shit！救命～”

　　被田中菜菜子从鳄鱼池里捞起来后，杰瑞黑着脸。

　　“史蒂芬，你是不是闲得蛋疼了！你那只迅猛龙搞好了？它是会走了还是会叫了？别告诉我它的嘴巴到现在还不能张开！我的时间很宝贵，非常宝贵！你只有三个星期，不，两个星期！没错，就两个星期！两个星期后，我就要飞往美国西海岸了！我说到做到！该死，谁过来用绳套把这条该死的鳄鱼拉走！乔治～乔治～”

　　为了给电脑上那堆什么都没有的骨架填肌肉，填血管，贴皮肤，模拟动作，乔治·卢卡斯还真的是找来了一条鳄鱼，一只海龟，还有一条美洲蜥！

　　可是，那条鳄鱼，居然就成了史蒂芬·斯皮尔伯格的宠物！

　　这让杰瑞很头疼！

　　“如果不是你告诉我史蒂夫·乔布斯这个月要到加州来的话，我立马撂手走人！该死的乔治，你在干什么，赶紧把这个爬虫给我拉走！”

　　“哈哈～想不到你居然害怕鳄鱼！”

　　“这一点都不好，史蒂芬～如果往你的身上抹上鲜血，然后把你扔进鳄鱼池，你也会害怕的！现在，赶紧把它给我拉走，我可不要看着它那张丑陋的脸～”

　　“嘿～杰瑞，能告诉我见史蒂夫的原因吗？”

　　“把那条短吻鳄给我拉走，我就告诉你原因。看见它那对魔鬼一样的眼睛，我的双腿就哆嗦！”

　　乔治依言，用绳套收住鳄鱼的嘴巴，把它拽进了水塘！

　　“SO～”

　　“事情很简单。我对乔布斯先生手上的东西感兴趣。”

　　“NeXT公司还有你感兴趣的东西？让我猜猜，到底是什么？MAC系统么？”

　　“不，我不需要那种垃圾玩意！我感兴趣的东西是皮克斯！你卖掉的皮克斯！”

　　“那个电脑动画工作组？”

　　“是的！如果你能再等一年时间的话，或者我可以用六千万美元从你手里买下它！”

　　“上帝啊！你为什么不早出现！史蒂夫当初只花了一千万美元！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格听到这话，笑哈哈的走过来拍了拍乔治·卢卡斯的肩膀，“伙计，一年时间，你亏损了五千万美元，真是太悲惨了！”

　　“没有比这更糟糕的事情了！玛西亚难道就不能再等上一年吗！”可怜的乔治·卢卡斯捂着脑袋，一脸的痛苦！玛西亚是乔治·卢卡斯的妻子，乔治·卢卡斯会卖掉皮克斯完全是为了支付离婚所需要的费用，否则乔治·卢卡斯名下的工业光魔以及其他公司都将被拆卖！因为根据结婚协议，玛西亚拥有乔治·卢卡斯名下所有财产的一半产权！

　　而杰瑞并不打算放过他，谁让这个家伙纵容那条可恶的冷血动物对自己呲牙相向呢！

　　“事实上，乔治，如果你让玛西亚再等一年时间的话，或许工业光魔就要被拆成两半！”

　　“好吧！也许你是对的！只不过就这么损失了五千万美元，实在是太不甘心了！”

　　众人哈哈大笑！

　　一个星期后，在加利福里尼亚州费利蒙特市的NeXT工厂，杰瑞见到了年轻的史蒂夫·乔布斯，不过正如杰瑞预料的那样，史蒂夫·乔布斯并没有卖掉皮克斯的打算，因为《顽皮的跳跳灯》让他看到了皮克斯光明的前途。

　　“乔布斯先生，如果哪一天，你有这个想法的话，你可以告诉乔治·卢卡斯先生，他知道怎么联系我！”

　　这是杰瑞留给史蒂夫·乔布斯的最后一句话，两天后，他就带着田中菜菜子穿越整个美国，从东海岸飞到了西海岸，至于中条比纱也，打发回国，这个小妞，再让她在史蒂芬·斯皮尔伯格的模型工作室呆下去的话，估计她连漫画是什么都要忘记了！

　　1964年到1973年，伯纳德·科恩菲尔德与罗伯特·维恩斯先后掌控的海外服务者公司暴出金融丑闻！

　　1973年至1975年，以美元为中心的布雷顿森林体系瓦解，美国爆发了二战以来最严重的一次经济危机，致使通货膨胀率上升，失业率很高，加之当时与苏联开展军备竞赛，诸多因素大大削弱了美国的经济力量，使国际甚至是国内的市场占有份额不断下降，外贸赤字和预算赤字不断上升。

　　1982年以来，国际金融市场游资充斥，冲击货币市场和股票市场，股票市场投机活动日益猖獗，股票行情以极其反常的速度向上攀升，从而使得股价的增长速度大大超过经济增长速度，股票价格与经济发展严重脱节！

　　美国道－琼斯工业指数在1982年时候，平均只有884.4点，1983年飙升至1190.3点，虽然在1984年时下降到1178点，但是，自1985年美国经济回升后，股票市场日益兴旺，炒股之风日盛，股票价格如同坐飞机一样。1982年10月至1987年9月之间，美国的工业生产指数只增长了30.5%，而道－琼斯指数却从776.9点猛增到1987年8月25日的2722.42，上涨了将近3倍。1987年头1月到9月，仅日本购买美国股票的新增投资就达约150亿美元。

　　1987年年初，约翰·肯特斯·加尔布雷斯在《大西洋》杂志上撰文评论美国股市前景不妙，并将其对1929年事件进行了对比，然而，他的评论并未使得那些沉醉在股市中的人们清醒过来！

　　时间，定格到了1987年9月28日。


第九章 JR的第一次（1）

　　美国西海岸，纽约，华尔街！

　　这里是商人、经理人和投资者聚集一堂，买卖有价证券，特别是股票和债券的市场。股票指拥有企业的股份，债券指国内外企业及本国和外国政府长期债务的凭证。华尔街和其他地方的同类资本市场一样，都由初级市场和二级市场组成。

　　初级市场是企业第一次向公关发售股份的地方，其主要作用在于能够为新老企业筹集扩大生产的资金。二级市场涉及到那些股票的价值，当股票在交易所的投资者中间进行买卖时，其价值除受其他一些因素影响外，还随着供求关系而上下波动。初级市场是企业家和风险资本家在需要为新企业筹集资金时要去的地方，但是已建立起来的企业也依靠这个市场来筹措发展资金。发行新股票是美国企业筹集资金最常用的办法。1986年仅纽约证券交易所一处，就有1575家公司发行了超过596.2亿份股票，市场价值达21992.58亿美元；还有951家公司发行了3611种债券，市场价值超过14.57亿美元。公司经常把大约一半的收益投入到经营业务中去，而把另一半作为分为投资者的红利。

　　二级市场是大多数投资者进行交易活动的场所，他们在交易所或场外交易市场买卖股票和债券，目的是争取投资霍地更大的收益。在二级市场，股票和债券的价值在不断交易的过程中时涨时落。正是这种上下波动，鼓励投资者承担风险。

　　初级市场和二级市场是相辅相成的。初级市场出手的股票供二级市场交易，二级市场扶植了一些投资者进入初级市场购买新股票。

　　“比尔·米勒，华盛顿和李大学经济学毕业，约翰·霍普金斯大学哲学系博士，莱格·曼森价值基金财务主管。莱丝莉，莱格·曼森价值基金的经理人，也是比尔的妻子！”

　　“马克·默比乌斯，波士顿大学毕业，麻省理工学园经济学政治学博士！”

　　“安德烈·布殊，瑞士日内瓦大学毕业，达特茅斯大学经济学学士！Beverky Hill交易协会‘美国交易冠军杯’大赛参赛者！”

　　“约翰·阿尔弗雷德·保尔森，纽约大学工商与公共管理学院金融学学士，哈弗商学院MBA，贝克学者获得者（贝克学者只授予顶尖的5%毕业生），贝尔斯登银行并购业务负责人。”

　　站在杰瑞面前的五个人都是中年人，没错，比罗伯特·索罗斯都大的中年人！所以，当罗伯特领着杰瑞，一一的为他介绍的时候，场面变得有些滑稽！

　　“那么，他呢？”

　　杰瑞看着站在五个人身边的那个更大的中年人。

　　“卡尔·伊坎，普林斯顿大学哲学系毕业生，纽约大学医学院的辍学生，企业掠夺者，华尔街的大鲨鱼！他只不过是对我们的投资公司感兴趣，过来看看而已！卡尔·伊坎先生并不在我的名单上，而且，就算我想邀请他过来，伊坎先生也不一定会愿意，他自己有一家臭名昭著的证券公司！”

　　“别用那么刺耳的词语好吗？罗伯特！作为华尔街的前辈，我需要你的尊重！”

　　“尊重是给需要的人，不是像你这样闻着腥味就发狠的鲨鱼！”

　　“你们都不了解我！我并不是鲨鱼，对，不是，我最多只能算个员工权力的维护者！你知道吗，他们，那些中层阶级，需要像我这样的斗士来保护他们的权益！”

　　“斗士？你可真会说笑，伊坎先生！我从来不认为收购环球航空公司能让你变得有多么的高尚！相反，这场恶意的收购，只让我看到了你恶心的口水！是的，看见猎物后淌出的恶心口水！”

　　“你就这么不喜欢我？这就是你不愿意邀请我的原因？”

　　“我们需要的不是鲨鱼！”

　　“那么是猎犬吗？”

　　“别把我们都想得跟你一样！我有义务对我的雇主负责！”

　　“他还是她？孩子还是女人？”卡尔·伊坎丝毫不顾像是头竖起鬃毛的狮子一样的罗伯特，反而是斜着眼睛，上下打量着站在边上的杰瑞跟菜菜子。像是，像是在打量一件正待出售的商品一样。不礼貌，很不礼貌！

　　“我现在开始佩服自己的眼光了，因为像你这样的狂妄垃圾，是看不到闪光的！”

　　“砰”的一下，毫无预兆的，卡尔·伊坎的拳头就砸到了罗伯特的脸上，“我可不允许别人一而再的侮辱我的人格！即时你是索罗斯的儿子！”

　　“去你妈的～”

　　中了一拳的罗伯特居然没有倒下，他蹭的一下，抬脚就狠狠的踹了卡尔·伊坎一下。

　　场面乱作一团！

　　比尔，马克拉着暴怒的罗伯特·索罗斯，另外一边，约翰·保尔森一个人死死的抱住红着双眼的卡尔·伊坎的腰，安德烈·布殊则是双手叉在兜里，他本来就是个冷漠孤僻的人，站在边上是他最好的选择。

　　莱丝莉则站到了两个人的中间，朝着两边分别伸出一只手，“嘿～先生们，怒火只会带来灾难，都冷静一下！”

　　“该死的，安德烈，快过来帮我一把，我抓不住他了！”约翰·保尔森几乎是被卡尔·伊坎托着冲过去的。

　　莱丝莉几乎就要被那个硕大的拳头砸中了！

　　站在边上的安德烈这才赶紧出手把莱丝莉推到了边上，不过可怜的他直接被卡尔·伊坎的拳头砸飞了起来！他撞到了比尔·米勒，然后将马克·默比乌斯以及罗伯特·索罗斯一起带倒在地！

　　卡尔·伊坎挥着拳头就冲上去，“混蛋～来试试我的拳头！”

　　“砰～”

　　罗伯特被压在地上动弹不得，又中了卡尔·伊坎一拳，嘴角直接被砸裂，鲜血彪飞了出来！

　　“约翰，还傻抱着他的腰部干什么，揍这个婊子养的混蛋！”马克·默比乌斯连忙从边上翻滚着站起来。

　　“揍他～”比尔看到妻子倒到边上，早已经火了，他推开压住他的安德烈·布殊，挣着胳膊就要扑上去。

　　“都给我消停一下！卡尔·伊坎先生，这里不欢迎，如果你要继续生事的话，我不介意找警察来解决问题！”杰瑞冲到卡尔·伊坎的面前，大声喊着，“如果我是你的话，就把这些力气留在股市上！给你个忠告，在一切都还来得及的时候，跟霍姆斯一起抛掉得克萨斯石油的股票！”

　　卡尔·伊坎原来就要砸下去的拳头就在这一刻停住了，他看着杰瑞，眼睛瞪得很大，他确实被吓到了，因为跟澳大利亚投资商人霍姆斯联手狙击得克萨斯石油的事情，他跟谁都没有提起过，他猛地揪住杰瑞颈部的衣服，然后将他提了起来，“你……你是怎么知道的！”

　　一个孩子，睁着明亮无比的眼睛，然后盯着你，说出你埋在心底不为人知的秘密，这真的很让人感到害怕！

　　“哦，上帝～他是在谋杀吗？快阻止他！”倒在地上的莱丝莉看着被提在半空，不断蹬着双腿的杰瑞，大声尖叫了起来。

　　说实话，卡尔·伊坎被心里的恐惧吓到了！

　　马克·默比乌斯，比尔·米勒，以及已经跳起来的罗伯特赶紧拽住卡尔·伊坎的胳膊，想要将他的手掰开来，可是这个中年人的力气实在太大了！三个人，居然也不行！

　　“放开他，快放开他～”田中菜菜子的声音里带着哭腔，她实在太害怕了，可是，就在她冲过去的时候，她直接被卡尔·伊坎给撞到了边上！

　　杰瑞抓着脖子，脸部憋得通红！

　　这个该死的家伙，他应该下地狱，“菜菜子～报警！”

　　倒在一边的田中菜菜子赶紧挣扎着抓起掉在地上的电话！

　　“O～K～，小子，好，很好！”

　　被揪住脖子的杰瑞终于哐当一下，掉在了地上，卡尔·伊坎几下扭身，挣开了环在他身边的比尔三人，他立了立衣领，呸的朝着地上吐了一口唾沫，然后伸手指了指又被他砸了一拳，倒在地上还没起来的罗伯特·索罗斯，然后愤愤的离开了！

　　“Shit～这个疯子！报警抓他！”罗伯特艰难的从地上坐了起来，嘴巴里满是血唾沫。

　　“卡尔·伊坎真像个终结者，他果然是个魔鬼！”安德烈·布殊脸色惨白的翻起身，很显然，卡尔·伊坎的那一拳让他到现在还没缓过来！

　　“布殊先生，我听不出你是讽刺还是赞扬，以后表现的像个男人，中国有句话，叫作大丈夫有所为，有所不为，像个男人，做男人该做的事情，这是我对你的最低要求！”杰瑞咳嗽了许久，才从地上爬起来。

　　“罗伯特，还有你！以牙还牙，两败俱伤，难道连这个道理你都不懂吗？包容，做个经理人，你需要包容，不仅仅是行为上的包容，还有思维上的包容，是的，一颗包容的心！量子基金连这个都没有教你吗？好了，都起来了，赶紧收拾一下，我们有些重要的事情需要准备！伙计们，赶紧动起来，瞧这都乱成什么样了。”

　　半个小时候后，JR投资的会议室！

　　“好了，女士们先生们，先自我介绍一下，我是杰瑞·金·罗斯切尔，JR投资所有人，你们的老板！这位是我的私人助理，田中菜菜子小姐！哦～不，不，不，你们不要露出这么惊讶的表情！我确实是你们的老板！罗伯特～罗伯特～”

　　“先生们，都请坐下，他说的一点都没有错！JR公司虽然挂在田中女士的名上，不过真正的老板，其实是罗斯切尔～先生！田中女士，只是他的助理，就是这样！”

　　“罗伯特，你是在跟我开玩笑吗？为一个孩子打工？”马克·默比乌斯霍地站了起来，“为了一个孩子，我居然拒绝了邓普顿资产管理公司的邀请，这真他妈的是个笑话！好了，现在，笑话结束了，美国第一投资公司的梦也结束了，多谢你的愚弄，罗伯特·索罗斯先生！那么，再见～见鬼，今天真是他妈的糟糕透了！”

　　“马克·默比乌斯先生，OK，希望我没有记错你的名字！优良品德是节俭，投资兴趣是新兴市场，投资理念跟理财哲学是先做功课，再买股票，喜欢放长线钓大鱼，最爱是淘便宜货！怎么样？默比乌斯先生，我说的对不对，听说你对中国，泰国，墨西哥，巴西，南非很感兴趣？相信我，其实我跟你一样，这些新兴的经济体有着无法形容的吸引力！”

　　老实说，马克·默比乌斯的表情很丰富。这不单单只是震惊！可能，还夹杂着很大一部分的，欣赏！

　　“约翰·保尔森先生，冷静，低调，擅长财务分析，告诉我，你觉得贝尔斯登银行跟格鲁斯合伙基金相比，哪一家公司的回报率更高！”

　　约翰·保尔森耸了耸肩膀，很显然，这个年轻到让他吃惊的老板已经知道答案了，在罗伯特·索罗斯找上自己之前，约翰·保尔森的最佳去处是合作了四年的马蒂·格鲁斯掌控的合伙基金，不过，现在，一切都不一样了！

　　“安德烈·布殊先生，也许你可以跟保尔森先生探讨一下你的公式理论，以及你在1980地产界的失败投资！我想，那样的话，将会对你十分有帮助的！”

　　“至于比尔·米勒先生，或许市盈率、市净率以及市现率可以给你提供一个很好的参考，不过这不是唯一的选股方式，而且你已经知道，只有在经济危机衰退后的前期，这种方式才起作用！也许，你需要考虑一下什么时候应该放弃一种信念，什么时候应该选择另外一条出路！这是你需要做的，还记得威廉姆·杰姆斯的论文吗，没错，实用主义，也许你正好需要这个！”

　　“我不知道罗伯特跟你们说过什么，美国第一的投资公司？我可没有这样跟他说过。不过，我想要声明的一点，那就是，JR不仅仅将成为美国第一的投资公司，在北美，整个美洲，甚至是全世界，JR都将是会是第一！这是我的野望！我希望你们，默比乌斯先生，保尔森先生，布殊先生，米勒先生，还有美丽的莱丝莉小姐，都能够留下来帮我！沃伦·巴菲特六岁的时候就开始了他维持一生的投资行为，我也是六岁，只不过我玩的比他大了一点而已。”

　　这或许不是最收买人心的演讲！不过默比乌斯承认，他很喜欢这个小家伙的态度，所以，跟其他人一样，他选择了留下来！


第九章 JR的第一次（2）

　　很显然，罗伯特·索罗斯的眼光让杰瑞很满意。

　　“OK，既然没有人离开的话，我就把这种行为默认为是一种支持！现在，让我们谈谈接下来的事情！相信大家都知道今年年初，约翰·肯特斯·加尔布雷斯在发表在《大西洋月刊》上的那篇文章吧！”

　　安德烈·布殊忽然抬起头，“你相信加尔布雷斯的预言？”

　　“当然！我相信！而这也是我从东海岸飞到西海岸的原因！”

　　“你真的相信加尔布雷斯的预言？”

　　“你不用怀疑这一点。美国证券协会在7月时发布了一份报告，报告指出，证券集资占世界金融市场集资的比重已经从1982年的44.1%上升到目前的87%，这说明一点，集资者通过发行股票和债券直接在世界金融市场上筹资的比例已经达到了恐怖的高度。保尔森先生，你是财务专家，而且这些年你从事的一直都是企业兼并的相关事项，你知道1974年到1987年的美国企业兼并浪潮中总共有多少起企业兼并案吗？”

　　约翰·保尔森摇摇头，他确实不知道，不过他很清楚企业兼并案能给专营套购股票的投资商带来多大的暴利，因为格鲁斯合伙基金就是干这等勾当的！

　　“3000起！这是我所掌握的数字！年兼并总值突破1000亿美元！知道我把这种专门用来操作企业兼并的债券称为什么吗？哄骗债券！不用怀疑，就是这种债券哄抬了美国的股价，造成了股市的虚假繁荣，进而蒙骗了所有投资者的眼睛！”

　　“可是，老板，”老实说，这个称呼让默比乌斯很别扭，“目前的美国经济并没有你说的这么糟糕！美国财政最新公布的8月外贸逆差比7月减少了8亿美元，到这个月为止，全年的财政赤字为1480亿美元，相比于上个财政年度减少了1/3，而且，87年前三个季度，美国国民的生产总值增长率达到了3.6%，劳工部数据显示失业率降低到了5.9%，这是80年以来的最低水平。就算是通货膨胀率，9月的数据显示也只有0.2%，老板，你真的认为，在这几项指标都非常不错的情况下，有可能发生股市崩盘的现象？”

　　“默比乌斯先生说得也一点都没错，就目前而言，美国的各项重要经济指标都非常的不错，到1987年10月为止，美国经济回升已经持续了59个月的时候，已经是战后和平时期持续时间最长的一次，不过默比乌斯先生你不要忘记了一点，这些经济成就是在什么情况下取得的。‘孪生’赤字（财政赤字和贸易赤字）虽然得到了稍微的回落，不过高财政赤字、高贸易赤字、高国债、高外债依然考验着美国人对于经济前景的信心。现在的美国人就像在走钢丝！稍微有一点风，就可以将他从高空吹下去！”

　　“知道美国人一直以来都在干什么吗？借贷！”

　　“知道里根的繁荣是建立在什么基础上的吗？借贷！”

　　“所有的人都知道自己是靠着借钱来维持自己现在的生活，他们不说，并不代表他们的心里不害怕！”

　　“可是老板，你凭什么判断崩盘会发生在现在？”

　　“米勒先生，你应该知道美联储在9月4日宣布将贴现率从5.5%提高到6%的消息吧！当然，你也肯定知道美国一些大的商业银行尾随其后，将优惠利率从8.75%提高到9.25%，利率提高意味着今后企业家对企业的投资将会减少，那么股票商就会抛股保值，将股票变为现金和存款以此来达到获取红利的目的。还有一点我需要提醒你，米勒先生，千万别忘记了盘踞在波斯湾的战争阴影！”

　　“你是说海湾局势？”

　　“你觉得乐于跟苏联展开军备竞赛的里根总统，会真的接受伊朗的道歉，然后将斯塔克号护卫舰事件当个屁一样放了？答案是否定的，伊朗老们趁早洗干净屁股乖乖的给我趴着，这才是里根总统的潜台词！”

　　“所以，老板你的意思是，你也不确定具体时间？”

　　“没错，米勒女士，我也不确定，我也在赌，我在赌10月的华尔街，将迎来一场血淋淋的屠杀！怎么样，各位，有没有兴趣跟我一起成为这次屠杀的屠夫？”

　　“老板，你确定你要大干一场？”安德烈·布殊的脸上明显的带着一种扭曲的兴奋，这是一种豁出去后赌徒的兴奋。

　　“是的，我非常确定！而且，我并没有发疯！”

　　“这真是太刺激了！好吧，老板，告诉我你的计划！比尔，你还在犹豫什么？继续研究该死的市盈率吗？与其这样，还不如研究研究我的公式理论！”得到肯定的回答后，孤僻的安德烈·布殊居然有些手舞足蹈。因为他发现，这个世界居然还有一个比他小的家伙，跟他有着一样的想法！

　　“那么，默比乌斯先生，保尔森先生，米勒夫妇还有罗伯特，你们觉得如何？”

　　“你是老板，你说了算！”罗伯特耸了耸肩膀。

　　“很好，那么，两天时间内撤离股市！布殊先生，默比乌斯先生，米勒先生这件事情就由你们手下的操盘手来完成，我需要不动声息的撤离，你们明白？保尔森先生，JR投资如果想要贷款的话，最多能够从贝尔斯登得到多少的资金？”

　　“根据目前的股票平均收益，JR的市值将近6亿美元，利用30倍杠杆远离的话，最多我可以从贝尔斯登得到180亿美元的贷款！”

　　“很好，这件事情，就由你去办理。对了，联系一下你的老客户，马蒂·格鲁斯，问问他有没有兴趣跟我做笔生意。告诉他，如果亏损了全部算在JR的身上，如果盈利的话，我们抽取50%的利益！”

　　“老板，这样做会不会太冒险！”

　　“约翰，我们不是赌徒，一旦我们赌起来，将会比赌徒更加可怕！而且你要知道，有时候风险与机遇是对等的！你看到了风险的一面，而我，却看到了风险的另一面！”

　　“那么，好吧，老板，希望你是对的！”

　　“至于你？罗伯特，你只要帮我盯住卡尔·伊坎就行了，我想你不会忘记那条大鲨鱼长得什么样吧！”

　　“十分乐意为你效劳！老板！”

　　“好了，先生们，会议到此结束，现在，都动起来！”

　　格鲁斯合伙基金。

　　“嗨～约翰，我亲爱的伙计，什么风把你吹到我这里来了？我听说你离开贝尔斯登后转投了一家刚刚成立的投资公司了！那家公司叫什么来着，对了，JR投资！”

　　“是的，马蒂，一点都没有错！我跳槽了，我觉得我可以应付更加有挑战性的工作，投资会是一个不错的选择，只靠赚取佣金的贝尔斯登并不能给我提供这样的机会！”

　　“你居然没有来找我，我可是一直期待着可以跟你合作的！你知道，这些年来，格鲁斯合伙基金在你的帮助下，可是赚了不少钱！”

　　“我只能说，我很抱歉！因为我被索罗斯的儿子蛊惑了！”

　　“哦，该死的索罗斯！”

　　“是的，该死的索罗斯！”

　　“好吧！我想你过来找我，不仅仅只是为了抱怨索罗斯而已，说吧，找我有什么事情？”

　　“我需要你的帮忙，马蒂！”

　　“遇到什么困难的事情了吗？”

　　“是这样的，马蒂，我的老板遇到了一个很大的赚钱的机会，不过他手里的资金不够！所以，我就想到了格鲁斯合伙基金，想到了你！”

　　“这很让人高兴！跟我说说，到底是什么样的赚钱机会？”

　　“对不起，马蒂，这是商业机密！我不能对你透露详细内容！我唯一能跟你说的就是，我们老板很需要资金，而且他的条件十分优厚，如果格鲁斯合伙基金加入的话，JR将收取50%的盈利，并且承担100%的亏损！”

　　不得不说，这样的条件实在太优厚了，优厚的实在让人怀疑。不过跟约翰·保尔森接触了四年，马蒂·格鲁斯十分相信他的人品。

　　“马蒂，千万别想探出我的口风，出卖商业机密的事情，我是不会干的，这是原则问题！”

　　“好吧！约翰，你需要多少资金？”

　　“50亿美金！”

　　“50亿美金？除了找贝尔斯登帮忙外，我可拿不出这么多的资金！”

　　“这正是我的意思！好了，一起走吧！”

　　“我可以知道JR的资金吗？”

　　“你会知道的！”

　　所有的动作都在静悄悄的进行着！

　　……

　　“汉姆吗？我是乔伊，你手上的美孚石油股票还在吗？没什么，索罗斯的儿子想找我借用这支股票，他们要做空！嗯，是的，加上部分的溢价，条件十分的不错！你说天下怎么会有这样的笨蛋，居然会想到做空？难道索罗斯没看到海湾的局势吗？一旦开展，美孚石油的股票肯定直线飙升！哦，你说时间吗？他的意思是要到21号，对，20天的时间！好吧，我让他亲自到你那里去！嘿～赚了钱以后，可千万记得要请我喝酒啊！”

　　……

　　“贝特曼，开门，快开门！你在里面干吗，这么久才开门！Shit～你居然在办公室里跟你的秘书……好吧，这是你的自由，我无权干涉。安德烈·布殊先生打电话过来，他想向你借用一下得克萨斯石油的期权，卖空，对，他要卖空！要多少？他的意思是越多越好，可以的话，他想全部借用，没错，带有部分溢价！可以说，条件好得让人难以置信！什么，帮你联系你的妻子？她的手里也抓着部分的得克萨斯石油期权？Shit～你给我消停一下，我在跟你通电话，让那个妓女滚到一边去……”

　　……

　　“萨姆·沃顿先生吗？我是JR投资的马克·默比乌斯，是的，昨天的时候我给您打过电话，不过您的秘书告诉我，您在开会！是这样的，我想借用一下您手中的苹果股票，对，苹果公司，我们公司想要做空！是的，有额外的溢价。如果您方便的话，下午的时候，我亲自到您家里去办理相关事项！IBM的股票？那实在是太棒了！”

　　……

　　“是霍姆斯先生吗？我是JR投资的罗伯特，我对你手上的得克萨斯石油很感兴趣。不，不，不，你误会了，我不是想向你购买这些股票，我的意思是想向你借用这些股票。对，没错，我是要卖空！什么，你能帮我联系卡尔·伊坎，他的手上也有抓着得克萨斯石油的股票？好，好，好，如果可以的话，请您帮我从他的手里借到这些股票吧，为了表示感谢，我会给出一定的溢价。嗯，好的，霍姆斯先生，那我就等你的好消息了！”

　　……

　　罗伯特笑嘻嘻的挂掉电话，然后又把电话抓了起来，顺手又在纸上勾掉一个名字。OK，下一个，可口可乐！

　　就在这个时候，杰瑞从办公室的门口走了进来！

　　“罗伯特，帮我订一下去日本东京的机票！我，菜菜子，还有约翰和他的操盘手团队，一共十个人。”

　　“我们忙死忙活的，你居然要离开！这太不公平了！”

　　“好了，罗伯特，华尔街是美国的金融中心，同时也是世界的金融中心，一旦华尔街的股市发生崩盘，你觉得东京股市会幸免吗？这里有你坐镇，有莱丝莉辅助你，马克，比尔，安德烈三人又是独当一面，没有问题的！何况就算有问题，我们还有电话可以联系的！平仓的时间我会通过电话告诉你的，千万要沉住气！一旦我告诉你平仓，千万不要有半点的犹豫！”

　　“那么，也只能这样了！”

　　离开美国前，杰瑞给乔治·卢卡斯打去了电话，询问了一下仿真数字合成技术开发的相关事项，《侏罗纪公园》的电影版权，杰瑞已经放给了斯蒂芬·斯皮尔伯格，不过由于仿真数字合成的效果还没有达到杰瑞要求，所以，电影的拍摄计划就暂时搁浅了！斯皮尔伯格倒也不寂寞，因为他一转身，就跟着乔治·卢卡斯跑去拍摄《夺宝奇兵》第三部了！

　　至于微软方面，在推迟了windows2.0的发布时间后，比尔·盖茨跟保罗·艾伦将EXCEL的开发计划扔到了一边，转而投入了Word以及PowerPoint的开发进程中，对于杰瑞的离开，他们倒也是十分的无奈。

　　时间，来到了1987年10月1日！


第九章 JR的第一次（3）

　　“亚美小姐，我们又见面了！”

　　原野亚美看到出现在她面前的几个人高马大的美国佬，有点被吓到了！

　　“嘿～我说伙计们，收起你们狼外婆一样的笑容，难道你们没过见过日本的美女吗？别把亚美小姐吓坏了！”

　　费雷多·本等人不好意思的挠挠头。

　　“介绍一下，约翰·保尔森，美国JR投资经理人，他身后的那四个大家伙是他的操盘手团队。原野亚美小姐，我在东京证券的金融顾问。”

　　“你好，原野亚美小姐！”

　　“啊～你好，你好，约翰·保尔森先生！”被一群“原始人”这么盯着，原野亚美还是有些害怕，原本就不怎么样的英语变得就像撕破布一样。

　　“亚美小姐，你不用这么紧张，保尔森先生不吃人！他跟丛林里的猩猩没什么区别！”

　　“嘿～老板，你怎么可以这样说我！”

　　“老～板？”

　　“这是他们对我的称呼，老实说，我自己也觉得不习惯！”

　　“JR投资是杰瑞君成立的？”

　　“可以这么说吧，从法律的名义上来讲，JR投资其实是菜菜子的资产！我不过是主持一下一些重要的事情而已。对了，亚美小姐，怎么不见鲍勃？他没跟你在一起吗？”

　　“你说鲍勃君吗？他正在屋里看书呢！”

　　“把他叫出来吧！整天看书，人是会变笨的！有些重要的事情需要告诉他！”

　　“嗨咿～”

　　对于约翰·保尔森等人来说，日本的榻榻米让他很不适应，让他更加惊讶的是，日本人在会见客人的时候，居然都是跪着的！

　　难道他们的膝盖不会疼吗？弗雷多·本如是想。

　　“嗨～妈妈，嗨～杰瑞，好久不见！”

　　鲍勃·克莱明斯很快就出现在了门口，几个月不见，这个家伙居然又长高了，而且整个人都变得成熟了不少！这个家伙跟众人打过招呼之后，就来到了杰瑞的身边坐了下来！

　　装，继续装～我看你小子能装到什么时候！

　　杰瑞看着鲍勃·克莱明斯一副文质彬彬，谦谦有礼的模样就觉得好笑！这小子不会真的看上原野亚美了吧！他还从来没见过鲍勃·克莱明斯这样正经的模样。

　　“鲍勃，接下来的一个月时间，你的工作就是跟着约翰，用心看，努力学，如果有什么不懂的地方，尽管问他，他会是一个非常好的老师的！亚美小姐，好了，放下手上的茶壶，我们的会议现在开始！”

　　作为杰瑞的私人金融顾问，原野亚美无论如何也没有想到，这个七岁大的小家伙居然酝酿了如此惊心动魄的一场戏，不，是一场战役！

　　“我反对，杰瑞君，我反对！作为你的私人顾问，我有义务阻止你的一切疯狂行为！你的计划根本是毫无道理的，日本股市不可能在毫无征兆的情况下，直接奔溃。这根本就是在冒险，如果输了，你不仅将会失去所拥有的财产，而且会因为这场毫无意义的赌博行为背上一身的债！我不允许你这么做，这不是睿智的杰瑞君应该犯的错误。菜菜子殿下，难道你不阻止杰瑞君这种疯狂的举动吗？”

　　原野亚美的话十分的正确，1985年广场协议以后，为了促进日元升值，日本政府采取了一系列扩张政策。1986年，日本央行连续4次降低贴现率，1987年2月更是再次降息至2.5%，在这种扩张性货币政策的支持下，从1987年年初开始，日本的经济开始复苏，导致1989年日本股灾的经济泡沫的日本商业银行政策还没有出现。目前的日本，经济前景一片大好！

　　田中菜菜子看着一脸不解的原野亚美摇摇头，“很感谢你能处处为我着想，亚美小姐。不过，杰瑞君的想法就是我的意思！”

　　“亚美小姐，你的分析一点问题都没有。不过你犯了一个致命的错误！”

　　“致命的～错误？”

　　“是的！非常致命！而这个致命的错误，让你对当前日本的股市出现了误判！你的眼光只关注在日本列岛，却没有放眼全世界！”

　　“全世界？”杰瑞的一句话直接击中了原野亚美思想的盲区，这个漂亮的日本女人恍惚了一下，身子朝后靠了靠，腰部便再也使不上力气，她颓然的一屁股坐在了自己的脚跟上。

　　“也许你一时之间还不能想清楚这其中的原因，不过亚美小姐，按照我说的去做，一个月后，你就会看到事情的整个真相！现在，我有三件事情需要你去办。”

　　“嗨～咿！”

　　“第一，跟约翰·保尔森先生交割一下股票的操作权限。第二，利用你在东京证券的关系，了解一下日本各大上市公司股权的流向。第三，给我们找一家酒店，距离东京证券越近越好，接下来的一个月时间，我想除了东京证券的操作室，那里将是我们唯一的去处！东京都中央区是你的地盘，所以，只好麻烦你了！”

　　“嗨咿～杰瑞君，这些事情我马上去办！”

　　“伙计们，好好倒倒你们的时差，接下来的一个月时间，将会有一场硬仗在等着我们！”

　　东京，三井银行总部！

　　“4月13日，加利福尼亚州，东洛杉矶，塞拉福街，商业大道，华纳兄弟制片厂会见史蒂芬·斯皮尔伯格！”

　　“4月17日，加利福尼亚州，纽约，第五大道，惊奇漫画会见阿维·阿拉德！”

　　“4月20日，华盛顿州，西雅图，雷德蒙德市，微软公司会见比尔·盖茨！”

　　“5月22日，加利福尼亚州，旧金山，美洲银行，抵押19%微软股权，贷款得到5亿美金。”

　　“5月24日，纽约，华尔街，成立JR投资公司，并启用罗伯特·索罗斯作为投资公司经理人。”

　　“5月25日，加利福尼亚州，旧金山，莱特曼数字艺术中心，工业光魔公司会见乔治·卢卡斯。”

　　“7月23日，加利福尼亚州，费利蒙特，NeXT工厂，会见苹果前CEO史蒂夫·乔布斯。”

　　“9月28日，纽约，华尔街，JR投资公司，再次会见罗伯特·索罗斯。”

　　“10月2日，乘坐NW799次航班离开纽约返回东京，同行的除了他的小儿子杰瑞·金·罗斯切尔之外，还有约翰·保尔森以及七名美国人，根据商会分析，这七个美国人都是职业操盘手。”

　　“田中菜菜子并没有直接回到位于练马区的少年COMIC公司，而是带着这些人来到了原野亚美小姐的家。根据情报显示，目前，田中菜菜子的大儿子，鲍勃·克莱明斯君就住在原野亚美的家里！不过，现在，他们都在东京证券交易所附近的Villa Fontaine酒店！”

　　“《侏罗纪公园》的电影版权已经确定卖给了华纳兄弟，为史蒂芬·斯皮尔伯格提供数字合成技术支持的正是乔治·卢卡斯的工业光魔……”

　　“这是微软的具体资料！”

　　三井爱子接过资料一边看着，一边听着枪田松莹的汇报！

　　“创始人分别是比尔·盖茨，保罗·艾伦。保罗·艾伦在1985年因病一度离开微软公司，不过就在5个月前，他又重新回到了微软董事会！微软目前在纳斯达克上的股价已经从21美元冲到了95美元……说到这一点，我不得不佩服田中菜菜子的投资眼光！”

　　“惊奇漫画，美国的两大漫画公司之一，每个月大约发行60种期刊，每年发行100到300套漫画小说。1978年的时候，东映公司曾经跟惊奇漫画签订了三年的协议！……不过阿维·阿拉德对日本没有多少的好感！”

　　“这是JR投资四位投资经理人的详细资料！这是投资主管罗伯特·索罗斯和莱丝莉·米勒的资料！……跟随田中菜菜子来到东京的约翰·保尔森拥有丰富的企业并购经历！”

　　听到这里，三井爱子抬手打断了枪田松莹的汇报，“枪田君，你认为我们的这位国民偶像想干什么？兼并企业还是炒作股市？”

　　“敝人认为，两者兼备！在美国，JR的投资经理人已经撒出了网，据我们所知，美国各中小型基金公司，以及部分游离在外围的投资者都收到了JR投资经理人的借股请求！很明显，这是他们有预谋的行为！”

　　“他们瞄准的是哪支股票？”

　　“美孚石油，得克萨斯石油，可口可乐，苹果，IBM……”

　　“？”

　　“从JR投资经理人的出击方向上，我们根本就分析不出，他们到底要对哪支股票下手，或者是整个华尔街！”就连枪田松莹自己都觉得不可思议！

　　“他们动用的资金总共是多少？”

　　“约翰·保尔森利用了他在贝尔斯登银行的关系，成功动用了30倍的杠杆，除了自身的180亿美金之外，格鲁斯合伙基金又拆解了50亿美金！”

　　“230亿美金就想撬动整个华尔街？枪田君，你的想象力实在是太丰富了！美国的大型基金是不会坐视这种行为不管的！田中菜菜子没有这么愚蠢！嗯，罗伯特·索罗斯？JR有没有搭上量子基金？”

　　“从目前的情况来看，暂时还没有这种迹象！爱子小姐，你认为……”

　　“有罗伯特·索罗斯这层关系在，不排除这种可能！乔治·索罗斯可是头金融巨鳄！”

　　“也许我们是担心过度了。美国今年的各项经济指标都非常不错，从上周开始，JR抛出的大单股票都被各大基金吃掉了，道－琼斯指数不但没有走低的迹象，反而逐渐上扬。敝人认为，这一次，田中菜菜子可能是自掘坟墓！”

　　“枪田君，千万不要太过自负！”

　　“嗨咿～”

　　“那么，商会对于田中菜菜子在日本的动向，有什么样的分析？”

　　“除了昨天跟前一天，约翰·保尔森在原野亚美的帮助下，分批抛掉了所有的股票外，暂时还没有其他的动作！一个好消息是，日经指数在约翰·保尔森的操控下，上扬了将近100点！商会估计，JR在日本的动作将不会逃出美国的操作模式！”

　　“很好，继续监视，一有新的情况，即可向我报告！”

　　“嗨咿～”

　　三井爱子看着屋外的天空，阴云密布，心里逐渐的产生一种不详的预感！

　　“等下，枪田君～”

　　枪田松莹又是转过身来，“爱子小姐，您还有什么事情？”

　　“帮我问一下小仓君，三井不动产今年的投资额是多少？”

　　“嗨咿～那么，一会我就让小仓君将详细资料给您送过来！”


第九章 JR的第一次（4）

　　就像是应了三井爱子跟枪田松莹的猜测一样，JR的投资经理人四处奔窜，为的只是借用各中小型日本基金，以及大型散户手中抓着的股票！

　　不过有一个让人十分不解的问题是，这些JR的投资经理人在借到股票之后，没有像他们在华尔街的操作一样，立即指派操盘手，对这些股票进行放空！

　　所以，一个十分有意思的情况就出现了，随着时间的推移，这支由十个人组成的小团队的手里抓着股票，居然像是滚雪球一样，越滚越多。

　　10%的保证金，7W亿日元所能撬动的股票市场达到了惊人的70W亿！

　　JR投资的经理人在杰瑞的指挥下，像是一只只猎犬一样，在日本不断的蹿动！

　　“做空？这帮美国佬居然也想得出来，日本的经济正在腾飞，我们拥有无可比拟的市盈率，知道吗，就连日本电报电话公司发行的股票市盈率都有200倍，美国电话电报公司是多少？20倍！”JR投资的动作无疑没有逃过大藏省的眼睛，竹下登在知道这群上窜下跳的美国人在干什么后，除了嘲笑，还是嘲笑！更别说那些被借用了股票的中小型基金了！

　　所以，JR投资寻找空头股的事情就变得容易多了，因为在一群不知天高地厚的美国佬寻找空头股的消息散开之后，JR的操作室差点就要被挤爆大门！

　　“很好！干得非常不错！先生们，有没有听过一句话！”

　　“什么？”

　　“要死的人，听不到鬼叫！”

　　“有趣，真是非常有趣的比喻！”

　　JR的人哈哈大笑，而于此形成鲜明对比的是原野亚美，可怜的家伙，随着时间的推移，她发觉自己每天的心跳速度都不一样，她现在还看不懂，杰瑞到底在想些什么！

　　至于鲍勃，除了看，除了学之外，一个字都不许说，这是杰瑞的意思！

　　日经指数还在不断的朝上跳跃！

　　JR的人却笑嘻嘻的在日本银座的一家街机厅里面玩游戏！

　　“老板，你居然耍赖，没你这样的！”约翰·保尔森气呼呼的跳起来。

　　杰瑞懒得理他，“下一个！”

　　弗雷多·本兴奋的坐上去，然后，不到两分钟，就被杀得丢盔弃甲，垂头丧气的从座位上站了起来。

　　“下一个！”

　　“不行，这样坚决不行！不能让他这么耍赖下去了！莫克，你上，我帮你抓住老板的手！”

　　“Shit～弗雷多，你在干什么？该死的，你这是在犯罪！放开你的爪子，我可怜的龙！”

　　“哦耶～终于干掉老板了！”

　　约翰跟弗雷多跳起来，然后JR的人全部拥抱在了一起！

　　那款游戏叫作街头霸王！

　　CAPCOM在1987年6月30日，推出了第一代的街头霸王，全新搭载的八方向操作模式，相对于当时格斗游戏主流上下左右四方向的操作判定而言有了突破性的发展，CAPCOM还为该款游戏的街机机台设计了独特的压感式按扭，可以根据玩家按压按键的力度轻重来判定招式的伤害值大小，这与后世开发的六键街头霸王感觉完全不一样。不过，对于杰瑞来说，这根本就不是问题！

　　一群男人，看到一款新式的格斗游戏，当然会忍不住。

　　JR的人叫嚷着要让杰瑞好看。

　　叫嚷的结果，就是在接下来的一个小时里，这群人被轮流着虐了好几个来回！

　　一个波动拳，外加一个升龙拳，就是这么简单的组合。

　　当然，高兴的时候，杰瑞还会来上几套组合连打，旋风腿倒背手换着来！

　　“鲍勃，你不去跟他们一起玩玩？”

　　“我对这个没有兴趣！”

　　“嘿～伙计，我说你就别装了，亚美小姐出去买水了！”

　　“Shit！你不早说，整天装着这么正经，可是很累的活！”

　　“所以了，做人，还是洒脱一点比较好！”

　　“她喜欢的可不是洒脱这个类型！”

　　“所以你这样？听着，深沉对你不好！真的！”

　　“谁知道呢！也许我命中注定是要朝这个方向发展的！”

　　“可是，你不知道再华丽的服装也掩饰不住你内心的风骚吗！”

　　“杰瑞，你不需要这样打击我！”

　　“我说的是事实！好了，我只希望你能够做你自己！至于她，外面的世界大着呢！就像你说的，未来谁知道呢，是的，谁也不知道你会飞到什么地方，跟谁在一起！”

　　“也许你是对的！”

　　“好了，进去跟他们一起玩玩，这样对你有好处！你的脑袋需要放松，就跟他们一样！”

　　10月3日，道－琼斯指数出现下跌迹象。

　　美国JR投资依旧在做空！

　　至10月9日内为止，道－琼斯指数下跌158.78点，跌幅达到6%。

　　美国JR投资还在做空！

　　10月14日，道－琼斯指数下跌95点。

　　10月16日，道－琼斯指数下跌108点。

　　又是一周时间，道－琼斯指数共下跌9.49%。

　　而此时，美国JR投资已经完成了做空的所有工作！

　　而除了JR之外的那些美国人，他们依旧沉醉在股市的迷航之中，指数下跌？拜托，这仅仅只是技术性的调整，所以，千万别跟我说什么崩盘！那样的话，我会扯着喉咙大声喊你蠢蛋的！

　　罗伯特·索罗斯现在精神紧绷的守在电话旁边，他在等电话！

　　10月15日，10月16日两天，保尔森投资组在杰瑞的授意下，与日本各大基金，在东京证券展开抛空大战！抛空大战的结果是，保尔森投资组完败，日经指数再度被拉升！

　　10月16日，东京证券收市前的半个小时，原野亚美看着不断窜升的日经指数，脸色惨白的闭上双目，她的神情十分的痛苦！

　　神啊，他为什么不听我的！

　　作为输家的保尔森工作组虽然已经知道会出现这个结果，可是看着窜升的日经指数，他们还是面无血色！

　　任务，他们仅仅完成了70%！

　　33年以后的2010年，曾经有专家指出，在1987年的日本做空头，是注定要失败的！

　　10月18日，美国财政部长贝克在全国电视节目中一语惊人：如果联邦德国不降低利率以刺激经济扩展，美国将考虑让美元继续下跌。

　　时间到达1987年10月19日，早晨7点半！

　　整个华尔街都被笼罩在未知的阴霾之中！

　　“嗨～早啊，波比！你这是怎么了，一大早的，就皱着眉头，苏希昨天晚上给你脸色看了！”在约翰·菲林的眼中，自己的这个老朋友显然是心事重重。

　　“早，约翰！”波比·西索显得有气无力。

　　“嘿～伙计，到底发生了什么事情？”

　　波比·西索将一叠厚厚的市场部情况报告单递给了约翰·菲林，纽约交易所的主席，而后者翻了几下，脸色就变得十分难看！

　　卖单，卖单，除了卖单，还是卖单！

　　“这……”

　　“是的，约翰，全是卖单，将近一亿股的卖单，休市时间电脑自动程序提交上来的！”

　　约翰·菲林跟波比·西索似乎是一下子苍老了几十岁！

　　“怎么会这样！”

　　“我也不知道，约翰，也许是因为贝克那个该死的混蛋说了一句混帐话。我在这里干了一辈子，从来就没见过这么多的卖单！这个世界是怎么了，难道就没有一个人想要买股票了吗？”

　　9点30分。

　　“当～当～当！”

　　开盘的钟声急促而又沉闷的响了起来！

　　道－琼斯指数在荧光屏幕上闪现了一下，只是一瞬间，就暴跌67点！

　　“上帝啊！这究竟是怎么一回事！”

　　早已经守在操作室里面的JR操盘手看到这个情形，分明是愣了一下，他根本就不知道该如何形容自己现在的心情，震惊，抑或是兴奋！

　　而紧随着暴跌而来的，是排山倒海一样的出售指令，叫卖声此起彼伏。

　　“百事可乐卖5万5千股！”

　　“通用汽车卖6万股！”

　　“摩根卖3万股！”

　　“麦克唐纳卖10万股！”

　　……

　　只是一个小时的时间，道－琼斯指数骤降104点，倒手股票将近1.4亿份，这相当于平时全天的交易量。由于指令数量太大，计算机甚至比实际交易的速度慢了将近20分钟。

　　“波比，你说什么？IBM现在的股价是多少？33美元？该死的，1个小时时间，居然下跌了10美元！”约翰·菲林将手上的烟头狠狠的掐灭，然后又点上了一支，“联系美林，摩根，洛克菲勒……邓普顿，十点之前，我要他们全部出现在我的办公室！现在，马上给他们打电话！”

　　纽约证券办公室！

　　“先生们，情况十分危急，如果我们坚持开市的话，所有的股价将会继续下跌，自营商将只能买进而无法卖出，这样的结果就是我们将会很快没有周转资金。如果我们停市的话……如果我们停市的话，所有的人都会对市场失去信心，那么结果就将难以预料！先生们，举手表决吧，赞成停市的，请举手！”

　　无一列外，所有与会证券公司的董事长都没有举起他们的手！

　　10点半，纽约交易所所有的股票全部开盘，道－琼斯指数持续下跌100多点。

　　“哦，不，上帝，这是怎么了！”

　　“打倒里根！”

　　“打倒商学院毕业生！”

　　“打倒亚皮士！”

　　……

　　暴怒的投资者发疯一样跑出纽约交易所，然后跳上汽车顶部，嘶声力竭的吼着！

　　约翰·菲兰看着这场面，颤抖着抓着护栏，大声吼叫，“华尔街，你是美国经济的象征，无论如何，你也要装出一个撑得住的样子！你需要这样，你必须这样！”

　　似乎是回应了约翰·菲兰的祈求一样，在10点45分跌到2000左右的道－琼斯指数出现反弹，再次回升到2100。

　　然而，噩梦远没有结束！

　　愚蠢的美国证券交易委员会主席大卫·卢德在11点接受路透社记者提问的时候，委婉的表示，不排除短暂停市，以处理订单不平衡的可能性。当他的这句话通过路透社的电波传到太空，并且再次返回地面的时候，委婉的话语变成了一颗“重磅炸弹”，无情的击碎了人们脆弱的防线。

　　“卖～”

　　“卖～”

　　“卖～”

　　“卖～”

　　“上帝，别这样对我～”

　　“是的，我从前劝过你，可是你不听，我早就知道会有这一天的，我早就知道～”

　　“把我的钱还给我，还给我～”

　　“跳楼了～有人跳楼了～”

　　纽约交易所隔壁的教堂里，布道的声音通过高音喇叭传了过来，“上帝早就预言世界末日快到了。你们这些吸血鬼，专门坑害老百姓，上帝在警告你们～”

　　……

　　场面变得十分的疯狂！

　　1点半以后，那些用养老基金、互助基金、保险基金购买股票的机构投资人也加入了抛售的行列，在这种数量巨大的重炮轰击下，岌岌可危的道－琼斯指数重挫至1900点。

　　疯狂的股市如同滚开的油锅滴进了凉水一样，整个的炸了起来！

　　10月19日，道－琼斯指数从开盘的2247.06下跌至1738.74，下跌508.32，跌幅达到22.6%，一天时间，美国全国损失股票市值远超5000亿美元。

　　远在日本的杰瑞，在晚上接到罗伯特打来的电话后，只是平静的说了两个字，“平仓！”


第九章 JR的第一次（5）

　　1987年10月19日。

　　在欧洲，伦敦《金融时报》指数下跌183.70点，跌幅为10.1%，亦创一天内的最大跌幅；瑞士信贷银行指数的跌幅为11.3%；联邦德国为3.7%；法国为6.1%；荷兰为7.8%；比利时为10.5%。

　　在亚洲，日本东京的《日本经济新闻》股价平均指数在下跌620点，即2.35%；香港恒生指数在19日下跌420.81点，即11.2%；新加坡《海峡时报》指数19日的跌幅为12.15%；澳大利亚所有普通股指数19日跌80.20点，即3.74%。

　　而在美洲，巴西、墨西哥的股市跌幅也在20%以上。

　　抛股狂潮席卷全球！

　　1987年10月1日开始，到1987年10月19日，半个多月时间，JR投资在纽约证券做空的2300亿美元股票（动用资金230亿美元，10%的保证金，所以可以掌控的股票价值在2300亿美元），总共得到超过320亿美元的收益（扣除贝尔斯登银行贷款180亿美元），除去格鲁斯合伙基金因为提供50亿美元而该得到的60亿美元外，JR投资的总收益超过了260亿美元。

　　以6亿美元的资本，撬动2300亿美元，在18天的时间里得到了超过43.33倍的投资回报率，这简直就是一个投资神话！

　　10月19日晚，美国白宫。

　　里根总统在听取了有关股市动荡的汇报后，立刻下令有关要求立即同经济专家成立特别工作小组，“好了，我已经知道事情的具体经过了。现在，让我们出去面对美国的媒体吧！”

　　白宫外的南草坪，美国所有的大型媒体都在严阵以待。

　　必须要稳住阵脚，美国不能重蹈1929年的覆辙！

　　“大家不必惊慌，美国所有的经济指标都十分健康！没人能打败美国人，能打败美国人的只有美国人自己，所以，让我们平静下来，去做该做的事情！从明天开始，一切都会好起来的！我向上帝保证！”

　　里根尽量让自己表现的轻松一些！

　　“格里斯潘？”

　　“总统先生！”

　　“告诉那些商业银行，中央银行有足够的资金，让他们不用惊慌，危机会过去的！另外，把贝克给我叫进来！”

　　“总统先生！”

　　“联系那些大型企业，告诉他们，中央银行联合商业银行调低利率，我们保证所有贷款！一个都别放过，一定要重建他们的信心！如果再搞砸的话，我会建议国会罢免你这个财务部长！”

　　“明白了，总统先生！”

　　10月20日，美联储大量购买政府债权，释放货币的同时中央银行降息0.75个基点，道－琼斯指数出现明显反弹！

　　然而，对于日本来说，这仅仅只是噩梦的开始！

　　“马克，结束你手上的所有工作，然后，去中国台湾，那里可以作为你进入新兴市场的跳板！”

　　“告诉罗伯特，吃进所有得克萨斯石油以及美孚石油的股份！别忘记了那个澳大利亚投资商，对，霍姆斯先生，就是他，盯住他手里的2400W股得克萨斯石油股票！我们要跟那条华尔街的大鲨鱼干上一场！”

　　“安德烈，比尔，制定狙击苹果的计划，是的，我需要你们从现在开始建仓！它将是JR在卡尔·伊坎之后的新目标！”

　　三井银行，东京总部！

　　三井爱子像是失去了所有精神一样，小脸惨白的坐在榻榻米上！

　　10月19日，美国传来消息，华尔街大崩盘！日本股市出现强烈震荡，收市时，日经指数下挫620点。

　　她知道，危机还没有过去。如果不是因为股市收市，日本股市，将会像华尔街一样，出现巨大崩盘！

　　她怎么会猜到！她怎么会算到！她怎么会知道！

　　三井爱子愣愣的抓着小仓边越送过来的三井不动产投资报告，如果日经重创的话，那么日本地产也会紧随其后，对于三井不动产来说，这将会是一个灾难性的打击！

　　可是此时的三井却抽调不出护盘的资金，与JR投资的抛空大战大大损耗了三井的元气！

　　怎么办？

　　“枪田君，请进来一下！”

　　守在房间外的枪田松莹听到三井爱子的声音，立马推开门，然后恭恭敬敬的走了进来！

　　“爱子小姐！”

　　“帮我联系大藏省！我有重要的事情，要跟竹下君商量！”

　　大藏省的竹下先生，指的就是日本的财务大臣竹下登！

　　“嗨咿！”

　　“继续监视田中菜菜子和她的JR投资，如果他们有什么动作，立即通知我！”

　　“嗨咿！”

　　这样做的话，不仅仅能化解三井不动产的危机，也能给那个女人一个狠狠的教训吧！

　　10月20日，早，9点半，东京证券大盘开放！

　　正当恐慌的日本国民手扬着股票准备大卖的时候，以三井为首的大型机构纷纷出手，被抛入股市的卖单几乎只是一个眨眼的时间，就消失的无影无踪。

　　这无疑给面临崩盘的日本股市注入了一记强心剂，在大型机构进场护盘的情况下，日本的抛股狂潮得到了抑制，与此同时，日经指数逐渐上扬，市场收复了10月19日大部分的跌幅。

　　“让那个女人去死吧！”这是东京证券交易所社长西室泰三的发泄一样的怒号。

　　可是西室泰三的话仅仅只是喊出了一分钟，日本股市风云直变，巨型股票日本电话电报公司忽然出现大量抛单，形势急转直下。

　　10月20日，东京证券全线跌停，日经指数再次下跌3800点，下跌幅度达到14.6%。

　　“竹下君，我早就警告过你，千万不能掉以轻心！你居然没有把我的话放在心上，你简直就是一个饭桶！饭桶！”

　　三井爱子极其愤怒，她脸色铁青地指着竹下登的鼻子，对着他喷着唾沫，好不容易，好不容易才能将那个女人逼近死胡同，却因为竹下登的一个小失误，合拢的包围圈裂开了一个巨大口子，并且越裂越大！

　　“实在抱歉，真的是十分抱歉，爱子小姐，这都是敝人的失误！请爱子小姐千万要教我，要如何才能化解这一次的危机，拜托您了！”

　　三井爱子看着全身伏地，身子有些颤抖的竹下登，叹了口气，“联系四大券商，六大保险，让他们全部入场护盘！同时降低银行贷款利率，增加货币流通量，全力支持地产业与建筑业！如果你不想日本成为第二个美国，就照我说的做！竹下君，一定要建立国民对于政府的信心！”

　　让四大券商，六大保险以自己的账户入场护盘，就等于是给了他们操控股市的机会，可是，除了这样，还能怎么办呢！这是三井爱子所能想到的唯一的办法！

　　三井不动产不能崩溃！日本房地产不能崩溃！日本的经济不能崩溃！

　　“嗨咿～实在是麻烦您了！”

　　“竹下君，如果这件事再不能办好的话，就请主动辞去大藏省的职务吧！”

　　10月20日，晚，Villa Fontaine酒店。

　　保尔森投资组跟原野亚美红着双眼，头发凌乱，这一天，他们就像是坐在过山车上面一样，从高峰跌落谷底，再从谷底攀升到高峰，波动不止的日经指数一次又一次的挑战着他们的神经。就是现在，原野亚美依然还能十分清晰的听到自己的心跳声！

　　“好戏看完了，约翰，明天平仓！”

　　直到杰瑞说出这句话，悬在保尔森投资组、原野亚美以及田中菜菜子心里的石头方才落了下来！

　　一切终于要结束了！

　　所有的人都觉得不可思议！

　　不可思议的抛空策略！

　　不可思议的日经指数！

　　不可思议的杰瑞·金·罗斯切尔！

　　田中菜菜子脸上的溺爱更加明显了！这一点让鲍勃十分的吃味，可是他真的是一点办法都没有！在面对起起落落的日经指数的时候，他根本就做不到杰瑞的淡定自若，笑看风云！这位比自己小了两岁半的兄弟，实在是要比自己强上太多了！

　　“好的，老板！”

　　这是约翰·保尔森最高兴的时候！

　　“平仓的同时全线吸入CAPCON，SEGA以及，”杰瑞咬着大拇指低头想了一会，这个动作显得有些可爱，“以及东京放送（TBS控股）的股票。弗雷多，这件事情交给你负责！”

　　“好的，老板，保证完成任务！”

　　“至于投资收益？再等上一个星期，然后重新投入股市，这个原野亚美小姐她比较清楚！好了，忙了一天，大家都累了，都休息去吧！”

　　休息？开玩笑，在经历了跌宕起伏的一天刺激后，谁能睡得着，这群家伙一个个的都跟打了肾上腺激素一样，亢奋的不得了！

　　就连田中菜菜子也不例外！

　　“杰瑞……君？”

　　“嗯？菜菜子，你怎么还不去睡觉？”

　　“我睡不着！杰瑞君，你可以陪我说说话吗？”

　　“可以等明天吗？菜菜子，我很累，很想睡觉！”杰瑞可不像这些亢奋的家伙，说实话，他是真的累了，就在回到房间之后，他浑身的力气像是全部都被剥离了一般。

　　“那么，好吧～杰瑞君～杰瑞君～你这人，睡觉也不脱衣服～”田中菜菜子看到杰瑞连衣服都不脱，直接倒在了床上，伸手就要帮他脱去外衣，只是触及杰瑞的颈项，才发现杰瑞的身体温度高的有些吓人，她立马伸手摸了摸杰瑞的额头，只是这一模，她立马吓了一跳！

　　“保尔森～保尔森～开门～快开开门～”

　　亢奋的约翰·保尔森正想要洗个澡，让自己的情绪平静下来，却听到门外传来的急促敲门声，以及田中菜菜子带着哭腔的叫喊声，他连忙从房间里面冲了出来！

　　门外，田中菜菜子十分吃力的抱着杰瑞。

　　“杰瑞君病～病了～很烫～高烧～高烧～”田中菜菜子有些语无伦次！

　　“哦，上帝啊！”

　　约翰·保尔森大叫了一声，然后从田中菜菜子的身上将杰瑞接了过来，两个人带着杰瑞着急地冲出了Villa Fontaine酒店。


第十章 TBS电视台（1）

　　10月20日，以7W亿日元撬动的70W亿日元最终让JR投资斩获了超过13W亿日元的巨大收益，折合美元，超过855亿美元，这笔数量极其惊人！

　　10月21日，日本四大券商，六大保险进入日本股市护盘，日经指数迅速被拉高！崩盘阴影逐渐退散！

　　10月22日，海湾传来战况，日经指数再次下滑！

　　10月26日，第二个星期一，香港股市重开的第一天，恒生指数狂泻1121点，跌幅达到33.3%，进而影响日经指数，东京日经指数再泻1096点，亚洲股市的暴跌反馈到欧美，引起欧美股市再次大幅暴跌。纽约股市道－琼斯指数跌至1793.93点，跌幅超过8%，巴黎下跌7%，苏黎世下跌10%，法兰克福下跌10%。

　　不过这对于JR投资只有好处，没有坏处，不断崩溃的各项指数进一步摧垮了人们对于股市的信心。澳大利亚投资商霍姆斯深陷财务危机，一直锁定他的罗伯特·索罗斯立刻就找上了他，并且用29美元的低廉价格，吃掉了霍姆斯手中的2400W股得克萨斯石油股票；财产缩水了超过31%的美国首富萨姆·沃尔顿十分轻率的将他手中的苹果股票卖给了JR投资的投资经理人，安德烈·布殊；而在弗雷多·本超高股价的诱惑下，东京放送的社长，井上弘样出售了东京放送15%的股份！可怜的家伙，在股市上巨亏时候，他需要通过投资房地产来弥补他的损失！就在日经指数暴跌的时候，日本的房地产一反常态的火爆！

　　这些，杰瑞都是不知道的！

　　杰瑞醒来的时候，已经是他昏迷后的第三天了！

　　这个可怜的重生男，居然让那种未知的压力压垮了身体！

　　高烧40.5摄氏度！

　　杰瑞一只手按着额头，然后扭过头，看着另外一只被人抓住的胳膊，胳膊上插着针头，而抓着自己胳膊靠在床上的女人，正是田中菜菜子。

　　他轻轻的动了动身子，想要让自己有些麻痹的手从田中菜菜子的手里退出来。

　　田中菜菜子却如同条件反射一样，惊醒了过来，“嗯？杰瑞君，你醒了？感觉怎么样？好些了没？”

　　“我是怎么了？不是在酒店么？这里好像，是医院？”

　　“在酒店里，你昏迷了！然后，我就跟保尔森先生一起把杰瑞君送到医院来了！”

　　“昏迷了？这是怎么回事？”

　　“医生说，杰瑞君高烧40.5摄氏度！”

　　“OH～Shit～这真是太糟糕了！”杰瑞指了指一直被菜菜子抓在手里的胳膊，“这又是怎么一回事！”

　　“杰瑞君睡着了也不老实，我怕针头扎进去，所以，就只能这么抓着了！”

　　“你，就这么一直坐着？”

　　田中菜菜子点了点头。

　　真是个傻女人！

　　“我现在好了！菜菜子，你快回去休息！你多长时间没有休息了？知不知道身体是很要紧的！难道你想要像我一样，躺在这里？快去休息！你还在等什么！”

　　“我没事？”

　　“你没事？头发凌乱，嘴唇干涩，皮肤暗淡，双眼血丝，黑眼圈，你居然还说你没事！现在，马上回去休息！是马上，听见没有！难道要我发火吗？你这个不听话的女人！”

　　田中菜菜子眨着眼睛，听着杰瑞训完话，然后有些委屈的嗨咿了一声，起身就要离开，身体却摇晃了一下，不听使唤的朝着病床上倒下去！

　　杰瑞赶紧伸手把她抱住！

　　“这么大的人了，也不让人省心！真是的～护士～护士～”

　　11月1日，在医院里住了一个多星期的杰瑞再也耐不住寂寞了，他也不管田中菜菜子的反对，十分坚决的从弥漫着消毒药水的病房里逃了出来！

　　“啊，感谢上帝！老板，你终于康复了，我可是担心了好久！莱丝莉女士听到你的消息后，都担心死了，现在是一天一个电话的询问你的情况，如果不是因为工作比较繁忙的话，我怕她早已经跟罗伯特先生带着大家冲到日本来了！”

　　几乎所有的女性都会跟杰瑞产生近距离的亲和，这不能不说是一个奇怪的现象！田中菜菜子如是，尾崎南如是，中条比纱也如是，莱丝莉·米勒亦如是！当然，某些洛丽塔除外，比如说那个三井家族的继承人！

　　“上帝他老人家跟我说，亲爱的孩子，你还太小，我家的安琪儿现在还不能许配给你，所以，你看到了，我只能重新回到人间，继续长大！”

　　“那么，欢迎回到人间！我的老板！”

　　约翰·保尔森忍着笑，给了杰瑞一个熊抱！

　　“嘿～约翰，轻一点，我才刚刚康复！”

　　“好吧，好吧，老板，这只是我对上帝表示感谢的一种方式！如果你不喜欢的话～”

　　“我不喜欢，非常的不喜欢！”

　　杰瑞佯怒的给了保尔森一拳！

　　“哦～这可真让人伤心！”

　　“好了，约翰，去把费雷多叫过来，我们需要开一次会！”

　　“如你所愿，老板！”

　　东京放送的股票收购的十分顺利，截止到杰瑞出院，弗雷多一共从日本股市上得到了将近2100W股的股票，这几乎是东京放送在股市上流通的所有股票了，加上从井上弘样手里得到的15%股权，JR投资总共得到了东京放送共计44.5%的股权。如果能够拉拢井上弘样的话，那么这个日本历史最悠久的民营广播公司将会成为杰瑞的囊中之物！

　　“费雷多，CAPCON跟SEGA的股票收购情况怎么样？”

　　“老板，我问过原野亚美小姐了，日本股市上根本就不存在一支名叫CAPCON的股票，是的，这家公司还没有上市！这是亚美小姐收集的关于CAPCON公司的资料，如果老板需要对这家公司继续进行并购的话，我想这件事需要头儿（指的是约翰·保尔森）亲自来操作，毕竟，在企业并购领域，他有着多年的丰富经验。至于SEGA，抱歉，老板，这一家游戏公司的股价实在太高了，我跟头儿都觉得就现在而言，这不是一个十分合适的收购时期。”

　　“是的，老板！这是我跟弗雷多商量的结果，如果想要强行收购的话，恐怕我们要付出很高的代价，而且还不定能拿下来！这是这三天以来SEGA的股价变动情况，世嘉SG－100陆续发布的后继机种，让SEGA从任天堂的手中抢到了大量的市场份额，无论是在SEGA北美还是SEGA欧洲。在这一次的世界股灾中，SEGA不仅没有遭受太大的损失，而且，SEGA的股价一升再升！如果老板你只是对游戏行业感兴趣的话，或许，我们可以换一种方式！”

　　“继续说下去！”

　　“既然我们不能从游戏硬件方面下手的话，那么就从游戏软件产业入手好了！”

　　“你是说游戏软件开发商？”

　　“是的，老板！掌控游戏开发的上游产业，就等于掌控了整个产业链！”

　　“我喜欢这个主意！约翰，你是不是嗅到了什么有趣的味道？猎物，没错，被你盯上的猎物！”

　　约翰·保尔森笑嘻嘻的将一份文件推了过来！

　　“1986年9月成立，公司全称是株式会社史克威尔SQUARE，注册资本1000万日元，社长，宫本雅史。同年12月，收购株式会社电友社软件制作部门，成为一家独立制作公司。1986年共发售四款游戏，分别为RPG《屠龙战士》移植作、与Sunrise合作制作的以高达为主角的RPG游戏《巡航驱逐舰》，限制级游戏《Alpha》……”

　　“嗯？限制级？”

　　“是这样的。《Alpha》游戏如果失败，那么女主角就会出现被铁链绑住的画面，就好像……”约翰·保尔森的老脸有点红，毕竟在场的还有田中菜菜子跟原野亚美两位女士！

　　“就好像SM么？”

　　“扑～”端着杯子喝水的田中菜菜子跟原野亚美一起喷了！

　　这人！

　　“约翰～注意你的话题，这里有女士！”杰瑞立刻转移话题。

　　约翰·保尔森委屈极了，这不都是老板你要问的吗，而且最后那个词语还是你说出来的，“以及86年9月19日红白机上的（就是FC，family computer）《深黑地牢》，很遗憾的是，这四款游戏都没有取得成功！不过《深黑地牢》中的3D迷宫的表现形式倒是很有创意！”

　　“就这些？”

　　“是的，就这些！一家新兴公司，有开发能力，有创新能力，而且愿意创新，这是我所看到的，正好也符合我的要求！而且史克威尔有个叫作坂口博信的家伙很有意思，他有一个十分超前的想法，叫什么来着，没错，游戏电影化！”

　　“OK，非常不错！”杰瑞又开始咬大拇指了，游戏电影化让他想起了最终幻想，而最终幻想之父就是约翰·保尔森提到的坂口博信，“就这样吧！约翰，并购CAPCON和史克威尔，这件事情就交给你去做！如果迁本宪三坚决抗拒的话，告诉他，我们可以帮CAPCON击垮高唐良彦，击溃SNK。至于史克威尔，联系宫本雅史的同时，告诉坂口博信，我对游戏电影化的构想十分感兴趣，还有，我代詹姆斯·卡梅隆向他问好！如果还有什么问题的话，让他们直接过来找我！完成并购事项之后，投资组的重要任务是日本的房地产！这是未来四年的发展重心！鲍勃，你去辅助约翰。剩下的亚美小姐，帮我收集一下日本房地产发展的相关信息！怎么样，亚美小姐，有没有什么问题要我解释？”

　　“一点问题都没有！”

　　“对了，忘了跟你说一声，从今天开始，你就是JR投资的一员了，我想这个擅自的决定你不会反对吧！”

　　“怎么会反对？怎么会反对呢！只是，实在是太感谢杰瑞君了！”

　　“好了，好了，不用这样，不用这样！”

　　“菜菜子！”

　　“嗨咿～”

　　“帮我联系一家律师事务所！”

　　“律师事务所？杰瑞君又要做什么？”

　　“给JR投资的这些功臣们发放一点物质奖励！你觉得每个投资组3%的公司股份怎么样？”

　　哐当一声，站起来的约翰·保尔森和弗雷多·本直接摔倒在地上！

　　JR投资美国公司3%的股份，折合美金，8亿！


第十章 TBS电视台（2）

　　东京，三井银行总部。

　　“爱子小姐！”

　　“枪田君，事情都办好了？”

　　“嗨咿～井上弘样以及东京放送几个大股东手里的股份都已经拿到手了！”

　　“没有伤害到什么人吧！”

　　“嗨咿！没有任何人受伤！”

　　“好了！我知道了！枪田君，去告诉盛田昭夫，加快同任天堂的接触，PlayStation的研发工作尽快提上日程！”

　　“嗨咿～”

　　“田中菜菜子和JR投资最近有什么举动？”

　　“美国方面，JR投资对于美孚石油的持股率已经达到了37%，对得克萨斯石油的持股率已经达到了43%，对苹果的持股率达到了22%，并且持股比例依旧还在增加！台湾方面，马克·默比乌斯全线做空台湾股指，目前，台湾股指已经从4796点跌至3000点，而马克·默比乌斯依然没有平仓迹象！日本方面，除了被并购的CAPCON跟史克威尔之外，近日，田中菜菜子开始频繁接触东京放送董事会各成员，不过这些人都已经被我们下了封口令。田中菜菜子的目的，是想要取得东京放送电视的掌控权！不过他们目前的持股比例只有44.5%！”

　　“情报开发株式会社美国公司的情况现在怎么样？”

　　“已经按照爱子小姐的吩咐，渗透进各个机务要处，西屋电气的情况比较特殊，目前情报人员正在努力！”

　　“告诉大岛君，东芝现在需要西屋电气的电子系统数据，让他加快脚步！还有，告诉井上弘样跟那群老家伙，把东京放送电视的掌控权交给她！”

　　“爱子小姐？”

　　“我要看看她接下来想要做什么！放心，枪田君，控股权始终在我们手里！好了，我累了，你下去吧！”

　　“那么，敝人就先行告退了！”

　　三井爱子慢慢的走到窗户边上，抬头看着飘着浮云的天空，脸上微微的露出一点笑意，像是孤零的一朵花一样，凄美！

　　三井财团在这一次的股灾中损失的，不仅仅只是金钱，他们连日本股市的掌控权也失去了！田中菜菜子，让我看看，在你的掌控下，东京放送电视又能做出什么样的惊人举动！

　　东京，千代田区，霞关，东京放送总部大楼。

　　就连杰瑞也觉得奇怪，昨天还一个个的板着臭脸没给他好看的东京放送董事会成员，今天看他的眼神都变得怪怪的，那里面似乎透着一种叫作畏惧的东西。可是杰瑞想破脑袋，也没想明白，这其中到底是什么原因！一切关于东京放送电视的要求都得到了无条件的支持，整个会议室的气氛都变得有些诡异！

　　直到最后，井上弘样愤怒的拍着桌子，十分失礼的咆哮着要辞去社长和董事会主席的位置！

　　然后，也不顾所有人惊讶的目光，气冲冲的就跑出了会议室！

　　“井上君，井上君，请等一下！”

　　匆匆忙忙的结束了会议的田中菜菜子在放送大楼的门口才追上井上弘样！

　　“你想怎么样？你还想怎么样？我都已经告诉董事会，这个主席的位置我不坐了，这个社长我不做了，你还想我怎么样？要我亲自在你面前下跪你才能放过我，才能放过杏子吗？如果是这样的话，我给你跪下！我给你跪下！我只有一个女儿，我只有杏子！求你放过她！”

　　井上弘样这几天过得实在心惊胆战，先是发现自己的女儿遭到绑架，然后是被陌生人送到家里的walkman，里面录着的分明就是杏子的呼救声！接着就有人告诉他，如果想要他女儿没事的话，就按照他们的指示做！

　　交出东京放送的股权，交出东京放松电视的控制权！

　　井上弘样跪在田中菜菜子的面前，“请不要伤害我的女儿，拜托您了，拜托您了，菜菜子小姐！”

　　很显然，井上弘样认得田中菜菜子。

　　“井上君，请不要这样，你这是在做什么？你快起来，你怎么能这个样子！”田中菜菜子显然不知道井上弘样怎么会突然变得如此激动！

　　很显然，井上弘样在认得田中菜菜子的同时，他也误会了！

　　“井上君，你在说什么？我真的不明白你是什么意思，快起来！你可是个男人！”

　　就在这个时候，一辆黑色的厢车一个甩尾，触的地面发出一道刺耳的声响，然后停在了放送大楼的门口，厢车的车门被拉了开来，然后一个蠕动的麻袋就被推了出来，车门一关，厢车的车胎磨出一阵青烟，然后就从放送大楼的门口消失不见了！

　　这个过程只持续了不到1分钟的时间！

　　那个麻袋依旧还在蠕动，里面，似乎装着一个人！

　　站在放送大楼门口台阶上的井上弘样和田中菜菜子愣了一下，显然没有料到会发生这样的事情。

　　还是后面赶来的杰瑞首先冲了过去，他费力的抓起那个麻袋口，扯着麻袋口上绕着的粗绳！

　　在田中菜菜子和井上弘样的帮助下，麻袋终于被打了开来！

　　是个女人，一个披头散发的女人！

　　“爸爸～”

　　女人大声嚎哭！

　　“杏子，啊，是我的杏子～”

　　井上弘样发现这个被麻袋包裹的女人居然是自己的女儿，免不得抱着她老泪纵横！

　　杰瑞跟田中菜菜子站在边上，看着父女情深的井上弘样，唏嘘不已！

　　看来，这个家伙也算得上是性情中人吧！

　　“井上君，我还是先告辞了！”

　　“等一下，等一下，菜菜子小姐！敝人对之前的失礼表示抱歉！”

　　“你其实不用这样，井上君，我不知道您到底发生了什么事情。不过看到，嗯，看到杏子小姐这样，我多少能猜到一些。作为一个母亲，我能明白您现在的心情！那么，就这样吧，关于东京放送电视的事情，我改日再来拜访您！”

　　“敝人已经不再是东京放送的董事会主席了，菜菜子小姐不应该再找敝人商量东京放送的事情了！”

　　“井上君您误会了，我其实不是要找您商量东京放送的事情。我找你，其实是为了东京放松电视的事情！不是东京放送，是东京放送电视！”

　　东京放送包括东京放送电视和东京放送广播两个子公司，田中菜菜子在董事会上争取到的就是东京放送电视的掌控权！

　　“菜菜子小姐，您这是什么意思？”

　　“是这样的，我想邀请井上君担当东京放送电视的社长。”

　　“？”

　　“请千万不要拒绝我的请求！井上君，东京放松电视需要您这样的人，请千万要帮帮我，拜托了！”

　　井上弘样一怒之下，辞去了东京放送社长的位置，现在，倒是有些清醒。

　　在日本，没有工作的男人，根本就没有脸活下去！

　　“那么，让我考虑一下吧！”

　　看着渐渐走远的井上弘样，田中菜菜子有些担心，“杰瑞君，你说，井上弘样是个怎么样的人呢？到底是谁在背后对井上君下黑手？”

　　“这个，谁知道呢？也许，也许是因为他在股市上输了钱，放高利贷的人想给他点教训吧！”

　　杰瑞双手抱着后脑勺，抬头看着天，慢悠悠的走在田中菜菜子的身后。

　　“那么，我们就这样启用他担任电视台的社长，这样会不会不好！”

　　“井上弘样能把东京放送打理好，就说明他的能力不错！至于背后找他麻烦的人，嗯，我们应该找守屋真明谈谈，或许他能帮上忙！”

　　“他会帮忙吗？”

　　“他会的，不过前提是三省堂拥有TBS电视台的股份！”

　　将东京放送电视改名为TBS电视台是在董事会上一并提出的，这是迟早的事情，杰瑞只不过把这件事情提早了而已。

　　在得到了井上弘样的答复，并且完成了TBS电视台的独立重组后，时间的齿轮已经逼近了1987年的12月！

　　杰瑞跟田中菜菜子离开了千代田区，又回到了练马区，因为三省堂小说发行部的渡边广让已经追上门了，1987年，多产的日本国民偶像，美女作家田中菜菜子小姐居然还没有交出一本小说，等得不耐烦的书迷不仅仅用书信攻势轰炸了少年COMIC的后勤部，就连三省堂遍布全国的书店也惨遭“洗掠”！

　　“我们要看新书……”

　　“我们要见菜菜子殿下……”

　　“你不能这样对我们，菜菜子殿下……”

　　“你们这是欺骗，欺骗，菜菜子殿下怎么可能到现在还没有写出新书，把菜菜子殿下的书摆出来，不论多少钱……”

　　该死的，如果不是因为当初为了吸入微软股份而从三省堂借用了50亿日元的话，田中菜菜子也不必写下卖身契：三年内每年至少一本畅销小说！

　　进入11月后，三省堂各大书店频频遭到田中菜菜子书迷的围堵，严重影响书店经营。不得以之下，这些分店的店长将情况反馈到了总部，守屋真明大发雷霆，直接将渡边广让叫到了办公室，并且狠狠的将他训了一顿！在一通又一通的饭桶臭骂声之后，渡边广让擦着额头上的汗离开了守屋真明的办公室，他连自己的办公室都没回，就直接跑到了少年COMIC。

　　“留美子小姐，真是打扰了，请问菜菜子殿还没有从千代田区回来吗？”

　　“实在抱歉，广让君，还没有！”

　　……

　　“留美子小姐，菜菜子小姐还没回来吗？”

　　“是的，渡边君，还没有！”

　　……

　　“田中君，她还没有回来吗？”

　　“没有！”

　　……

　　可怜的家伙，一天又一天的跑到少年COMIC，可是始终还是没有等到田中菜菜子的影子！


第十章 TBS电视台（3）

　　“广让君，你这是怎么了？怎么会是这个样子？”

　　看着脸上青了一块的渡边广让，田中菜菜子好奇极了，而边上的杰瑞则是直接笑了出来。

　　脸上的这一块淤青是他早上被守屋真明骂的晕头转向，一不小心绊到自己的脚，然后一脑袋撞在墙上撞出来的。

　　日本人基本不会骂人，可是一旦骂起来，那威力可不小！

　　“菜菜子小姐！”

　　渡边广让确实生气，太生气了。

　　“好了，好了，我知道了，广让君！需要小说是吗？”

　　“嗨咿～”

　　听到杰瑞说这话，生气的渡边广让倒是不好意思起来。

　　“我想问一下广让君，你觉得这一次，应该选择哪种类型的小说比较好！”

　　“哪种类型的小说？杰瑞君的意思是，菜菜子殿这次又写了两本不同类型的小说！这，这实在是太棒了！”

　　“广让君，我可没有……”田中菜菜子想要出口反驳。

　　杰瑞立刻接过话，“是的，菜菜子可没有准备将两本小说一起交给三省堂！”

　　前者直接瞪了杰瑞一眼，杰瑞选择性无视！

　　“不，不，不，菜菜子殿，请千万要一起交给我们！拜托了，书迷们的反应现在十分的热烈，他们需要安抚！”

　　“广让君，你先回去吧，过两天我跟菜菜子会带着小说，亲自上门拜访的！”

　　“不行，绝对不行，没有拿到小说，无论如何我也不回去，坚决不回去！”

　　渡边广让真的是让守屋真明给骂的怕了，索性就像个小尾巴一样，就这么粘着田中菜菜子，哦，不，是粘着杰瑞！

　　“广让君，跟你说了过两天我会跟菜菜子亲自上门！你担心什么啊？”

　　……

　　“广让君，我要上厕所，你也要跟进去？好，随你得便～”

　　……

　　“广让君，拜托在我吃饭的时候，不要发出那种吞咽的声音，好吧，过来吧，给广让君也来一份！你还知道不好意思～”

　　……

　　“广让君，你不跟着菜菜子，跟着我干什么？因为我小容易粘着？Shit～”

　　……

　　“广让君，天都黑了，你还不走？你究竟要跟到什么时候啊？”

　　……

　　“你～你居然想坐着睡～我可不想半夜醒来的时候，看到一双绿油油的眼睛～”

　　……

　　“好吧好吧，算我怕了你了！菜菜子，菜菜子～”

　　……

　　渡边广让手里捧着一本名叫《秘密》的小说，眼睛却盯着书案上的另外一本。

　　“广让君，NO，我是说NO，你想都别想！”杰瑞一句话掐灭他所有的希望，“那是一本没有完稿的小说。”

　　“嗨咿～嗨咿～那么，我就先告辞了！实在是太感谢您了！”

　　渡边广让不好意思的抓着脑袋，离开了杰瑞的家。

　　1987年9月，村上春树的《挪威森林》横空出世，在讲谈社的运作下，《挪威森林》首月狂销80W册，日本掀起了一场不亚于田中菜菜子的村上效应！

　　作为独霸1986年日本小说市场的三省堂绝对是不愿意看到这种情况的！

　　“从来没想过，这个家伙居然可以这么烦人！喂～菜菜子，你这是准备干什么啊？”

　　“看书啊，身为作者，怎么能不清楚自己的小说到底是怎么样的！难道可以发生这么荒谬的事情吗？”

　　“好吧好吧～你是对的！不过这部小说还没有写完，很多细节性的问题需要进行修改！”

　　“也许我可以给你一些建议也说不定呢？”

　　“也许这是一个不错的主意！好吧好吧，别再这么看着我了，真受不了你了，那就这么办吧！如果你喜欢的话！记得早点睡觉！”

　　“嗨咿～”

　　12月10日，三省堂东京总部。

　　“好久不见，守屋君！”

　　“好久不见，菜菜子小姐，您又漂亮了！”

　　“哎呀，社长大人，您可真爱说笑！倒是您可是年轻了不少！”

　　“哪里是说笑啊！这可是事实哦！这一次的《秘密》又是十分的精彩啊！又是一个不同的题材啊，悬疑推理，嗯，明年的‘江户川乱步’推理奖可是已经落到菜菜子小姐的手中了！”

　　“社长大人，这实在是太夸奖了！”

　　“您太谦虚了！菜菜子小姐，是不是可以考虑一下签名售书呢？午夜凶铃签售会之后，就没有办过这样的活动了，很多书迷朋友都寄来信件，要求能够再举办一次这样的签售活动！书迷的热情是需要满足的，您说是吗，菜菜子小姐！”

　　“守屋君，不是我不愿意，只是少年COMIC的事情实在太多了，全国性的签名售书怕是去不了！所以，只能抱歉了！”

　　“菜菜子小姐不用担心，这一点三省堂早已经考虑在内了，所以这一次的签名售书只限于东京。”

　　只限于东京，三省堂也有不下十家的书店！

　　“那么好吧，让我考虑一下吧！”

　　这两个家伙，第一次见面是互相吹捧，第二次见面怎么还这样！杰瑞赶紧咳嗽了两声！

　　“不知道这一次菜菜子小姐跟杰瑞君过来有什么事情啊？”守屋真明一听到杰瑞的咳嗽，马上切入正题！

　　“是这样的，守屋君，我跟菜菜子想问问您，对东京放送有没有兴趣？”

　　“杰瑞君说的是株式会社东京放送？”

　　“是的，位于千代田区的株式会社东京放送！少年COMIC决定入股东京放送，三省堂作为少年COMIC的另外一个股东，有权知道这件事情！而且，而且我有一件事情想要拜托守屋君！”

　　“当然有兴趣！不知道杰瑞君想要拜托敝人的，到底是什么事情呢？”

　　“我想跟你身后的人见一面！”

　　就在守屋真明惊讶的说不出话的时候，社长办公室的书架一个翻转，从书架的后面走出一个三十多岁的人来，“杰瑞君是见我？”

　　这个身高在一米八左右的中年人戴着一副眼镜，露着一副寅次郎般微笑，“我是志位和夫，初次见面，请多关照！”

　　无论如何，杰瑞都不会认为三省堂背后站着的势力会是日本共产党！可是，看着站在他面前的志位和夫，他却又不得不承认自己错了！

　　难怪自己一路发展过来，都没有遇到极道组织！

　　1987年，在日本国民的眼里，曾经以“暴力夺权”、“武装斗争”为指导思想，并在1951年到1955年发动“恐怖主义”活动的日本共产党依旧是恐怖组织的代名词！

　　“杰瑞君？杰瑞君？”田中菜菜子轻轻推了推发愣的杰瑞。

　　“啊？你好，你好，志位君，我是杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　“杰瑞君，你看到我好像很惊讶啊？我们以前见过面？”

　　“见过面？”当然，不过是在我重生前，而且是通过电视近距离观赏的，“当然没有！我只是很好奇，三省堂背后的势力，居然会是日本共产党！”

　　志位和夫一脸惊讶，“你知道我是谁？你还知道日本共产党？”

　　“是的，我知道，因为我的妈妈是个中国人，我的身上流着中国人的血。中国，是在共产党的带领下战胜了日本帝国主义，从而获得了解放！而且，我很喜欢小林多喜二的《蟹工船》，所以，我知道日本共产党！”

　　“杰瑞君，我很抱歉，我的国家造成了太多的灾难。这是我无法阻止的，日本共产党所能做的，只是正视这段历史，并且阻止这样的悲剧再次发生。”

　　“志位君，你不需要抱歉，这不是你的错，这是过去的日本造成的错误，而日本共产党正在努力弥补这段历史带给其他国家的伤痛！这是我欣赏的，也是我关注你们的原因！”

　　“实在是太感谢您了！我从来只是听人对我提起过您，今天见面才知道，他们的描述太片面了！您是我见过的最具有智慧的人！”

　　“志位君太夸奖了。其实，我是有事情需要您帮忙！”杰瑞将一张照片递了过去，“这是井上弘样，东京放送电视，也就是未来的TBS电视台的社长，他的女儿几天前被人绑架了！我想知道，这件事到底是谁干的！”

　　志位和夫接过照片看了一眼，然后放了下来，静静的说了两个字，“三井！”

　　杰瑞一时没有反应过来。

　　“三井财团！”志位和夫又重复了一遍！

　　杰瑞霍地站了起来，“你们在跟踪我？”

　　“不，不，杰瑞君，你误会了！少年COMIC作为三省堂的合作者之一，是需要受到保护的。日本共产党有义务保护你们，同时，这也是保护我们自己的正当权益！政党的发展，需要财团的支持，而我们日本共产党，除了身处底层的工人阶级支持外，缺乏这样的合作伙伴！少年COMIC的崛起，无疑可以成为这个缺失的替补！”

　　“所以，你知道少年COMIC所有的事情？”

　　“是的，所有的事情！”

　　“包括美国的JR投资？”

　　“包括美国的JR投资，以及菜菜子小姐在1987年9月28日到10月26日之内的所有动作！每一个细节！每一个布置！”

　　菜菜子小姐的每一个细节，每一个动作？看来，日本共产党也不是无孔不入，至少有一些事情他们是不知道的！

　　“志位和夫君，虽然我知道日本共产党的举动是善意的，可是，我不希望我们的每一个动作都暴露在你们的目光下，那样的话，就连我都会感觉到自己像是一只处在显微镜下的昆虫一样。你明白我的意思吗？”

　　“不，杰瑞君，你不明白我的意思！菜菜子小姐在1987年的举动，已经引起了包括美国FBI，自民党，三井财团以及山口组的密切关注。你们需要日本共产党的帮助！菜菜子小姐现在是他们显微镜下的昆虫，而不是日本共产党显微镜下的，我们只是在尽量保护菜菜子小姐的过程中知道了关于少年COMIC的所有事情！请千万不要怀疑我们的诚意！杰瑞君，也许，也许菜菜子小姐需要沉寂下来，用某种东西，或者某些事情来伪装自己，而不是像现在一样，卯着劲的往前冲，锋芒毕露！你可能不知道，菜菜子小姐已经上了三井情报开发株式会社和山口组的名单！”

　　杰瑞咬着大拇指，安安静静的考虑了一会，“也许你是对的！”

　　“多谢你的理解！”

　　“关于TBS电视台，‘赤旗报’也许可以加入进来！政党需要喉舌，‘赤旗报’显然火力不够！日本共产党想要在大选中得到胜利的话，宣传是十分重要的！也许，抽个时间，我可以见一见不破哲三君，跟他谈一谈日本共产党的发展策略！志位君，代我向不破哲三君问好！”

　　“嗨咿～”

　　对于杰瑞关于加大政党宣传的想法，志位和夫十分的赞同，如果不能改变在日本国民心中的形象的话，日本共产党想要在大选中击败自民党，那根本就是不可能的事情！

　　也许，这个名叫田中菜菜子的女人，将会成为日本共产党的希望！

　　志位和夫虽然这么想着，眼睛却丝毫没有离开这个女人身边的那个漂亮孩子。

　　（关于三省堂背后势力的问题，纯属YY，其实我也查不到三省堂背后站着的势力到底是什么，所以只能将这个曾经一度把持了日本教科书修改领域的组织作为三省堂背后的势力，请大家千万不要较真！）


第十一章 菜菜子的咖啡屋（1）

　　“为什么要摒弃资本主义？是怕资本主义的糖衣炮弹会腐蚀你的信念？你错了，会腐蚀信念的只有你自己的心！而且你们要知道，资本主义社会有将近400年的历史，无论是在政治、经济、文化抑或是其他领域，资本主义社会的发展都已经到达了人类发展史的巅峰！那么为什么要发展社会主义？这个问题不需要我解释了吧，资本主义社会有其固有的，难以调节的矛盾，而且在所有领域都达到巅峰的时候，人类社会需要另外一个大型的容器去容纳超越巅峰的新社会，而这个容器，就是你们追求的社会主义！但是，你们需要注意，这个容器是建立在资本主义的基础上，并且比资本主义更加先进，这就要求这个新的容器要在摈弃资本主义糟粕的同时，吸收它的精华，什么是精华？所有有利于社会主义成长的一切有价值的资本主义文明成果就是精华！”

　　……

　　“代表工人阶级的利益，仅仅只是工人阶级吗？1987年，工人阶级在日本的比例超过77%，这一点没错。这就表明，日本共产党依旧要坚持以工人阶级为基础，可是剩下的将近23%的工商业者，小资产阶级，农民阶级呢？在资本主义制度下，深受利润第一主义危害的，不仅仅只是工人阶级，而是全社会。跨越资本主义，向新的社会前进，就是要解放首先是深受资本主义榨取，然后是受各种形式榨取的人类，以真正的价值和自由的人类社会为目标。这与全体日本国民，至少是大多数国民的利益是相一致的，所以，必须要团结一切可以团结的力量！”

　　……

　　“废除天皇？天皇制度的存在是由宪法决定，而日本共产党又是坚决维护宪法的政党！这本身就不合理！你们都是日本人，年纪都比我大，应该都清楚天皇在日本的历史跟地位！《古事记》和《日本书纪》都看过吧，知道这两本史书上关于天皇的纪录吗？这分明就不是史书，而是神话。你们觉得在这种神话将近几十年甚至是几百年的熏陶下，日本国民对于天皇的崇敬将会达到什么样的高度？所以，在当前的情况下，日本共产党不应该就是否废除天皇制度持强硬态度。如果你们真的要废除天皇的话，第一，你们要征求日本国民的同意，第二，揭开环绕在天皇身上的神秘光环！”

　　……

　　“在现阶段，第一是要继续加强政党理论建设，这是一个政党的基本，是绝对不能放松的；第二，实行软路线和微笑路线，加强与各个方面的联系，只有强大的群众基础，政党的发展才能如鱼得水；第三，加大对日本国民普遍关心的社会问题的灵活参与和工作力度，如消费税问题，医疗保险制度改革问题，工人雇佣问题，日美安保问题，自卫队问题等等等等；第四，反对各种形式的恐怖活动，尤其是以美国为首的新霸权主义，海湾危机正在逐渐酝酿，新时期的日本不能成为美国的走狗，远东战火不能成为日本出兵的理由！”

　　……

　　“日本有日本的基本国情，日本共产党需要从日本的基本国情出发，走具有日本特色的社会主义路线，而不是盲目的照搬照抄苏联跟中国的基本国情。这一点，不破哲三君可以向中国学习，他们的领导人毛Z东同志跟邓X平同志就极有远见卓识。政党的建设，始终要围绕国民进行，要保持同国民之间的联系，要听取国民的意见，同时，要加强与其他政党，无论是在野党还是执政党之间的联系。中国有位领导人经说过，不管是黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。社会党，公明党，甚至是自民党内部的民主党，在现阶段，这些执行民主主义，坚持中道路线的政党，都将是日本共产党的助力。在加强与这些政党之间联系的同时，日本共产党要清醒头脑，坚持自己的原则、观点、立场，对于盟友，我们要给予春天般的温暖，对于敌人，在坚决打击的同时，也要使用分化的手段，只要这样，日本共产党才能在未来的政党斗争中得到最后的胜利！”

　　……

　　杰瑞自己根本就不知道，自己刚刚的话带来的震撼力！1976年，日本共产党第十三次代表大会上，宫本显治抛却了共产主义的刻板教条，第一次做出了灵活路线的改革，将“无产阶级专政”的措辞从党章中删除，并通过了“自由和民主主义宣言”，在主张“科学社会主义”的同时，排除极左思潮的干扰，谋求实现以议会斗争为主的和平革命路线。1987年的日本共产党还是摸着石头过河的时代，杰瑞的话犹如一颗重磅炸弹，在与会的日本共产党高层领袖中炸开了锅！

　　……

　　“请问杰瑞君，你的意思是全面放弃阶级斗争？”

　　“不，是既联合又斗争！”

　　“既联合又斗争？”

　　“是的！无论是社会党，公明党又或者是民主党，他们在有着符合日本国情发展路线的同时，也存在不少的弊端。在坚持国民主权和国家主权、永久和平主义、基本的人权、议会制民主主义和地方自治五大进步原则的同时，日本共产党必须警惕来自保守党派的反扑力量，特别是右翼，对于这些陷日本国民于水深火热、破坏国内、国际和平和国际社会大团结的军国主义分子，我们必须保持坚决打击到底决心，参拜靖国神社以及修改历史的愚蠢行为是要被斗争到底的！”

　　……

　　“关于日美安保条约和日本自卫队问题，杰瑞君你又有什么样的见解？”

　　“1951年签订的日美安保条约有其历史的必然性，战后的日本需要振兴日本经济，需要美国的援助，可是，这不能以日本的独立主权作为代价。1960年修改的日美安保条约虽然名义上将日美两国划在了对等的位置上，可是你们都知道，新的日美合约在内容上敌视苏联、中国以及其他亚洲各国人民，日本将有被美国卷入军事行动的危险。二次大战的伤痛在亚洲还没有完全退去，美国就将日本搁在了火炉上，从1959年到1960之间，日本国民为了反对修订日美安保条约，进行了23次全国统一行动，这在日本历史上是前所未有的。日本共产党必须认清这么一点，在事关国民切身利益的时候，国民的眼睛总是雪亮的！还有一点，冲绳跟钓鱼岛永远属于中国，这是神圣不可侵犯的，这是新合约下，日本跟美国所犯的最严重的错误之一！至于日本自卫队，你们知道，这是违法日本宪法的，不过有一点需要说明，国家主权的尊严，需要军队这样的国家机器来进行维护，前提是，不侵犯其他国家的合法权益！”

　　……

　　“那么杰瑞君，有没有兴趣入党？”

　　“入党？日本共产党？不好意思，我才七岁！”

　　“这一点都没有关系！发展路线可以灵活转变，党内政策不是也可以灵活运用嘛！”

　　“对不起，我对这个不感兴趣。而且你要知道，其实，我不懂政治！”

　　……

　　OH～Shit～看不出来，日本共产党的这些老家伙们居然有这么高的热情！还好当年我看过毛选邓论三个代表科学发展，不然还真不知道怎么来应付这帮家伙的狂轰滥炸！杰瑞有些后怕的抹了抹额头，甩了一把冷汗！

　　“杰瑞君～”志位和夫从后面追了过来，“请等一下，杰瑞君！”

　　没办法，总不能看到他追过来，自己倒转身逃跑吧，怎么说三省堂跟少年COMIC还是十分友好的合作关系！

　　“志位君还有什么事情？”

　　“经过老书记的指示以及党中央的短暂讨论，我们想聘请您作为日本共产党的名誉理事顾问，请您千万不要推辞！”

　　匪夷所思！

　　“这个，志位君，是不是太强人所难了？”

　　“不，杰瑞君，我们都很清楚，你的理论研究跟你的年龄无关，你完全有能力胜任，我们会保证你身份的隐密性！日本共产党需要进步，需要发展，离不开一个先进理论的指导。今天你一整天的讲解让我跟哲三君都看到了日本共产党中兴的希望，拜托您了！”

　　这是极其匪夷所思的一件事，一个有着将近十万名成员的政党，居然需要一个不到八岁的小家伙来担当理事顾问，难道这个政党已经堕落到这个地步了！

　　如果是换做以前，志位和夫会毫不犹豫的扔下党章，可是今天，他相信了一种叫作神迹的东西！

　　“我还是觉得这样太过草率了，菜菜子，你觉得呢？”

　　“我觉得？也许，杰瑞君可以试试！以前总是觉得日本共产党是个暴力血腥的党派，倒是今天才发现，日本共产党或许是个很好的政党也说不定！日本的国民需要一个有着先进思想的党派来指引前进的方向，而不是那些不会正视历史，只会自欺欺人的家伙。爸爸一直还在为大伯的死内疚呢！如果当年不是因为出兵太平洋的话，如果不是因为大伯顶替了爸爸的话，也许现在一切都不一样了！这么些年来，他是一直很内疚的啊！”

　　“好吧好吧，那么我就勉强试一试吧！不过事先声明一点，志位君，我真的是不懂政治！”

　　“不，杰瑞君，你懂！”

　　“好吧，好吧！”杰瑞转过身正要离开，忽然又想起了一件事情，“对了，志位君，让党内人士注意一个名叫麻元彰晃的家伙。”

　　“麻元彰晃？”

　　“是的。这个家伙前年的时候，在杂志上刊登了一张‘漂浮神功图’，去年出版了《超人能力秘密开发法》，今年他去了喜马拉雅山，并且创建了一个名叫奥姆真理教的教派！我可以很明确的告诉你，那张所谓的漂浮神功图和《超人能力秘密开发法》其实都是假的，他那些所谓的先知先觉的能力，以及依靠修炼得到的神秘力量全部都是骗人的把戏！相信我，这是个邪教组织！让党内人士去调查一下这个家伙的过去！日本共产党可以借助铲除奥姆真理教的机会，重新树立在日本民众心里的形象！”

　　“这件事我马上派人着手去办，还有，杰瑞君，你果然很懂政治！”

　　直到今天，志位和夫才发现，包括三井，山口组在内的其他组织都错了，而且错得很离谱，如果不是因为今天的话，就连日本共产党都被蒙在鼓里。

　　那个一直在闪光的，其实是田中菜菜子边上的那个小家伙啊！


第十一章 菜菜子的咖啡屋（2）

　　12月20日，少年COMIC总部。

　　在将《强殖装甲》的漫画脚本交给一脸兴奋的中条比纱也，并且十分无奈的被对方抱在怀里强吻脸蛋后，杰瑞百无聊赖的坐在菜菜子的办公室里面，开始信手涂鸦！

　　“杰瑞君～你在想什么？”

　　“没想什么，就是无聊，闷得慌～”

　　“闷得……慌？为什么呢？杰瑞君～”

　　杰瑞没有回答，他摇晃着两条腿，坐在椅子上的身子开始往下滑，志位和夫的话无疑提醒了他！现在的少年COMIC跟田中菜菜子锋芒太盛，如果不是因为日本共产党在背后帮他兜着的话，少年COMIC怕是早已经被山口组和三井找上门了！

　　不，三井已经找上门了，而山口组却不会像三井这样温和，如果这个日本最大的极道组织找上门的，情况怕是会十分的糟糕！一旦被人扔在了显微镜下，自己身份的暴露也将只是时间的问题。也许，真的要如志位和夫说的那样，需要某些东西来掩饰一下自己的锋芒！也许……唉，走一步算一步，该做的事情还是要继续做的！

　　“菜菜子～”

　　“嗯？杰瑞君有事？”看到杰瑞君的异常后，田中菜菜子连看书都变得有些心不在焉，此时听到杰瑞叫她，连忙把书收了起来！

　　“你喜欢咖啡么？”

　　“咖啡？不是很喜欢呢！苦苦的，喝咖啡的地方总是烟雾缭绕，不仅拥挤，而且嘈杂的像是闹市一样。”

　　“嗯？菜菜子去过咖啡馆？”

　　“嗨咿～之前在COMIC SHOW的时候，曾经跟朋友一起去过罗多伦！”

　　“罗多伦咖啡馆？”

　　菜菜子点了点头。

　　1980年之前，咖啡在日本还是奢侈品，直到1980年，鸟羽博道在东京创立了首家自助式连锁咖啡馆，咖啡才正式的平民化。

　　杰瑞咬着大拇指沉思了一下，“菜菜子，你说我们开一家咖啡馆怎么样？”

　　“啊？”

　　“是的，开一家咖啡馆！”

　　“可是，为什么呢？为什么杰瑞君忽然想要开一家咖啡馆呢？这实在是太突然了！”

　　“为了让你喝到不一样的咖啡，你觉得这个理由怎么样？”

　　“啊？”菜菜子看着一脸明媚的杰瑞，脸部忽然间炸红了，他喜欢我？嗯，是的，他肯定是喜欢我的！

　　肇事者一点都没有犯错的自觉性，低着头继续涂鸦。

　　1987年，罗多伦咖啡已经在日本全国遍地开花，田中菜菜子显然听说过这一点，她心猿意马了好一会，方才开口说道，“可是，杰瑞君……”

　　“菜菜子，你是想问有罗多伦在，我们开的咖啡馆是否能够实现盈利？”

　　“嗨咿～”

　　“放心吧，菜菜子，没有问题的！你要知道一点，我们的咖啡馆，跟罗多伦不一样，他们卖的是咖啡，而我们卖的却不是咖啡！”

　　“我们的咖啡馆不卖咖啡？”

　　“是的，不卖咖啡！我们的咖啡馆只卖两种东西，一种是情调，另外一种，是文化！”

　　……

　　日本，北海道，札幌北高！

　　“龙崎君，等我一下！喂，你这人，怎么就走这么快，你都不知道迁就一下我吗？”长谷川茉莉提着书包，上气不接下气的跑过来，直到她一巴掌拍在龙崎刚的肩膀上，龙崎刚才反应过来。

　　“啊～茉莉君有什么事情？”

　　“我说龙崎君，你这几天一直心神恍惚的，到底在想些什么事情？就连菜菜子殿下的后援会都不见你过去？到底发生了什么事情？”

　　“没有什么事情！只是，这几天家里有些事情需要我帮忙！所以腾不出时间来！”

　　“喂，你可是菜菜子后援会的会长，你怎么能就这样把所有事情都扔给我呢！你这样简直就是太不负责任了！”

　　“实在是对不起！”

　　“你这人！”

　　两个人并着排，安安静静的走着，谁也没有说话！直到分别的十字路口！

　　“喂～龙崎君！”

　　“嗯？”

　　“你有没有想好考哪所学校？”

　　龙崎刚低着头，没有说话！

　　“喂，龙崎君，我可是在问你话呢？”

　　“茉莉君，高中毕业后，我就要去工作了！”

　　长谷川茉莉愣了一下，工作，对于她来说，依然是件十分遥远的事情。

　　“工作？为什么是要工作？？”

　　“没有为什么，茉莉君，我只是要和你说一声！”

　　“你是怕自己的联考没有考好吗？”

　　龙崎刚看着长谷川茉莉，没有回答她的问题，只是静静的转过身，“这是我最后一次跟你一起回家了！茉莉君，以后，自己保重！”

　　听到龙崎刚的这句话，长谷川茉莉的脑袋显然是短路！

　　“龙崎君～龙崎君～你这个混蛋～你忘记了你跟我说过要考上大学的梦想了吗？你忘记了你要成为像菜菜子殿下那样伟大的人的梦想了？你给我站住～”

　　龙崎刚却似乎是没有听到长谷川茉莉带着哽咽的叫声一样，低着头，朝着家的方向，极力的奔跑着！他怕自己一旦停下脚步，就会后悔自己说出那么无情的话！

　　天空，飘着微微的细雨！

　　门吱吱呀呀的开了，一身湿透的龙崎刚冲了进来，急剧的喘着气！

　　这里是他在北海道的家！

　　“小刚君，你回来了？”

　　“是的，妈妈，您不用起来了，晚饭我来做吧！”

　　“哥哥，你回来啦！”跑过来帮他提鞋的是龙崎刚的妹妹，龙崎葵！

　　“哥哥，我饿了！”而嘟着嘴巴站在龙崎葵边上的是龙崎刚的弟弟，龙崎健一。

　　“健一乖，哥哥马上给你做饭！”

　　一直支撑着整个家的父亲在上个星期出海后，就下落不明了，母亲也忽然病倒了，她的身体一天不如一天了，这一切，都让龙崎刚十分的难过！

　　这是一个黑暗的星期，从父亲出海失踪后开始，一切都变得不顺利！所有认识龙崎刚的人，都用一种同情的眼神看着他，他们都知道龙崎三野其实已经死了！龙崎刚的心里也明白，不过为了让病重的母亲保有一丝希望，他总是会安慰她说，快了，快了，爸爸就快回来了！妈妈，你只需要养好身体，在爸爸回来之前，其他的事情都交给我！

　　同长谷川茉莉分别的那一天，他瞒着妈妈办理了札幌北高的退学手续，为了养家，他有了三份工作，一份是朝日新闻的报纸派送，一份是罗多伦咖啡馆的侍应生，还有一份是鱼之味餐馆的刷碗工！

　　他从来就不知道生活原来这么艰难！

　　那些繁琐的，劳累的事情，耗尽了他所有的精力！

　　每天回家后，龙崎刚唯一想要做的事情就是睡觉！可是他却又不得不帮助母亲照顾年幼的妹妹和弟弟！

　　如果爸爸没有出海就好了，这是龙崎刚这个星期以来想的最多的一件事！

　　新年如期而至，北海道的天空飘着厚厚的飞雪！

　　“龙崎君～龙崎君～”

　　叫他的是鱼之味的老板，浅水孝之！浅水孝之是个好人，在他知道龙崎三野的事情后，主动找上了龙崎刚，给了他一份刷碗的工作。虽然工作比较辛苦，不过报酬还是比较不错的！

　　“嗨咿～店长先生，你找我有什么事情？”

　　“龙崎君，你出来一下！外面有位美丽的小姐找你！”

　　“美丽的小姐？”龙崎刚擦着手，从厨房的后面走了出来。

　　出现在他面前的，是半个多月没有见面的长谷川茉莉。

　　女孩戴着绒帽，围着围巾。

　　龙崎刚很惊讶，她是怎么找到这里来的！

　　“你好，茉莉君！”

　　听到龙崎刚的声音，女孩的眼睛明亮了起来！

　　“喂～龙崎君，只有半个月时间不见，你就客气成这个样子了么？你真是个混蛋～”

　　长谷川茉莉甩着膀子，就给了龙崎刚一拳，“你以为你这么默不作声的走掉，就可以不负责任吗？”

　　长谷川茉莉又给了他一拳，“你以为你可以不顾一个女孩的喊声，扭头就可以管自己跑掉吗？”

　　长谷川茉莉似乎是发泄似的又抡了龙崎刚好几拳。

　　龙崎刚似乎是天生呆一样，一动不动的站着，直到长谷川茉莉哎哟一声，揉着自己的拳头，“你这个臭家伙，连骨头都这么硬！”

　　说完这话，长谷川茉莉就把一份杂志丢了过去。

　　整个版面上几乎被一句话占据！

　　我们需要你！

　　这是少年COMIC按照杰瑞的主意，发布在《少年TOP》上的一则咖啡馆的招聘广告，整个广告除了联系方式，岗位外，就是这一句话！

　　“龙崎君，虽然我不知道你为什么不上学了，可是如果真的要工作的话，就去东京吧，菜菜子殿下要开咖啡屋了！这是一个既可以工作，又可以不放弃梦想的机会！”

　　东京，对于龙崎刚来说，实在是太遥远了！

　　“请你千万不要放弃！”

　　不要放弃什么？人生？理想？在残酷的现实面前，这一切变得如此的遥不可及！东京，不属于我！龙崎刚的眼神黯淡得如同熄灭了生命之光一样！

　　“为了你自己，也为了我！龙崎君，请千万不要放弃！拜托了！”

　　为了我自己？我已经不再是属于我自己了，今后的龙崎刚只会属于龙崎家，他需要干活，他需要赚钱，他需要照顾妈妈，也需要照顾年幼的弟弟妹妹！至于你，茉莉君，你有你要走的路，我们的世界，将像是两条相交的直线一样，只会越行越远……

　　长谷川茉莉是带着黯淡的伤心离去的。

　　从始至终，龙崎刚都没有露出过一丝微笑。

　　“她是个好女孩，龙崎君，这我看得出来，虽然不知道你们之间发生了什么事情，可是我觉得，你不该让她伤心！”浅水孝之看着女孩离开，走过来拍了拍龙崎刚的肩膀，“下班吧！这个带回去，作为新年的礼物，希望你能够喜欢！”

　　“不～，店长先生，这怎么可以～”

　　“拿着，只是一份寿司而已，别让美智子知道就可以了！现在，赶快回去吧！早机子女士肯定在家等着你回去呢！”

　　“那么，实在是太感谢您了！”


第十一章 菜菜子的咖啡屋（3）

　　龙崎刚回去的时候，没有忘记将长谷川茉莉带来的那一份少年TOP杂志带回去。

　　“妈妈，我回来了！”

　　“小刚君，你回来了啊！”

　　龙崎早机子从厨房里面伸出头来，半个多月时间，她已经开始从失去丈夫的阵痛中逐渐恢复过来了，家里还有三个孩子需要她抚养，她不能就这么病下去。

　　“妈妈，把这个热一下，这是店长先生送给我们的新年礼物！”

　　龙崎刚把那个特大份的寿司交给了母亲之后，就去看了下坐在房间里学习的弟弟妹妹。自从知道父亲的事情后，两个小家伙也变得懂事多了。尤其是妹妹龙崎葵，已经开始用她姐姐的身份，主动帮龙崎刚照顾起健一了！

　　“啊～哥哥，你回来了！”

　　“健一君，你的作业还没有做完呢！赶紧从哥哥的身上下来！听到没有！”

　　龙崎健一扭头对着龙崎葵做了一个鬼脸。

　　“哥哥，你不能这么宠着他，这样的话，你会把健一君教坏的！”

　　“好吧好吧～健一君，快下来，不然小葵君要生气了！你看，这是什么？如果你好好的做作业，我就把这个送给你！”

　　也只有在弟弟妹妹的面前，龙崎刚才会露出一个十七岁孩子应该有的笑容。

　　“哇～菜菜子殿下的漫画杂志！”

　　两个小家伙在龙崎刚的影响下，毫无保留的成为了菜菜子的书迷外加漫画迷，对于少年COMIC出产的漫画杂志自然也是特别的喜欢。如果是以前的话，少年COMIC的漫画杂志龙崎刚肯定每期都买。可是现在不一样了！

　　“真的好喜欢菜菜子殿下啊！哥哥，你说菜菜子殿下的新书怎么还不出来啊！侏罗纪公园我都已经看了十遍了！再不出新书的话，我要接着看第十一遍了！”龙崎健一将那份沾了点油渍的少年TOP杂志抱在怀里，一副谁来也不给的样子！

　　“不知道啊！可能还要等上一段时间吧！”如果龙崎刚看过前两期少年TOP杂志的话，他就会知道，田中菜菜子的新小说，《秘密》的发售日期推迟到了新年之后！

　　“哥哥，你说菜菜子殿下是个什么样的人呢？”

　　“什么样的人？小葵君，这我可形容不出来！”

　　“哥哥你不是去过东京的签售会么？你应该见过菜菜子殿啊！”

　　“那可是去年的事情了！我怎么会记得那么清楚啊！好了好了，小葵君，嗯～菜菜子殿下是个很漂亮的女人，笑起来让人感觉很亲切，就是这样！小葵君你没有亲眼见到她的话，你是体会不到这样的感觉的！”

　　“就像是山口百惠小姐一样？”

　　“就像是山口百惠小姐一样！”

　　“哥哥，你不会是喜欢上菜菜子殿下了吧！”

　　“小葵君，你可别瞎说！”

　　龙崎刚闹了一个大红脸。

　　“咦～”

　　“健一君，怎么了？”

　　“姐姐，你瞧，菜菜子殿下在这里发了一个广告哦！”

　　“广告？”

　　“好像是说菜菜子殿下成立的咖啡屋要招聘员工呢！不过要求十七岁以上，这可真痛苦，我居然只有十一岁！”

　　“咖啡屋？是真的啊！健一君，你才十一岁，你需要上学，读书，学更多的知识，想要去菜菜子殿下的咖啡屋打工？哼～想都别想！”龙崎葵端起姐姐的架势，开始训话。

　　龙崎健一直接选择性无视，然后转移了方向，“哥哥，你要去东京上大学的话，是不是就可以到菜菜子殿下的咖啡屋打工啊？”

　　“可能是吧！”龙崎君苦笑道。

　　“这可太棒了！那么，哥哥，如果到时候你去了菜菜子殿下的咖啡屋打工的话，一定要帮我要张签名啊！嗯，给最帅气的龙崎健一君，就这么写！”

　　龙崎刚十分无奈的揉了揉健一的脑袋，“好了，都出去吃饭吧！不要等妈妈进来叫了，知道了没！”

　　“嗨咿～”

　　在寿司的香味中，一家人开开心心的吃着饭，三个孩子都十分懂事，虽然丈夫已经不在了，可是她还有三个孩子相伴，龙崎早机子打定了主意，一定要努力的将这三个孩子抚养成人。尤其是老大龙崎刚！

　　这个孩子！

　　吃过饭，三个孩子帮忙将碗筷收拾了一下。

　　“小葵君，你带着健一君先去看一会电视，妈妈要跟小刚君谈一下！”

　　龙崎葵看了看早机子，又看了看龙崎刚，然后哦了一声，转身就带着龙崎健一离开了厨房！

　　“小刚君～”

　　“妈妈，您有什么事情要跟我谈？”

　　“下午的时候，长谷川茉莉小姐过来了！”

　　“茉……莉君？”

　　“是的！小刚君，你还准备再瞒着妈妈吗？”

　　龙崎刚停下了手上的动作，有些愣愣的，虽然他知道从学校退学这件事迟早是瞒不住，可是他还是没有想到，这么快就让妈妈知道了。

　　“妈妈，我……”

　　“小刚君，妈妈知道你的想法，三野君不在了，你是做哥哥的，你需要代替三野君扛起家里的担子！这些妈妈都明白！可是小刚君，你真的就不在乎你的梦想了吗？你告诉茉莉小姐的，那个成为像菜菜子殿下那样伟大的人的梦想！”

　　龙崎刚咬了咬牙，心里颤抖着，“是的，妈妈，我不在乎，我一点都不在乎，我现在唯一在乎的，就是这个家！”

　　“小刚君，你还是一点都不会撒谎啊！”

　　“妈妈……”

　　“好了，别说了，小刚君！明天，我跟你一起去学校，求校长让你复学！”

　　“我不……”

　　“你给我坐下，小刚君！这个家只要有我在一天，你就要听我的话，我是你的妈妈！如果三野君还在的话，他也不会同意你的做法的！你知道三野君对你的期望有多大吗？你怎么能就这样不负责任的抛弃三野君的期望，抛掉小葵君跟健一君对你的敬仰？”

　　“我不会回学校去！我要赚钱，我要养家……”

　　“啪”的一声，龙崎早机子一巴掌甩在了龙崎刚的脸上。

　　“我不许你说这些混帐话！养家，赚钱，这都是我的事情，你还没有这个权利！咳～咳～”

　　“妈妈……”

　　龙崎刚起身就要去扶早机子，却被龙崎早机子推到了边上，“在没有回到学校之前，别叫我妈妈！”

　　龙崎刚又一次失眠了！

　　在他好不容易睡着的时候，龙崎早机子推开了房门。

　　果真还是要继续去上学吗？

　　龙崎刚的心中十分的不忍！

　　真的就没有别的办法了吗？

　　“这是一个既可以工作，又可以不放弃梦想的机会！”

　　“为了你自己，也为了我！龙崎君，请千万不要放弃！”

　　长谷川茉莉的话又出现在了他的耳边！

　　“健一君～健一君～”

　　龙崎刚一下子就坐了起来，摇醒了睡在边上的龙崎健一！

　　“唔～哥哥，一大早的，有什么事情啊？”

　　“昨天那本杂志呢？”

　　“昨天那本杂志？在我的枕头底下呢！”

　　龙崎刚抓起那本杂志，就冲出了房间！

　　“妈妈～妈妈……”

　　……

　　东京，练马区，旭丘。

　　这里是少年COMIC的总部所在。

　　今天是咖啡屋招聘的最后一天！

　　“齐藤莲舫小姐？”

　　“嗨咿～”

　　“请做一下自我介绍！”

　　“我叫齐藤莲舫，目前就读于日本青山学院，是法学部的一年生……”

　　……

　　“嗯？你的父亲是个中国人？”

　　“嗨咿～我的父亲是中国台湾人！不过现在我是日本人！18岁的时候，我加入了日本国籍！”

　　“那么，可以告诉我，你为什么要加入日本国籍吗？”

　　“日本是个排外的社会，加入日本国籍可以让我更好的融入日本社会，虽然我流着一半中国人的血，可是我出生在日本，一直生活在日本！”

　　“那么，请问你还会说中国话吗？”

　　“这跟工作有关系吗？”

　　“是的！你知道，在东京，有很多来自中国的留学生，也许你在工作中会遇到他们也说不定。比起日语来说，使用他们的母语进行交流更能增加客户的好感，我们的咖啡馆就是要树立这种客户至上的观念！”

　　“实在抱歉！其实，我现在一句中国话也不会！”

　　“给你个建议，齐藤君，学好中国话，也许将来有一天，你的中国话会发挥很大的作用也说不定。你是学法律的，你一定知道，在将来，中国跟日本之间的将会有很大的发展空间。”

　　“十分感谢您的建议！杰瑞君。”

　　“你可以叫我金，还有，我是个中国人！如果你通过了我们的删选，一个星期内，我们会通过电话联系你的，那么，感谢你的应聘，齐藤莲舫小姐！”

　　齐藤莲舫走的时候还是晕晕乎乎的，这种直面而来的冲击让她完全适应不了。在青山学院表现优异的她，在面对别人的时候，从来都是咄咄逼人，不落下风的，可是，今天，在她满心以为自己将会轻轻松松的拿下这次面试，并且顺利的得到这份见习助理的工作的时候，她却发现，自己完全跟不上那个面试官的思路，那个名叫杰瑞·金·罗斯切尔的小家伙的思路！

　　这个世界是怎么了，这家咖啡馆是怎么了，菜菜子殿下是怎么了！

　　一切都太疯狂了！

　　“杰瑞君，这样可行么？”

　　“这样？菜菜子，你指的是我们的招聘方式？”

　　“是的！还有你搞出来的这个东西，真的可以帮我们从这些应聘者中挑出我们需要的人吗？”

　　“当然！你说的这个东西叫作心理测试，它能让我们知道这些应聘者的性格。咖啡馆工作属于服务业，这个行业需要耐心，细心，需要发自内心的服务，需要在为别人服务的同时，给他人给去快乐的同时，会觉得自己也很开心。所以，如果是个总是留着一张苦瓜脸，心理内向的家伙，是无论如何也做不到这一点的！这只是聘用的一个标准而言。还有，这个东西可不是我搞出来的，这是美国兰德公司研究出来的，而我不过是根据日本人的性格特点稍微进行了一点修改罢了！”

　　“日本人的性格？我很好奇，杰瑞君眼中的日本人是怎么样的呢？”

　　“从大的来讲，可以分为两点，一是极端的自尊排外，二是极度崇拜强者！这与日本民族的形成、发展的历史条件以及日本的岛国位置有关系。你知道西方的学者怎么比喻日本人吗，‘作坊里的民族’，非常形象不是吗？一方面善于学习其他民族，一方面却又心胸狭隘！这是一种十分极端的性格，就像是冰与火一样！而从小的来讲，可以分为五点，集体主义，服从意识，忠诚，工作狂，重视别人的态度！这一点，菜菜子，你应该有切身的体会！菜菜子，你别误会，我没有其他的意思！”

　　“我知道的，杰瑞君，我知道杰瑞君并没有其他的意思！”

　　“哐当”一声，门忽然间被推开了。

　　一身湿透的龙崎刚冲了进来。

　　龙崎刚最终还是说服了早机子，并且再次踏上了前往东京的路。

　　十七岁的少年，在1988年的东京开始了他人生的第一站。

　　杰瑞看了看一身乱糟糟龙崎刚，侧过脑袋，“静子小姐？”

　　“嗨咿～杰瑞君，有什么事情？”

　　“不是已经结束了吗？怎么还有有应聘者啊？我这里可没有他的资料！”

　　“还有应聘者？杰瑞君，这是不是搞错了！我这里也没有多的应聘者资料了！”

　　看着龙崎刚有些局促的表情，杰瑞似乎是猜到了什么，“嗯～没事了，静子小姐，再打印一份试题给我吧！那些已经做好的试题就麻烦人力资源部的各位同仁了！静子小姐也要抓紧时间啊，新人的培训计划可是马上就要进行了哦，一定要跟高山君请好假啊！不然的话，高山君饿肚子的话，我就罪过了，嗯，嗯，这已经不是高山君第一次饿肚子了！”

　　“杰瑞君你这人～”

　　“对了，静子小姐，可以的话，找个时间邀请高山君过来一下，我想公司还是需要一个法律顾问的！”

　　“嗨咿～”

　　一份新的心理测试题放在了龙崎刚身前的桌子上！

　　“请问～”杰瑞的话没说完，却转过头去，“菜菜子，你有没有觉得他很眼熟？”

　　“杰瑞君，你不说还不觉得，确实，很眼熟！”

　　一向大大咧咧的龙崎刚忽然间觉得紧张极了，隐藏在桌子底下的双手此时正紧紧的抓着大腿，他正在拼命让自己放松下来。

　　一定要放松下来。

　　如果没有被录用的话，那么，就再次回到学校去吧！

　　可是对于母亲的承诺，却又让他再次紧张了起来！

　　“你……你好！我是龙崎刚！”真是完蛋了，居然连说话都开始颤抖了！

　　“原来是龙崎君啊，我说怎么就这么眼熟呢！菜菜子，你还记得这个家伙不，前年漫画发行的时候，他可是‘秩序维持队’的队长哦！”

　　“是呢！”

　　很显然，田中菜菜子也想起了那个跳到她车上，扬着手指挥着混乱人群的少年！

　　“那么，龙崎君？请站起来，唱首歌吧！”

　　“唱……首歌？”

　　“是的，你没有听错，是唱首歌，这是我给你出的面试题！”

　　“啊？”

　　对于龙崎刚来说，并有比这个更让他难为的事情了！他可以做任何事，可是唱歌的话，就凭他那个破喉咙，他还真的是不好意思唱出来！

　　“怎么？龙崎君，有勇气指挥一群混乱的书迷，却没有勇气唱一首歌吗？你要知道，在未来的咖啡馆，你会遇到很多突发事件！比如说，咖啡馆里的点唱机忽然坏了，又或者是驻场的歌手迟到了，这个时候，就需要见习助理去临时顶替！是的，你不用怀疑，在菜菜子的咖啡馆，这些事情都是会发生的！所以，张开嘴巴唱歌，这是你现在需要做的事情！”

　　那么，好吧！豁出去了！

　　龙崎刚咬咬牙，然后闭上眼睛，张开嘴巴就开始大声唱起歌来。

　　嗯，非常霸气的《多谢您》，唱的荡气回肠，完全没有山口百惠的温和委婉！

　　可惜，跑调跑的十分严重！

　　偏偏龙崎刚越唱越陶醉，唱到最后居然双手飞舞！好吧，到最后一起唱的还有田中菜菜子，杰瑞还真没发现，田中菜菜子除了是山口百惠的超级粉丝外，还是个超级跑调狂！

　　“OK～很好，非常不错，很阳光，很有自信！不过龙崎君，如果能够不跑调的话，会更好！”

　　龙崎刚满脸的红光，一首《多谢您》让他抛却了原有的紧张，不过杰瑞的话还是让他觉得不好意思的！

　　接下来的事情就很简单了，面试的例行公事，自我介绍，面试题回答，当然，最后还有一份不得不做的心理测试题！

　　“龙崎君，你是不是今天才忽然决定要来应聘的？”

　　“不是的，杰瑞君！其实我昨天就准备来了，不过到了东京后，我迷路了！你知道的，我本来住在北海道！东京我只来过一次！”

　　“原来是这样！看你的样子，好像很匆忙啊，是不是还没吃晚饭？”

　　龙崎刚有些不好意思，不过还是点了点头。

　　“那么，走吧，我请你到我家去吃饭！嗯，就是菜菜子家！”


第十二章 女权时代（1）

　　咖啡馆的名字就叫作菜菜子的咖啡屋，非常普通，普通到不能再普通，不过咖啡馆本身却不普通，整个咖啡馆分为独立的两个部分，两个不同的主题概念，一个是弥漫着温馨文化氛围的“星巴克”，而另外一个是漫画风格的“CosPlay馆”。

　　没错，这就是杰瑞设计的咖啡店两连开，中间是供应咖啡的地方，左边是“星巴克馆”，右边是“CosPlay馆”，两个独立的门店，面对不同的消费群体，同时占用一个收银处！

　　“菜菜子，帮我联系一下三丽鸥！”

　　“嗨咿～杰瑞君是准备要兼并三丽鸥了么？”

　　“兼并三丽鸥？不，还不到时候！我们要找辻信太郎商量一下合作的事情！”

　　“那么，是跟咖啡馆有关？”

　　“是的！Coplay馆的日常服饰道具暂时没有制作公司，我想，我们可以联合三丽鸥，借助三丽鸥在礼品方面的成功经验，成立一家动漫周边的经营公司！”

　　“动漫周边？”

　　“是的！嗯？菜菜子不知道什么叫动漫周边？动漫周边，这个其实很好解释的！你瞧，我们卖漫画，其实漫画里面的人物也可以卖！额，这个解释太恶俗了！举个例子吧，比如说《游戏王》，我们不单单卖漫画单行本，我们还可以卖卡片，漫画里面的那些卡片，游戏王挂历，武藤游戏戴的那条金字塔项链，欧西里斯的天空龙的模型，角色的玩偶，诸如此类的，我们还可以设定整套卡片游戏的规则，举办游戏王卡片大赛。除此之外，我们还可以制作出售游戏里面的服装，瞧瞧，每一个喜欢《游戏王》的人，都有一种成为武藤游戏，手持神之卡的梦想！根据这种想法，我们还可以举办CosPlay大赛，就是角色扮演，并且从参加的选手中评选出最佳选手！”

　　“可是，杰瑞君，我不明白，你说的角色扮演，这有意义吗？”

　　“意义？我不是说了吗，这是梦想，每一个漫画迷的梦想！难道你就没有做过白雪公主的梦吗？菜菜子，这不是简单的一句话可以解释清楚的！而且，依靠动漫周边的发展，我们可以进一步扩大漫画社的影响力。”

　　田中菜菜子在心里补充了一句，当然想过，不过白马王子好像是……她都没敢想下去。“好吧！如果跟你说的一样，也许，我们真的需要做一个详细的计划！”

　　“相信我，菜菜子，这将会是一个崭新的开始！详细的计划我昨天晚上已经做好了，你先看一下，如果有什么地方不懂的就问我，跟三丽鸥的谈判，应该会全权交给你！菜菜子？”

　　“嗯？”

　　“以后公司的事情，除了大方向上的指点外，我想会全部交给你了！”

　　“杰瑞君，你这是要偷懒么？”

　　“志位和夫的话你也听到了，如果我继续这么锋芒毕露的话，日本科学院也许会把我抓进实验室，开颅，取脑，切片，然后放在显微镜下！然后，我就要过着痛苦不堪的圈养生活了！菜菜子，你忍心看着我这样吗？”

　　“啊？”

　　“别啊了，要是他们发现了事情的真相，这是肯定的了！我都不知道比尔，保罗，斯蒂芬，乔治，罗伯特他们几个会不会被FBI请去喝茶！天那～这可真要命！”

　　“可是，我行么？我只是一个女人而已！”

　　“菜菜子，在中国的神话里，孕育了人类的女娲是个女人，在日本的神话里，天照大神是个女人，所以，请千万不要看低自己！女人，拥有着男人所没有的韧性，她们跟男人一样，拥有着创造奇迹的力量！”

　　“那么好吧，我试一下吧！”

　　“不是试一下，是一定要做到！”

　　“嗨咿～”

　　“对了，菜菜子，有没有考虑过加入日本共产党？”

　　田中菜菜子不解的摇摇头。

　　“也许，你应该考虑一下！你不是跟我说过么，田中一郎君一直在为你大伯的死耿耿于怀，他以为这一切都是他的错，他不应该让你大伯代替他成为日本军人，从而走上太平洋战场，最终连灵魂也留在了异乡。可是菜菜子你应该知道，如果不是伊藤博文，不是日本的右翼在执政的话，战争，可能永远也不会打起来。”

　　当然，杰瑞在心里可不这么认为，这只是一种说辞！

　　“杰瑞君的意思是，让我帮助日本共产党走上执政的舞台？我有这个能力吗？我只是个普通的女人而已！”

　　“嘿～你又开始妄自菲薄了！别忘记了我跟你说的，女人，跟男人一样，拥有创造奇迹的能力！而且，你也看到了，现在的田中菜菜子，已经是风靡日本列岛的国民偶像，美女作家！试想一下，有多少个日本男作家能够达到你这样的巅峰！”

　　“可是，可是那些小说，都是杰瑞君创作的！”

　　“菜菜子，你要记住一点，那些小说，是我为你创作的！是你的！我告诉你，那是你创作的，就一定是你创作的！明白吗？所以，千万不要再说出这样的话了！”

　　“嗨咿～我知道了！”

　　也许，田中菜菜子骨子里面的日本女人传统依然还在吧！让她直接通过国民偶像的身份去帮忙日本共产党走上执政舞台，或许是妄想吧！等等，也许……

　　“嗯？菜菜子你了解第二次世界大战中的日本女人么？”

　　“杰瑞君指的是那些国防妇女会的女人吗？”

　　“是的，那些被军国主义思想腐蚀的女人，被天皇所谓‘圣战’侵蚀的女人，完全陷落在日本男人掌控里的日本女人！你知道她们用她们的肉体对其他的国家造成了多少的伤害吗？知道市川房枝吗？那个将日本妇女解放的梦想与‘国家’和‘天皇制民族主义’联系在了一起的可悲女人。还记得日本投降后，日本政府为了满足美国大兵的生理需求而组建的日本‘女子挺身队’吗？这些可怜的女人最终完全的被她们所信任的国家背叛了！可怜之人，必有可恨之处！所以，菜菜子，你现在需要明白一点，那些日本女人会做出这么疯狂的军国主义举动，并得到这样的下场，完全是因为她们的思想已经完全腐化！她们需要的是解放思想，扔开男权传统的包袱！你们所说的大和民族，不是日本男人的大和民族，而是日本男人跟日本女人的大和民族！女人，不应该只成为男人的附属品，女人，应该有女人的半边天！菜菜子，你经历过那件事，你应该知道女人的权利是多么的需要得到维护，你，明白我的意思吗？”

　　田中菜菜子有些傻愣愣的，因为从小到大，她所受到的教育都只让她明白一件事情，女人，只是生儿育女当个贤妻良母的，这些教育之中并没有一种思想告诉她，女人，是可以站出来跟男人一较高下的！杰瑞的最后一句话，就如同一道霹雳，将田中菜菜子炸得几乎失去了知觉！那件几乎已经被她淡忘的事情，再次浮现在菜菜子的脑海里，屈辱，无助，就要死去的感觉，一瞬之间，充斥了她的脑海！

　　真的可以跟男人一较高下吗？

　　可以跟男人一较高下吗？

　　跟男人一较高下吗？

　　跟男人一较高下吧！

　　跟男人一较高下！

　　几乎一整天的时间，田中菜菜子都处在精神恍惚的世界里，而她的口中总是喃喃自语着，也不知道在说着些什么！

　　杰瑞忽然间感觉到自己似乎是干了一件蠢事，他居然……可是这个世界上并没有什么后悔药可以吃！田中菜菜子的恍惚状态一直持续了将近一个星期的时间，就在家里的人都开始为她担心的时候，某一天的晚上，田中菜菜子拉开了杰瑞的房门，然后钻进了杰瑞的被窝，抱着他小小的身体，将头埋进了他的胸口，大声号哭起来！

　　这是她心中所有的痛！

　　一个日本女人心中所有的痛！

　　一个根本就不可能被忘却的痛！

　　就像是为了把所有的力气都用尽一样，那一夜，田中菜菜子哭了很久很久。而在杰瑞君醒来的时候，她已经离开了家门，去了三省堂！

　　由于这是‘菜菜子的咖啡屋’的第一家门店，杰瑞不可能照搬重生前星巴克的新人培训计划，将招收的新人们一个个指派给他们的师傅，然后由他们的师傅带他们出师。所以，一切都得从基本理论出发。为了新人的培训计划，少年COMIC专门从日本大学吸收了一部分优秀的应届毕业生，由此组建了以高山静子为中心的少年COMIC培训部！

　　历史、起源、品种，功用，禁忌等等诸如此类的咖啡基本理论知识讲解之后，培训便是进入了实际操作阶段。

　　“静子小姐～”

　　“嗨咿～杰瑞君，有什么事情吗？”

　　“是这样的，静子小姐，明天开始的东京都试饮调查，将新人们分成两个队伍，A队和B队，你只需要将任务要求交给他们，具体的实施和方案制定，你就不需要参与了！”

　　“杰瑞君，你这是……”

　　“咖啡屋事业的发展需要人才，不是我们说什么他们做什么。培训的目的，是为了引他们入门，培养他们客户至上的思想，具体做到哪一步，又收到了什么样的效果，那只能从他们的实际行动中才能看出来！嗯，对了，培训部的新生讲师们也分成两部分，我给你们的任务是将A队跟B队每天发生的事情都纪录下来，但是不许参与其中。即使他们犯了错误，也不许指出！明白了吗？所有的问题，都留在调查结束后，一并给予指正！”

　　“嗨咿～我明白了，杰瑞君这是要对新人进行考察啊？”

　　“静子小姐，你可要小心哦，要是新生讲师跟这些新人都不合格的话，我可是会扣你工资的！”

　　“你这人～真是！不过杰瑞君你可以放心，我相信我的这些学生一定会通过你的考察的！”

　　“非常有信心啊！嗯，非常好，我们公司的女性，就是需要这样的信心！干得不错！”

　　“谢谢您的夸奖！”

　　“对了，静子小姐，也许抽个时间，您可以去看一看菜菜子，我有些担心她！”

　　“怎么了？发生了什么事情？杰瑞君！”

　　“最近，她一直在忙着一个名叫日本女性权益联合会的事情，有些～有些疯魔！”

　　“日本女性权益联合会？”

　　“是的！”

　　“这是一个什么样的组织呢？”

　　“我听菜菜子说，是一个为了提高日本女性权益，呼吁社会给予日本女性更多的工作机会的团体！您知道，在二战之后，日本女人并没有多少的工作机会，很多岗位只是限于男人，女人明明有机会，却不被认同！相信静子小姐也听过日本女性被美国人侮辱的事情，她们也需要日本国民的帮助，不过日本的高层除了掩饰之外，他们什么都做不了。菜菜子认为，现在是时候有一个可以代表日本女性说话的组织了！是我不应该，不应该对她提起伤心的往事，如果不是我提起了那件事的话，她也不会变成这样！静子小姐，拜托您了！”

　　“维护日本女性权益～”是啊，一点都没错啊，菜菜子作为刚刚入学的院生就被一个美国人给侮辱了，如果那时候有一个可以帮她们说话的组织的话，也许情况会变得有所不同。那些该死的家伙们，居然只是为了学校的脸面，就将菜菜子开除了。这是一道永远也无法抹去的伤痕，有着朦胧女权意识的高山静子忽然发现，其实，自己可以帮这个老同学做更多的事情。

　　“杰瑞君，请放心！下班的时候，我跟你一起走一趟吧！”


第十二章 女权时代（2）

　　或许是因为高山静子的拜访奏效了，自从那一天后，田中菜菜子虽然还在忙着日本女性权益联合会的事项，却已经不再疯魔的不见人影了，这个情况，倒是让杰瑞松了一口气。有了转变，就是一个好迹象！

　　“龙崎君～龙崎君～”

　　“嗨咿～杰瑞君有什么事情要交代的？”

　　那天面试之后，龙崎刚就被正式录用了，不过这个家伙的手里并没有太多的钱出去租房子，所以，就直接住到了杰瑞家，至于房租，从他的工资里面直接扣，还有，龙崎刚需要包办杰瑞家所有的家务！这个也是没有办法的事情，随着少年COMIC事业的蒸蒸日上，田中一郎跟留美子已经成为公司里面不可或缺的人物了，即使是在杰瑞给他们两人都配备了助理后，事情依然不可开交！

　　所以，龙崎刚这个免费的劳力直接就被杰瑞征用了。还好，这个家伙烧的菜不算难吃！

　　“龙崎君，今天的午餐就不用准备了，收拾一下，然后跟静子小姐请个假，跟我们一起出去！”

　　“嗨咿～”

　　东京，品川区，大琦，三丽鸥公司。

　　“您好，我是田中菜菜子！”

　　“您好，我是辻信太郎，见到您真是十分的荣幸。我可是您的书迷啊，不知道菜菜子殿下的新书什么时候出版啊？我可是等了好久时间了！”

　　“啊，这个，真是太让人意外了！关于新书的事情，应该还需要一两个月时间的！辻信君，这一次来，我是想跟您谈谈关于我们两家公司合作的事情！您知道，我是从事出版业的，对于礼品行业没有经验，而三丽鸥公司有着十分丰富的礼品设计与销售经验，我想或许我们两家公司有合作的机会！”

　　“能跟菜菜子殿下合作，这可让我太高兴了！我想，菜菜子殿下肯定已经有了相当的考虑，可以说说您的想法吗？”

　　“嗨咿～”

　　田中菜菜子从包里抽出一份文件递给了辻信太郎，“这是关于合作的相关事项，少年COMIC将会投资成立一家全新的子公司，少年周边，专门从事动漫周边的生产销售。我们的意思是，希望三丽鸥成为少年周边的代工工厂？”

　　“代工工厂？”

　　“是的，由三丽鸥帮少年周边代理加工产品！”

　　“可是菜菜子小姐，先不说我们接受不接受，就算是这代工的费用，是不是太低了！”

　　“不，辻信君，这个价格一点都不低，少年COMIC经过详细的调查，按照目前日本的物价水平和工资水平计算，在所有成本的基础上上浮5个百分点，这是市场价，也是行情价！辻信君很熟悉这个行业，应该明白我说的是什么意思。”

　　三丽鸥本身是做卡片出身的，在卡片与礼品的领域有着自己独到的嗅觉！1986年迅速崛起于日本列岛的少年COMIC有些可以挖掘的商机，可惜在与对方的数次接触中，三丽鸥关于授权方面的请求都遭到了对方的拒绝！这一次对方居然找上门来，虽然他们只是想要三丽鸥进行代工。

　　“菜菜子小姐，也许，我们可以换一种合作方式？”

　　“辻信君的意思是，三丽鸥想要获得我们的独家授权？”

　　“嗨咿～”

　　“这不可能！少年COMIC跟三丽鸥的合作有两个方式，第一，少年COMIC兼并三丽鸥公司，我想在目前而言，这根本是不可能发生的事情。而第二点，少年COMIC的周边产品由三丽鸥进行代工！我们看重的，正是三丽鸥在礼品领域的卓越品质！”

　　辻信太郎忽然间觉得这个国民偶像在商业上的表现一如她在小说领域的表现一样，着实让人可怕！她看得到对手的发展前景，却将对手当成孵化自己产业的孵蛋器，无论在选择的时间上，手段上，都让人心惊胆战！辻信太郎能拒绝这样的要求吗？是的，他能。不过下场将会是十分悲惨的！因为少年周边完全就是三丽鸥在礼品领域上的直接对手！他可以拒绝代工的机会，可是在日本，做礼品的公司却不仅仅只是三丽鸥一家，有少年COMIC的漫画底蕴做支撑，有田中菜菜子这样的国民偶像做宣传，少年周边完全可以吞并另外一家礼品公司，然后跟自己针锋相对！那么，她究竟是什么意思呢？

　　“菜菜子小姐，协议我先留下，具体的事项，敝人需要召开董事会进行商讨一下，过几天我再给您电话怎么样？”

　　“没有问题。那么，我就先告辞了！”

　　“希望我们能有合作的机会！”

　　走出三丽鸥的办公大楼，龙崎刚还是没有明白，杰瑞君为什么把自己叫上。这件事，看起来似乎跟他完全没有关系！

　　“龙崎君？”

　　“嗨咿～”

　　“记住辻信太郎这个家伙，在我们的生产线没有运作起来之前，他将会是你经常需要联系的人！”

　　“啊？”

　　“别这么惊讶，根据这段时间来你的表现，我想你完全有能力成为CosPlay馆的负责人，CosPlay馆各个动漫主题周所需要的道具，你都要从三丽鸥这边得到。当然，如果你不喜欢漫画的话，我就只好另选他人了！”

　　“不，不，杰瑞君，其实，漫画是我的最爱！”

　　“哦？真的吗？我还以为你的最爱是那个名叫长谷川茉莉的家伙呢，希望她听到后不会很难过！”

　　“啊？”

　　“好了，杰瑞君，你可别逗他了！说说，生产线是怎么回事？我记得我们的规划里面并没有这一项内容！”

　　“菜菜子，你觉得以三丽鸥的厂房规模，员工数量，可以应付日本市场的大爆炸吗？”

　　“？”

　　“不明白？好吧！我跟你解释一下，CosPlay虽然由来已久，可是却从来没有真正发展成为商业行为。在手冢治虫的帮助下，以及少年COMIC的重炮轰击下，日本的漫画业开始走向黄金时代。对于日本国民来说，漫画已经成为了空气。在这种氛围下，人们对于CosPlay的欲望就显得更加迫切！如果我们能够在杂志中附上某些人，比如说菜菜子你的CosPlay照的话，你觉得整个市场会出现什么样的情况？”

　　这几乎是不用考虑的问题，一个国民偶像以CosPlay的形象出现在漫画杂志上，可以肯定，关于这部漫画的周边，绝对会卖疯掉！

　　嗯，杰瑞现在已经开始想象短发的田中菜菜子穿上白色皮质紧身衣，CosPlay为成熟版绫波丽的模样了！

　　“在这种情况下，三丽鸥的工厂绝对会忙疯掉！而这个时候，如果我们的生产线投入使用的话，必定能大大缓解三丽鸥的压力！”

　　“可是杰瑞君，为什么我们不一开始就将这条生产线投入使用啊？”

　　“第一，生产线的建设与发展需要时间，而咖啡屋的装修已经接近尾声，CosPlay馆等不了。第二，我看上了三丽鸥的生产部与品质管理部，也许只有在最繁忙的时间，辻信太郎才可能脑袋秀逗的让我们借调生产部与品质管理部的部分成员！虽然从外表上看起来，这个家伙像个孩子一样，可是他的的确确是个精明的商人。”

　　“杰瑞君的意思是，利用三丽鸥的经验来发展壮大自己的生产线！”

　　“为什么不呢？不过，在见过辻信太郎后，我发觉这样很难！也许，我们需要做第二手的准备工作！我的意思是，先借用三丽鸥的生产线，让少年周边的产品占领整个市场，到那个时候，由不得辻信太郎不上钩。让约翰注意一下东京的礼品生产商，如果有必要的话，兼并一家，总是要先做起来！”

　　“嗨咿～不过，杰瑞君，你确定辻信太郎会接受我们的条件？”

　　“我说过，他是个精明的商人，所以，他一定会的！对了，菜菜子，女性权益联合会的事情进行得怎么样了？”

　　“很不顺利！除了志位君外，包括不破哲三君在内的所有人都反对我的提议，你知道的，在日本，男权至上的理念已经根深蒂固了！”

　　“凡事都是需要慢慢来的！你瞧，第二次世界大战都打了那么多年！菜菜子，也许，你需要帮手！莲舫小姐怎么样？”

　　“哪一个莲舫小姐？”

　　“就是咖啡屋里的那个新人！齐藤莲舫，青山学园法学部的一年在读生！”

　　“她？为什么是她？”

　　“她有着日本女人所没有的激情与活力，在新人训练中，很有组织和协调能力，她会是一个很好的辅助者！”

　　“好吧！如果真是这样的话，找个时间，我跟她谈谈！”

　　“那么就这样吧！菜菜子，下一次去三省堂的时候，提醒我一声，我有些事情需要跟他们谈一下！”

　　“嗨咿～”

　　三井银行，东京总部。

　　“开办咖啡屋？成立少年周边？枪田君，这就是那个女人最近的新动作？”

　　“嗨咿～爱子小姐，咖啡屋与少年周边的事项是已经确定下来的事情！少年周边的合作方是三丽鸥，合作的方式是代理加工，而咖啡屋是独立运营的！”

　　“看来，她在股市里赚的钱可不少啊！还有什么重要的消息？”

　　枪田君将一份厚厚的文件递了上去！

　　“她最近频繁的跟日本共产党有所来往？”

　　“是的，爱子小姐。根据情报开发会社调查，三省堂背后的势力，正是这个近些年来一直低调的政党，最近刚刚浮出水面。前段时间暗中阻止我们的第三方势力，也是他们！根据情报显示，田中菜菜子正在筹划成立日本女性权益联合会的相关事项！也许，在成立这个组织的时候，田中菜菜子需要得到日本共产党的帮助！”

　　“日本女性权益联合会？”

　　“嗨咿～据说是为了维护日本女性的基本权益，鼓励更多的女性参与到日本的经济建设，政治建设以及文化建设之中，发挥不亚于男性的重要性的一个组织，根据我的理解，田中菜菜子的组织理念可以说，比土井多贺子的理念更加的激进！”

　　“土井多贺子？社会党的党魁？”

　　“嗨咿～”

　　“我知道了，那么，枪田君，你下去吧！”

　　三井爱子靠在窗户边上，看着窗外的随风落下的落叶，那种无力的挫败感在她的心头逐渐扩散。

　　日本女性权益联合会么？

　　田中菜菜子，你究竟是个怎么样的女人啊！

　　三井爱子忽然发现，这个女人如同罂粟一样，越是研究越是让人上瘾！


第十二章 女权时代（3）

　　“乔布斯先生吗？我是杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔，就是那个想要向你购买皮克斯的小家伙，在费利蒙特市的时候，我们见过面，没错，就是我！当然，我还是那个想法，皮克斯，对，我的出价还是5000W美元，如果你有卖的想法的话！这是我打电话给你的主要意思。嗯～还要考虑是吗？或者这样，乔布斯先生，除了那个动画制作组，把皮克斯的其他部门卖给我怎么样？是的，其他部门，除了动画制作组，如果可以的话，动画制作组的阿尔韦·雷·史密斯一起卖给我，我知道你其实并不喜欢这个家伙！知道，我知道，他不是商品，3000W美元如何，包括阿尔韦·雷·史密斯在内！乔布斯先生，你可别告诉我一座奥斯卡的奖杯不止2000W美元？OK，我让人准备相关合约，可以的话，星期一怎么样？没问题，那么，到时候我派律师过去处理相关事项！”

　　……

　　“喂～是乔治吗？我是杰瑞，仿真数字模拟技术开发得怎么样？嗯？听你的语气，看来进展不错嘛？告诉史蒂芬，在模拟技术没有完善之前，让他别蠢蠢欲动。这一次打电话过来，是想你帮我找个人，约翰·科诺尔，是的，他就在工业光魔。好的，找到他的话，让他给我打个电话，就说我对他手里的Barneyscan XP软件很感兴趣！”

　　……

　　“喂，你好，请问是哪一位？约翰·科诺尔先生？你好，你好！是的，我是杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔，是这样的，科诺尔先生，我听说你现在正在为Barneyscan XP寻找买家？看来我没有错，事实果然如此。科诺尔先生，我希望可以买断Barneyscan XP的版权，并且诚挚的邀请你加入我的公司，并就这款软件的后续开发一起努力。嗯？你弟弟汤姆也是开发者之一？没有问题，我们也会对汤姆先生发出邀请的。至于价格方面，肯定会让你满意的！具体的操作，我会派我的律师过去的。那么，合作愉快！”

　　……

　　“罗伯特，是我，嘿～你在干嘛？我怎么会听到女人的声音，那可不是莱丝莉女士的声音，你可别想欺骗我，我告诉你，罗伯特，别搞出办公室桃色事件，闹出人命可不好？你不相信会闹出人命？你的下半身不会告诉你，它什么时候会一枪中靶！好了，严肃点，有两件事情需要你跟莱丝莉女士马上处理，第一件事情，去一趟工业光魔，找一个名叫约翰·科诺尔的家伙，买断他手中的Barneyscan XP软件版权！价格是15W美元！第二件事情，3000W美元，收购皮克斯公司除了动画制作组外的其他所有部门！是的，动画制作组除外，对了，别忘了提醒史蒂夫·乔布斯，一定要包括阿尔韦·雷·史密斯，对，他是皮克斯的创始人之一。收购完成后，将约翰·科诺尔和他弟弟一起带到皮克斯，他们俩会喜欢那里的！给阿尔韦·雷·史密斯先生特权，让他组建皮克斯动画电影部！至于公司的名称，就叫Cofilm，对，film前面加上C和O，动画电影！软件部门的日常工作暂时由他主持，在动画电影部重组完毕后，让他带着硬件部门的所有人员和约翰·科诺尔兄弟，来日本进行一次公费旅游，在这边，我有任务要指派给他们！别忘记让约翰带上最新版的Barneyscan XP，我需要这玩意！罗伯特，你有在听我说话吗？OK，就是这样，全部记清楚了吗？记住，我跟乔布斯先生约好的事件是下周一，千万别忘记了，不然我扣你一半的年薪！”

　　……

　　打完了电话，杰瑞又开始抓起笔，继续写作，写了一半，又停下来，扭头看了看拧着眉头的田中菜菜子，她的手中，抓着一本厚厚的日本法律。

　　“喂～菜菜子？”

　　“什么？杰瑞君有什么事？”

　　“你不需要这样，联合会的事情并不是一蹴而就的！你的精神太紧绷了！”

　　“可是，可是我发觉我停不下来！你知道么，一想到那一天，我就感觉自己需要为那些跟我有着同样遭遇的女性做些什么！”

　　田中菜菜子似乎已经摆脱了那个梦魇所带来的负面影响，这很让杰瑞惊讶。

　　“这个想法很好，可是，这不能以累垮身体作为代价！你还记得我以前跟你说过的那句话吗？”

　　田中菜菜子迷惑的摇摇头。

　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“好吧！我明白了，可是……”

　　“不用可是了！法律方面的相关事项，你可以交给莲舫小姐去做。如果你真的没有什么事情可以做的话，改编一部漫画吧！瞧，我现在正好有一个脚本。”

　　“《东京爱的故事》，可是……”

　　“菜菜子，获取女性支持的方式有很多，你想好依靠哪种方式了吗？发传单？一家家的拜访？还是像基督教一样，开个教堂，天天布教，定时集会？不，这些方法都不适合你！适合你的，有两种方式，一种是小说，另外一种，就是漫画！在日本列岛，这是你的优势所在。所以，千万不要放弃自己的优势！而且，你的眼光应该放在未来，而不是现在。我的意思是，你需要争取的重点是青少年女性，而不是已经结婚的欧巴桑！你需要掌握的是未来，而不是思想已经僵化的现在。你明白我的意思吗？”

　　“嗨咿～”

　　“这一部《东京爱的故事》，你先看看吧，如果有什么问题或者是建议的话，你再告诉我！”

　　《东京爱的故事》，这是柴门文的中篇漫画作品，大家或许没有看过，或许大家也不知道柴门文是谁，可是大家肯定知道这部作品的改编电视剧《东京爱情故事》，知道莉香，知道《爱情白皮书》，知道取手治，是的，柴门文就是这两部漫画的作者。她的作品对于社会性的问题和意识提出了许多新的概念，对日常生活中的深层心理也作了细腻的刻画，如果不是因为柴门文的绘画技术太差的，《东京爱的故事》完全可以抗衡高桥留美子的《相聚一刻》。

　　而《东京爱的故事》漫画的内容宣扬的除了自由的爱情，就是女权主义！

　　今年是1988年，再过几个月，这部漫画就要在小学馆的少年上连载了，可惜啊，为什么柴门文这么早就被小学馆给收了去呢！杰瑞越想越是无奈，那么，就只有对不起她了！

　　少年COMIC编辑部。

　　“喂，明美小姐，你现在很忙吗？”

　　忙得晕头转向的朝比奈明美从一堆稿件中抬起头，欣喜的发现了杰瑞君，皱着的眉头一下子就舒展开了！

　　“啊～是杰瑞君，请问有什么事情吗？”

　　“嗯，人力资源部的麻宫君出门拜访作者去了，所以，这件事情就只能麻烦你了！”

　　“是什么事情呢？”

　　朝比奈明美走到杰瑞的身边，然后蹲了下来，双手开始不老实了！

　　“嗯，帮我联系一下小学馆的漫画家，柴门文女士，问问她有没有兴趣转投少年COMIC？”

　　“杰瑞君这是要……”

　　“挖小学馆的墙角～”

　　朝比奈明美被杰瑞君的小模样给逗乐了。

　　“嘿～再捏我，我就要告你性骚扰了！”

　　朝比奈明美可不怕他的威胁！

　　杰瑞一边说着一边朝后倒退，企图逃离朝比奈明美的魔爪，哐当一下，就在编辑部的门口撞到了人！他有些小郁闷的摸着后脑勺，扭过头来。

　　“义博君，怎么你走路不出声的啊？”

　　“实在是对不起，实在是对不起，我不知道您正好要从编辑部出来。”

　　“好了好了，别鞠躬了，真是的！嗯？这一位是？啊哈～难怪义博君走路不看前面，原来是有美女在身边啊！”

　　话说富坚义博的脸皮可比青山刚昌要厚多了，听到杰瑞的调笑，嘿嘿笑了两声，倒也没有不好意思！

　　“怎么，不给我介绍一下啊！”

　　“嗨咿～这一位是武内直子，《爱的呼唤》的作者，这一位是菜菜子小姐的儿子，杰瑞君！”

　　“啊哈～原来这位就是让义博君吃不下饭，睡不下觉的直子小姐，果然很是漂亮啊，义博君，哟西滴干活～”

　　这一下，富坚义博扛不住了，手上的小动作开始出来了，这家伙还没来得及表白呢！然后，他偷偷的瞅了武内直子一眼！

　　武内直子听到杰瑞这话，也是愣了一下，她面带羞红的剜了富坚义博一眼！

　　却不料两个人的眼神直接就对上了！

　　“喂～我说你们俩，怎么可以在我面前眉来眼去！”

　　两个家伙的眼神一触即收！

　　“说吧，义博君，今天带直子小姐干嘛来了！”

　　“是这样的，杰瑞君！从今天开始，直子小姐就是少年COMIC的专职漫画作家了！”

　　“所以，你就带着直子小姐来认路！”

　　“嗨咿～”

　　“嗯？这是什么？”

　　“杰瑞君，这个直子小姐的新作品！”

　　“《樱桃计划》？这样吧，明美小姐现在很忙，我来帮直子小姐看看吧！还愣着干吗，进来吧！宫本君，去倒两杯茶过来！”

　　……

　　“嗯，确实不错。不过直子小姐，你要做好心理准备，滑冰是项奢侈的运动，它并不像是篮球，足球，抑或是棒球一样，人人都可以参与！所以，如果你是希望像高桥阳一君和井上雄彦君一样，借由一本漫画而达到推广滑冰这项运动的话，我希望你能够趁早熄灭这个梦想。因为这样很不切实际！这样吧，直子小姐，我有一个建议！”

　　“杰瑞君请说！”

　　“也许，你可以一次画两本作品！”

　　“两本作品？”

　　“你稍微等一下！”

　　……

　　“这是一个带有奇幻性质的故事，一个爱哭的普通女孩，借助月亮的力量，变成了正义的化身，嗯，就是这样，故事开始了！”

　　武内直子越看越是喜欢，这，这简直是太对她的胃口了！

　　1967年出生的武内直子从来不认为女人就应该屈从于男人之下，她总是希望某一天，能够只凭借自己的力量，就可以守护自己心爱的人，从而顶立于天地之间！

　　《美少女战士》的主角越野兔的名言，“我会保护你的！”

　　天王遥经常挂在嘴边的话，“男女是没有差别的！”

　　几乎就是武内直子的人生处事哲学！这几乎是为她量身打造的脚本！

　　“这是给我的脚本？”

　　“是的，直子小姐，我希望你可以在绘制《樱桃计划》的同时，将这个脚本改编成漫画！希望你不会推辞！”

　　“不会，当然不会！实在是太感谢杰瑞君了！”

　　“嗯，义博君，菜菜子妈妈今天正好在公司里，办理完相关事情后，就一起去见一见她吧！”

　　“嗨咿～”


第十三章 CosPlay风潮（1）

　　“不，你不明白，哲三君。你知道1988年日本有多少人口吗？1.3亿！其中一半的人口是女性！你能否认这个事实吗？你当然不能！你也不能否认另外一个事实，即使是在女性权益没有得到解放的战后日本，拥有选举权的女性人数一直高于男性，而且你必须知道，在众议院选举中女性的投票率基本保持在70%左右。1946年，日本第22届众议院选举中，日本女性首次行使选举权，当时拥有选举权的女性达到2056万人，比男子多约424万人，女性的投票率高达66.97%。而到了1969年第32届众议院选举后，女性的投票率一直高于男性，也就是说就目前而言，在众议院选举中，日本女性的投票数稳超男性！而参议院的情况几乎与众议院相同！你认为，日本共产党真的可以忽视日本女性在大选中的重要性！我很确切的告诉你，你不能！”

　　……

　　“忠义君，告诉我，日本共产党的目标是什么？很好，非常不错，解放日本，获取民族的独立。可是，仅仅依靠只有半数左右的男性吗？当然不行。那么女性呢？你认为作为男权思想傀儡的女性能发挥多大的作用，这么多还是这么多？那么，我告诉你，只有这么一点，于事无补的一点！如果你想要将于事无补的这么一点变成这样，甚至是更多的话，联合女性，获得她们的支持！不，不，不是简简单单的指派，委任，而是真正的让日本女性参与到国家大事之中。解放她们的思想，解除她们的束缚，而不是让她们像傀儡一样，只有听命令行动的义务。”

　　……

　　“日本共产党要联合其他政党，可是要站在什么样的位置上联合，以什么样的方式联合，这是一个值得思考的问题。土井多贺子女士想必大家都很清楚，1960年进入日本政界，1969年当选众议员，1986年当选社会党委员长，日本的撒切尔夫人，女权解放的坚定维持者！日本共产党在极左翼赤军的影响下，已经丧失了大量的民心，已经成了恐怖的代名词，如果社会党公开表示，要与日本共产党联合，那么社会党将会失去日本国民的大量支持，你觉得土井多贺子女士会犯这样的错误？不，她不会！在社会党势力强大的今天，土井女士绝对不会犯这样的错误。所以，日本共产党要接触社会党，就需要使用另外一种方式，迂回战术！日本女性权益联合会就是迂回战术的中心！”

　　……

　　“平冢雷鸟曾经这样描述过，原始女性是太阳，是真正的人。现在，她们成了月亮，依靠别人而生存，依靠别人的光才能发出光辉，是有着病人那样苍白面容的月亮。但是在女性中潜藏着伟大的可能性。我们要冲破旧的封建社会非人性的束缚，用我们自己的力量把隐没的太阳再次唤醒，毫不动摇地确立自我，重新夺回属于我们自己的自由和尊严。这是她的呼唤，也是我的宣言！”

　　……

　　这是田中菜菜子第一次面对着这么多的做演讲，很显然，她的演讲里面带着十分明显的杰瑞风格。即使她已经跟杰瑞演练了多次，可是在一些关键问题的阐述上，田中菜菜子依然还是没有处理到位，不过在杰瑞看来，在这么短的时间内能够达到这样的效果，已经算是不错了！

　　男人的权威由来依旧，整个社会都是如此，在日本，这种风气更盛，究竟要做到哪一步，也只有尽人事，听天命了！不过杰瑞丝毫不怀疑日本共产党会上钩。需要摆脱极左翼赤军的影响，就需要借助另外一个方式，女性权益联合会的出现无疑是一条通天大道！

　　“菜菜子小姐，您的精彩演讲，让我想到了市川房枝和重房信子！我希望，在大方向的把握上，您既不会像市川房枝一样，踏上右翼路线，最终迷失在妇女解放的道路上，也不希望您像重房信子一样，踏上极左路线，成为日本的恐怖分子！”

　　“宫本君，这个您可以放心，市川房枝的错误有着历史的偶然性跟本身的必然性，在法西斯军部独掌日本的时代以及天皇民族主义的信念支撑下，市川房枝会犯下那样的错误，是完全可以预料到的。女性权益联合会不会采用暴力武装的方式，去获得属于女性的权益。她们不会，也不可能踏上赤军的老路！时代在进步，革命的方式也在转变，就如同日本共产党一样！宫本君，您在提到市川房枝和重房信子的时候，千万别忘记了另外一个人，没错，就是菜菜子提到的平冢雷鸟女士。”杰瑞听到宫本显治的责问，直接接过了话题。

　　“希望您的想法是正确的！”看着被说得有些动容的不破哲三，宫本显治显得有些无奈，或许，这是个办法吧，如果百合子在的话，不知道她会有什么样的看法！（宫本百合子，宫本显治的妻子，日本著名女共产党员，时代新女性，已故！）

　　离开三省堂后，田中菜菜子的脸上还泛着小潮红，兴奋的情绪依然还没有完全平复下来！

　　“杰瑞君，你觉得我表现的怎么样？”

　　“嗯，虽然还有一些小紧张，不过总体上来说，还是非常棒的！菜菜子，你要相信自己，你有这个潜力！像平冢雷鸟一样飞翔吧！”

　　“嗨咿～”

　　平冢雷鸟，本名平冢明子，日本著名女性解放运动领导人，《青鞜》刊物的创立者之一。《青鞜》初创时本是以培养女性文学家为目的的文学杂志，其后转变成为妇女问题的专门刊物，充满了对女性经济自立、自我实现和家庭责任难以两全的痛苦，对结婚、家族制度的怀疑和批判。青踏社同人们宣传西方的进步思想，批判封建家族主义的旧思想、旧道德，主张自由恋爱，提倡妇女解放，在社会上引起强大震动，由此带来了一场妇女解放的思想运动，开创了日本近代女性运动的第一个高潮。

　　日本女人之所以会在二战期间前赴后继的用肉体替军国主义分子开路，跟日本的妇女解放运动有着紧密的关系！二战期间日本女性“丧心病狂”的无知举动，就是在日本妇女解放运动的领导人之一，市川房枝的领导下进行的！九一八时期的市川房枝一方面由于担心日本均不独裁可能导致的法西斯政治，一方面出于女性反对战争的本能，她站在绝对和平主义的立场上，极力反对战争。而在卢沟桥事变之后，日本全面侵华，市川房枝为了所谓的国家和妇女的强烈“使命感”和“责任感”，加入了推动战争，支持战争的行列，并幻想着借助这种行为最终达到日本妇女解放的目的！

　　为此，她成立了日本妇女团体联盟，汇聚了一直参加妇女解放运动的日本基督教妇人矫风会、全国友之会、妇人同志会、日本女医会、基督教女子青年会日本同盟、日本消费组合妇人协会、妇人和平协会、妇选获得同盟这8个妇女团体，日本妇女运动开始向送行出征海外的士兵、慰问军人遗族、慰问战场士兵、向国防捐献的活动转变。

　　平冢雷鸟由于跟市川房枝政见不同，她脱离了妇女组织。二次大战后，她站在了反战和平运动的第一线进行斗争，直到1971年离开人世！

　　这是两个拥有着同样梦想，却走上两条截然不同道路的女人！

　　至于重房信子，这个赤军的领袖如今依然活跃在中东地区，坚持着她心中的信念，制造着一起又一起西方人眼中的恐怖事件！

　　走出三省堂，入眼的是春光明媚！

　　“菜菜子？”

　　“嗯？杰瑞君有事？”

　　“有没有想好以哪个角色作为CosPlay的对象？”

　　“杰瑞君，真的要这样吗？”

　　“当然啊！你可是国民偶像，不仅你要这样，尾崎小姐，比纱也小姐，刚昌君，井上君，公司所有的员工，包括留美子外婆，都需要做好选择！这是必要的宣传！”

　　“可是……”

　　“别可是了，这是必须的！《EVA》的绫波丽怎么样，嗯，虽然她是短发，不过没关系，菜菜子是可以戴上假发的！”

　　“啊～”

　　绫波丽啊，紧身服！

　　“不喜欢？那么换一个好了，《机动警察》里的香贯花，宾果，就这个角色，警服，直发，冷峻，干练，非常合适的时代新女性！”香贯花啊，女警冷艳的制服诱惑！

　　如果《拳皇》已经发行的话，杰瑞倒是想看看菜菜子的不知火舞装扮，嗯，春丽装扮也行，不过CAPCON的《街头霸王》在日本的反响平平。

　　当然，杰瑞还是觉得目前干练的冷艳警察最适合她！

　　“杰瑞君，你不能这样！除非……除非你也选一个角色！”

　　“我？哈哈哈哈，我早就选好了！”

　　“嗯？你选的是哪个角色？”

　　杰瑞做了一个扶眼镜的动作，手往前面一指，“真相只有一个！”

　　“那么好吧，杰瑞君，我就选择工藤有希子吧！这样比较符合我的身份！”

　　田中菜菜子虽然这么说，可是她的心里却在想，嗯，其实，我还是喜欢毛利兰！

　　菜菜子，你果真是有恋童癖呢！

　　1988年的3月，整个少年COMIC公司都处在忙碌之中！

　　“井上君，你想Cos樱木花道？嗯哼，脸型倒是挺像的，不过身高貌似不够啊，嗯～这个一点问题都没有，用仰视角度拍摄好了，小泉君，小泉君，把那瓶染发剂给我拿来，井上君的头发需要染一下，喂，你别跑啊，井上君，樱木花道可是个红毛猴子！”

　　……

　　“比纱也小姐，你选的是什么角色啊？啊？深町晶？不会吧，你可是个女人？你应该选个女性角色，瀬川瑞纪，尾沼志津都可以！好吧好吧，你是个新女性，你最大，不过你真的要穿上整套的装甲吗？那样可没有人认得你是谁？哦，原来是要将面罩去掉一半啊，就跟封面一样？原来如此！捏捏～捏捏～刚昌君，你想干嘛？我不过是捏捏装甲的柔韧性而已，你不用爆出这么强的杀气吧！嘿～刚昌君，你这个样子是准备到《强殖装甲》客串一把？凯普三号？好吧，不过你得把肚子给我收一下！”

　　杰瑞怎么都没有想到，像中条比纱也这样的家伙，居然喜欢女扮男装Cos深町晶，难怪她后来会画出《偷偷爱着你》，女扮男装果然有着很大的渊源啊！不过话说这女人居然也能画出那样劲爆的漫画，这倒是让杰瑞另眼相看，《强殖装甲》一经连载，就广受好评！

　　……

　　“和月君，你的脸上怎么画着这么大一个叉叉啊！你，你不会是想Cos绯村剑心吧？上帝啊，你饶了我吧！我不想这个经典的形象毁在你的手里啊！尾田君，尾田君，快帮我抓住他，把他衣服扒了，没错，不能让他Cos剑心，你来，对，你的形象比较适合！至于你的老师，算了迁就一下他，让他Cos一下比谷清十郎吧！”

　　……

　　“尾崎小姐，尾崎小姐，咦，你是谁啊？哇，救命救命，好吧，我知道你是尾崎小姐了，别再这么捏我了！你这个暴力女！你这是要干嘛？Cos南筱晃司？你没有他这么俊美？好吧，我错了，我错了，你比他俊美，可以了吧，如果你Cos南筱晃司的话，谁来Cos泉拓人？朝比奈小姐？你们俩真恶俗～”

　　……


第十三章 CosPlay风潮（2）

　　为了Cos拍摄，杰瑞甚至为摄影棚临时搭起了维亚，因为即使是女性的朝比奈明美在Cos泉拓人的时候，尾崎南也是没有多少力气能够将她横抱在胸前！不仅如此，灌篮的樱木花道，飞天御剑流的绯村剑心，BASTARD里面的D.S，就连柯南里面的基德，都需要用到维亚！杰瑞可不认为简简单单的静态Cos会有多少的冲击力！要玩，就玩大的！

　　这倒是花了杰瑞好长一段时间，毕竟日本根本就不懂得什么叫飞檐走壁，什么叫轻功，至于维亚，哼哼，怕是除了香港，估摸着其他地方都没有这个玩意存在吧！

　　让你们见识见识什么是中国的踏空而行！

　　这个莫名其妙的装置引起了少年COMIC所有员工的兴趣！

　　当杰瑞被几条肉眼几乎看不到的钢丝拉着，从地面腾空而起，并且做出了一个“一剑南来，天外飞仙”的动作后，包括摄影师露琪雅在内的所有人，都傻了！

　　人，真的可以飞翔吗？

　　杰瑞回答，在我掌控下，完全没有问题！

　　这样的直接结果，就是杰瑞被操作维亚的员工吊在了空中，好半天才得以下来！

　　“喂，露琪雅，别愣着，让大冢君放我下来！现在，马上放我下来！”

　　娘的，别人看在眼里是神奇，自己的身体是受罪！

　　好奇心足以杀死猫！

　　于是乎，所有尝试维亚的少年COMIC员工最后都在空中来了一个倒转翻，脑袋朝下的生活可不好过！

　　如果继续让这些家伙再这么玩下去的话，今天的拍摄任务怕是完成不了了，所以，静态Cos成了优先选择！

　　……

　　“朝比奈小姐，我需要你搂着我的腰，然后深情款款的看着我，你可是泉拓人，我的恋人来着，你怎么能这样呢～你又笑，你还笑！”

　　“实在是对不起，尾崎小姐，可是，看到你那专注的表情，我就忍不住想笑！”

　　“这是一个很严肃的问题，朝比奈小姐！如果你不认同我的漫画的话，你可以选择离开！”

　　很显然，尾崎南生气了，在她接触到《绝爱》之前，她的人生没有任何目标伙食兴趣，她不过是“怒恶流”同人志团体的一名涂鸦者，她的耽美题材作纯属恶搞。然而，当她接触到了《绝爱》，她忽然发现，她的人生出现了一片光明！

　　一个男人，是否能一直只爱一样东西，他能爱到什么程度！

　　“如果用心就能传达一切，那么身体，语言，眼睛，耳朵，手，脚都可以不要……说什么即使相距很远，只要我们的心能相通就可以什么都不在乎。可为什么我还是在不停的思念。快来人，来扼住我的生命之息，现在就来这里，扼住我的生命之息……”

　　她看不懂那个小小的家伙为什么能塑造如此偏激个性的主人公，然而她却看得懂那种弥漫于南条晃司和泉拓人之间的绝对爱情，所以，在改编《绝爱》的时候，她几乎用尽了她全部的力气，甚至是用灵魂在作画！她绝对不允许任何一丝的轻视来玷污这种绝对的爱恋。

　　“真的是实在对不起，尾崎小姐！我们重新来一遍吧！”

　　很是出乎杰瑞的意料，工作起来的尾崎南一脸的严肃，丝毫没有半点开玩笑的意思。

　　摄影师露琪雅端着照相机，绕着不断摆出暧昧姿势的两人，咔咔咔咔的拍着照片。直到露琪雅扬了扬手，说了一声OK之后，弥漫在尾崎南身上的那股独占性气势才为之一卸，这家伙，又摇晃着的身子朝杰瑞跑过来了！

　　“杰瑞君，怎么样？是不是很帅气！”

　　“额？尾崎小姐，你是要我说实话还是说假话？”

　　尾崎南开始捏杰瑞的脸，“当然是实话了！”

　　“嘿～先放开你的手好不好！我可不是毛绒玩具！好吧，我得说明一点，就尾崎小姐这扮相，太没有安全感了！你太柔弱了，南条晃司要是你这样，泉拓人会看上他才怪，相比而言，我觉得其实你Cos泉拓人会更加合适！”

　　“嗯～嗯～我也是这么觉得，我还是Cos泉拓人比较好！朝比奈小姐，朝比奈小姐，咱们再来一遍！”

　　另外一边，骨架明显要比尾崎南大上一号的朝比奈明美的脸已经垮了。

　　“杰瑞君～”

　　肇事者抱头逃窜！

　　……

　　“我说井上君，你真的是迈克尔·乔丹的球迷吗？我听说你在高中的时候可是篮球队的队员！怎么你连运球都这么生疏啊？”

　　“这个，杰瑞君，我已经很久没碰篮球了，而且，高中的时候我基本上没有得到过上场的机会！”

　　“所以，你只是单纯的崇拜乔丹？而不是身体力行的去努力成为像他一样的人？”

　　井上雄彦比了比自己的身高，然后做了一个无奈的动作，“这个就是差距！所以，我现在只能通过漫画来表达我对他的崇敬！”

　　“好吧！你是对的！那么，你喜欢篮球吗？”

　　“当然，非常喜欢！”

　　“那么，今天就来当一次乔丹吧！”

　　“喂～杰瑞君，你不能就这样断了我的球！”

　　“来吧！像乔丹一样断球，像乔丹一样飞翔，像乔丹一样雄鹰展翅，像乔丹一样将球狠狠的砸进球狂，然后像乔丹一样原地跃起，挥舞着拳头，大喊着我就是篮球之王！看来，井上君你真的是缺少运动了！一会的灌篮你真的准备亲自上阵？要不要找个替身？”

　　“替身？我想这不需要，每个男人都有一种称王的强烈欲望，而且，我对你的这个，嗯，维亚很感兴趣！”

　　“希望到了空中之后，你不要双脚朝天！”

　　……

　　“大冢君，把风扇开起来，基德升腾起来的时候，披风如果不飘起来的话，怎么能表现出他的帅呢！龙崎君，别紧张，不要用力过度，记住了，重心一点要保持住，还有，用手按着帽子，露出一半脸庞就可以了！”

　　“啊～”

　　龙崎刚一声尖叫，可怜的家伙，脑袋又朝下了！

　　“不行，杰瑞君，风太大了，一吹我就得倒挂！”

　　“嗯？或许你可以找一堆硬币，然后使劲的塞进你的鞋子里！”

　　“这真是一个好主意！”

　　“喂～龙崎君，我是开玩笑的！”

　　……

　　“嘿，老板，你是怎么想到的，这玩意实在是太神奇了！”

　　“好了，阿尔韦，放开你的大手，你把我弄疼了！”

　　“抱歉，很抱歉，老板，我不是故意的！”

　　“不是故意的？说吧，这是今天第几次说这样的话了！二十次，第二十次，我真怀疑你是不是上帝派过来整我的！”

　　“你这话让我很伤心，是的，非常伤心！”

　　阿尔韦·雷·史密斯是三天前到达日本的，带他一起来的罗伯特由于得克萨斯石油的事情，在将阿尔韦丢给杰瑞后，拍拍屁股就回美国了，对他来说，没有什么比算计卡尔·伊坎更能让他肾上腺分泌加速的了！

　　“嘿～老板，你欠我一个公费旅游的机会！”

　　当然，他还不忘给杰瑞留下这么一句话，这个该死的亿万富翁！（罗伯特获得了JR投资2%的股份）

　　以波特·卢斯为首的Cofilm公司硬件部门（原皮克斯硬件部门），在原野亚美的带领，直接去了史克威尔，杰瑞指派给他们的任务很简单，研究任天堂的红白机，拆分世嘉的SG－100，SEGA MASTER SYSTEM（世嘉大师系统），分析CAPCON的八方向六键街机系统，并且就三家公司的游戏硬件做出优劣分析。对于开发过皮克斯苹果电脑的波特·卢斯来说，这简直是太简单了，嗯，杰瑞知道，所以他给这群家伙布置了另外一个任务：完成优劣分析后，开发CoFilm公司自己的家庭游戏机！

　　至于阿尔韦·雷·史密斯以及科诺尔兄弟，则直接留在了少年COMIC，科诺尔兄弟开发的Barneyscan XP或许大家不知道，不过这款软件的另外一个名字大家绝对听过，没错，Photoshop。正值少年COMIC公司Cos拍摄时间，两个家伙自然就被抓来当了员工！

　　“汤姆，层级（Layer）的概念开发得如何？”

　　“由于时间紧凑，只是完成了初步的开发，暂时还不完善，目前而言，可以作为一个插件外挂使用，如果想要集成到软件中，还需要更多的时间！而且，还有一个问题需要解决，你瞧，就是这样，如果将不相邻的两个层级进行合并的时候，会出现程序错误！”

　　“嗯？还不错！至少相邻层级的合并还是可以做到！那么复制笔刷跟模糊呢？”

　　“笔刷跟模糊的开发工作已经完成了，现在约翰正在开发关于颜色管理的插件，具体工作应该会在两个月内完成初步调试！”

　　“那么，好吧，继续努力！对了，汤姆，有件事情需要拜托你！”

　　“老板，什么事情？”

　　“露琪雅小姐，露琪雅小姐～”

　　“嗨咿～杰瑞君有什么事情？”

　　“你过来一下！给你介绍一下，这位是托马斯，托马斯·科诺尔，你可以叫他汤姆，这是他开发的一款图片处理软件！在今天的照片清晰出来后，这些Cos照片需要通过扫描机扫进电脑里面，然后进行相应的处理！梦幻般背景（羽化），清洁如婴儿的肌肤（去斑点），不明白我的意思？汤姆，调一张图片出来，给露琪雅小姐演示一下！”

　　熟练于心的托马斯·科诺尔立刻调出了一张美女照片，然后将照片放大的同时，开始在美女的脸上进行除斑动作！

　　“这……这实在是太神奇了！”

　　“好了，汤姆，后面的事情就交给你了！”

　　……

　　“杰瑞君，杰瑞君～”

　　“嗯？菜菜子，有什么事情？”

　　“轮到我们了，杰瑞君！”

　　“这么快就到我们了？尾田君不是说他要先表演一下飞天御剑术么？这么快就结束了？”

　　“什么飞天御剑术啊？尾田君舞着剑还没升到半空，就因为用力过度，在空中打了个转，双脚朝天了！就这么来回了十几次都没有成功，所以，他让我们先把静态照片先拍了！”

　　“啊哈～原来尾田君也有苦恼的时候！那么，我们过去吧！”

　　“嗨咿～”


第十三章 CosPlay风潮（3）

　　“早上好，森琦君！”

　　“早上好，茉莉小姐！”

　　“今天的漫画到了么？”

　　“是菜菜子殿下的那两本漫画杂志吗？还没有呢！江崎君去了北海道车站，已经好一会了，应该快回来了吧！真是奇怪啊，那两本杂志一向都很准时的，这一期怎么就晚了一天呢！”

　　“是很奇怪啊！会不会是菜菜子殿下出了什么事情？”

　　“哎呀～茉莉小姐，你可别瞎说，菜菜子殿下有天照大神保佑着，怎么会出事情啊！会不会是她在忙新书的事情，给耽搁了呢也不知道她的新书什么时候开始发售啊！过年的时候说是要推迟到年后，现在都快四月份了！好多北高的学生天天过来询问呢！社长大人怎么就不再催一催呢！”

　　“是呢！你真应该好好的问问你们的社长大人，我都怀疑是不是他搞得鬼，菜菜子殿对于书迷的要求一向都是不会拒绝的啊！”

　　“没错，我真该打个电话！”

　　“对，就是要这么干！”

　　嘟嘟嘟的几声，一辆车开到了三省堂九十八号店的门口，车门一开，从车上跳下一个人来，正是出去了许久的江崎高光。

　　“江崎君，漫画到了吗？”

　　“到了，到了，菜菜子殿下给了我们一个很大的惊喜！”

　　“惊喜？”

　　江崎高光从怀里掏出一张折叠成四方形的海报，打开，再打开！

　　海报上面，田中菜菜子穿着一身职业套装，Cos成工藤有希子的模样，她一脸担忧的站在杰瑞Cos的柯南身后，而杰瑞则是伸手指着前方，巨大的冲击力破出了几个字，真相只有一个！

　　虽然CosPlay由来已久，可是以这样的方式出现在海报上还是第一次！

　　“森琦君，不仅仅只有这一张哦，几乎所有的CosPlay志里面都有一张海报呢？”

　　“CosPlay志？”

　　“是与两本漫画一道发行的副刊！菜菜子殿下应该是为了这一份刊物的事情，耽误了原本的发行时间吧！”

　　“好了，好了，让工人们赶紧过来卸货，早点把杂志摆到架子上，然后把海报挂出去！”

　　“嗨咿～”

　　长谷川茉莉买好了三本杂志后，就坐在书店里面翻看了起来。菜菜子殿下的装扮真是好成熟，好有吸引力啊，杰瑞君真是太卡哇伊了，井上老师居然把头发都染红了，说起来真的很酷啊，他灌篮的动作真霸气！相比之下，和月老师的比谷清十郎形象就有些不伦不类了，比谷清十郎长得有这么搓，这么胖吗？比纱也小姐的凯普装也很有意思啊，不过话说那个黑色的凯普三号是谁装扮的，肚子好像有点大啊！啊哈～尾崎小姐还是喜欢这么恶搞！她被这么抱着的模样还真是……真是诱人呢！

　　长谷川茉莉一边翻着一边细细的想着，忽然间，她愣住了，因为那张画面上，一身白衣的基德，在满是羽毛飘舞的空中，对着她露出一丝邪魅的笑！

　　居然是龙崎君！

　　“菜菜子的咖啡屋开业式暨小说新作签售会！我们在旭丘，我们在咖啡屋，我们在这里，等你……”

　　新的小说终于要发售了！

　　整个日本列岛都像是长谷川茉莉一样，兴奋的跳了起来！

　　……

　　少年COMIC成立动漫人才发展基金的事情得到了日本大学的全力支持，对于曾经开除田中菜菜子，日本大学表示出了遗憾，并且十分乐意的将田中菜菜子吸收为了日本大学商务组的在职就读生。除此之外，位于练马区的武藏大学，武藏野音乐大学以及上智大学都派出了相关人员，在经过了一些列的磋商之后，这三所大学也参与到了动漫人才发展基金之中。

　　昭和六十三年（1988年）四月三日，日耀日。

　　东京，练马区，旭丘，菜菜子的咖啡屋所在地。

　　今天，这里成了漫画迷与书迷的海洋！

　　“菜菜子殿下，菜菜子殿下，我们爱你～”

　　“菜菜子殿下，您的Cos照实在是太棒了～”

　　今天，这里成了日本媒体的海洋！

　　“我是日本电视台的冈本里森，这里是位于练马区旭丘的菜菜子的咖啡屋……”

　　“我是TBS电视台的深津幸子，今天是国民偶像田中菜菜子的新书签售会……”

　　今天，这里成了CosPlay爱好者的海洋。

　　“我们来自BIRD公社……”

　　“我们来自同盟者公社……”

　　“我们来自怒恶流公社……”

　　“我们来自暴走时代公社……”

　　今天，整个日本列岛都在关注这个名叫田中菜菜子的女人，关注她的新书签售会，关注她的咖啡屋。

　　9点一刻，当一身Cos装的田中菜菜子带着少年COMIC旗下所有的漫画作者来到现场的时候，所有漫画迷和书迷声嘶力竭的呼喊震动了整个旭丘广场！

　　“我们关注小说，关注漫画，关注整个文化产业的发展……”

　　“漫画产业的创作、开发、再加工、营销和配给的产业链正在逐步形成，而我们的人才培养机制却跟不上产业的要求……”

　　“不论是在现在，还是在未来，你们，我可爱的朋友们，将成为历史的主流！所以，我为你们设立这个基金……”

　　这是田中菜菜子在签字仪式上发表的简短讲话，而她的每一次停顿，都换来了到场人员的欢呼！

　　对于那些无法得到专业性教育的漫画爱好者来说，这无疑是一个天大的喜讯，少年COMIC将拿出漫画公司今年收入的10%，与日本大学，武藏大学，武藏野音乐大学，上智大学四所学校成立动漫人才发展基金，用以培养专业的漫画业从业人士！

　　不仅如此，今年八月的CosPlay大赛暨CAPCON，史克威尔游戏新品发布会的举办消息，也让CosPlay爱好者们欣喜若狂！

　　他们崇敬的菜菜子殿下居然会给他们这些生存在底层，被人耻笑成不切实际的幻想家的家伙们提供了一个展现自己的舞台！

　　欣喜若狂的支持者们，用他们的呼喊声一遍又一遍的表达着他们心中的感激！

　　在漫画与小说新作同时签售的情况下，咖啡屋的开业式几乎被完全抛在了脑后！

　　“啊哈～是茉莉君啊，又见面了啊！你稍等一下，龙崎君，龙崎君～你过来一下！”

　　不一会，Cos成基德的龙崎刚优雅的走了过来！

　　“龙崎君，这里有只迷路的小猫，麻烦你把她送回家！喂～茉莉君，都拿到签名了，还磨蹭什么啊？龙崎君，赶紧将这只小猫咪抱走，不要让她挡着道，不然后面的书迷朋友可是要发火的哦！”

　　龙崎刚跟长谷川茉莉听到杰瑞这话，大窘！赶紧手拉手的逃进咖啡屋里面去。

　　嗯，没错，无意识的手拉手！

　　“喂～莲舫小姐，你过来维持一下秩序，你可是警务人员！”

　　齐藤莲舫由于形象非常的不错，所以也被杰瑞拉了过来，她Cos正是《机动警察》的主角泉野明。一头短发，外加一身警服的法学部新生看起来有一种分外的英气！难怪很多《机动警察》的漫画迷总是时不时的将眼睛往她身上瞅！

　　“嗨咿～”

　　1988年4月3日，在练马区刮起的Cos风潮迅速引爆了全日本的Cos热情，几乎就在一夜之间，日本的Cos公社如同雨后春笋一般，破土而出。被暂时放置在三省堂书店内部进行试行销售的Cos道具遭遇了哄抢，一种名叫怪兽纸牌的东西，连同其他漫画周边，迅速风靡日本列岛！

　　“不能逃，不能逃～”（EVA）

　　“娜娜丽，我爱你～”（反叛的鲁鲁修）

　　“我果然是个天才～”（灌篮高手）

　　“我要代表月亮，消灭你～”（美少女战士）

　　“我要把全世界的女人，统统纳入我的后宫～”（BASTARD！！暗黑破坏神）

　　“小姐，你喜欢吃青椒吗～”（蜡笔小新）

　　“我不是同性恋，只不过我爱的人恰好也是个男的～”（绝爱）

　　……

　　一时之间，经典语录响彻日本的每一条街道！

　　三丽鸥公司的生产线遭遇前有未有之压力，就连Kitty产品都被挤出了生产车间！辻信太郎看到忙碌的车间，擦了一把冷汗，真是低估了这个国民偶像的号召力啊，如果自己犹豫了片刻，整片市场就将拱手让人，而现在，辻信太郎看着被扔到角落里的Kitty猫，现在又有什么办法呢！

　　某个一手造就了这个场面的小家伙，此时，正窝在家里，给阿尔韦·雷·史密斯面授机宜！

　　“阿尔韦，你觉得埃德怎么样？埃德·卡特莫尔（皮克斯的另外一位创立者）。”

　　“激情，活力，擅长团队协作，富有创新意识，他是我见过的最具有领袖气质的人，虽然，他可能不像我这么聪明，我指的是在技术领域而言！”

　　“那么，约翰呢？约翰·拉塞尔（曾经是迪士尼的导演，皮克斯的副总裁）！”

　　“非常拥有凝聚力，创意是他唯一不缺少的东西！当然，他比我胖！”

　　“那么，把他们挖过来怎么样？”

　　“挖过来？”

　　“我的意思是撬乔布斯的墙角！”

　　“啊哈～这可真是一个不错的想法。不过老板，乔布斯虽然自大，可是这并不代表他的眼光有问题，像埃德跟约翰这样的人才，他是无论如何也不会放走的！”

　　“谁跟你说要他放人了！我的意思是，让卡特莫尔先生跟拉塞尔先生心甘情愿的跳槽！你觉得有着同样有着先进技术以及充裕研究资金的Cofilm对于卡特莫尔先生和拉塞尔先生会有多大的吸引力？”

　　“可是他们又怎么知道这些事情？”

　　“难道你不会告诉你的老朋友？”


第十四章 萌音初动（1）

　　东京，港区，南青山2－22－18，T.Y.Limited公司。

　　依田巽坐在椅子上，饶有趣味的打量着坐在他面前的两个人。

　　端着柯南咖啡杯优雅的抿着的，是日本列岛的国民偶像，田中菜菜子小姐。

　　坐在她的旁边，将双手放在桌子上，然后将脑袋搁在双手上，歪着头，同时也在打量着他的是她的小儿子，那个萌得令人发指的小家伙！

　　“依田巽君，没有人告诉过你这样打量别人是很不礼貌的行为吗？”田中菜菜子轻轻的将咖啡杯放在了桌子上，眉头微蹙着，有些愠怒。

　　依田巽赶紧收回自己的眼神，“实在对不起，菜菜子小姐，我只是很好奇，为什么像您这样的一位成功人士，会选择TY公司！”

　　“成功人士？依田先生，您太夸奖了！”

　　“不，不，菜菜子小姐，是您太谦逊了。试想全日本，不，应该是全世界，有哪一位女性能够像您一样，在这么短的时间里，取得这么大的成就。出版《午夜凶铃》，成立株式会社少年COMIC，发行漫画杂志《少年TOP》和《少年FUTURE》，收购CAPCON和史克威尔，开办菜菜子的咖啡屋，成立株式会社少年周边，这完全是一个经营界的神话。”

　　“也许你说的对，在漫画业领域，我是很成功，不过，仅限于漫画业而已！我这一次到TY公司，完全是为了音乐跟电影的事情！”

　　听到田中菜菜子平淡的语气，依田巽呆滞了片刻，“音乐和电影？”

　　“是的，依田君！所以，我需要TY公司的帮忙！这是我的计划！”田中菜菜子将一份计划书递了过去，“我所需要的是音乐和电影领域的经营指导，这也正是TY公司能够提供的，如果可以的话，我很希望依田君可以担当新公司社长的职责。”

　　依田巽接过计划书，仔细的看着，少年COMIC出资5亿日元收购TY公司，同时并入株式会社罗波尼卡影业，共同成立为株式会社TY娱乐。少年COMIC持有TY娱乐百分之九十的股份，而原TY公司持有剩下的百分之十股份。

　　可是就算如此，TY公司也占了大便宜。

　　株式会社罗波尼卡影业，原名为株式会社日活影业，由日本明治时代最大的电影商吉泽商店、M.百代公司、福宝堂和京都的横田商会四家企业联合组成，是日本最早的大制片公司之一。60年代期间，日活影业曾经一度破产，不过在工会的领导下，公司获得了重建。70年代，由于日活影业陷入财政危机，不得以之下，公司于1971年起将独立作坊经营的粉色电影发展成传送带式的流水线作业，从而派生出了“罗曼情色电影”，从此走上了投拍B级片的道路。在进入80年代中期后，由于录像机已经在寻常百姓家广为普及，成人录像片也应运而生（日本的AV就是这个时期崛起的）。这使得日活的浪漫情色片路线严重受阻。1985年，日活推出“浪漫X”路线，转向更为硬派的性爱描写（就是大家所知道的AV），但这也是杯水车薪，回天无力。1988年日活使用最后手段，放弃了持续16年之久的情色片路线，再次更改公司名称，更名为“罗波尼卡”的日活转而制作普通电影。

　　依田巽很清楚，即便是陷入了危机的罗波尼卡影业，其公司资产也在50亿日元左右！而T.Y.Limited呢，一家1988年3月才成立的公司，有的仅仅只是3亿日元的注册资本。这一份合约，对于T.Y.Limitied来说，无疑是个天大的诱惑！依田巽似乎感觉到上帝正飘在他的头顶上，狠狠的将一个大馅饼砸在了他的脑门上！

　　晕眩，非常的晕眩！

　　为什么是我？

　　依田巽依然十分迷惘。

　　他没有良好的家世，没有良好的教育，没有良好的从业经历，甚至于没有良好的长相。可是为什么，为什么是我？

　　田中菜菜子看出了他的疑惑，不紧不慢的说道，“1940年5月27日，出生于长野县，1963年3月，明治大学经营学部毕业，同年4月，长田电机制作所入社，1969年4月，山水电器株式会社入社，直至1988年1月辞任，1988年3月创办TY公司，依田君，我不会无缘无故的看上一个平庸的人，也不会轻易的将一个价值150亿日元的公司交给一个无能的人！明治大学经营学部的学习经历以及山水电器株式会社的工作经历，足以让你挑起TY娱乐这幅担子。你需要对我有信心，也需要对你自己有信心！所以，请不要怀疑我的眼光好吗？”

　　“这是TY娱乐旗下DreamMusic的发展计划，两个音乐工作室，每个工作室一个独立的音乐制作人，互不干涉，音乐制作人的人选已经有了。成立DreamMusic后，依田君你需要做的事情有三件，第一件事情，联系小室哲哉君和小林武史君，取得他们两人的加盟同意；第二件事，联系Extasy Record的林佳树君，告诉他DreamMusic想要签下X乐队；第三件事，联系Victor娱乐，我们要引进南天群星。”

　　“等一下，菜菜子小姐，我好像还没有同意！”

　　“不，依田君，其实，你已经同意了！”

　　依田巽显得有些无奈，“可是，菜菜子小姐，你似乎已经把所有的事情都规划了，你需要的仅仅只是一个执行者而已！很可惜，我并不愿意做一个执行者！”

　　“依田君，架构一个公司和发展一个公司是完全不同的两个概念！”靠在桌子上百无聊赖的杰瑞忽然抬起了脑袋，因为就在刚才，菜菜子放在桌子下面的手捅了她一下，这意思是说，这个问题，她回答不了，“就比如一个新生的生命，诞生是一件并不困难的事情，困难的是如何让这个新生的生命成长起来！菜菜子所做的事情，就好比生下这个孩子，而依田君你要做，就是用尽一切办法，让这个幼小的生命成长成强壮的成年人。好吧，也许，这并不恰当，不过很形象不是吗？”

　　依田巽的脑袋直接当机了好几秒的时间！

　　“依田君？依田君？”

　　杰瑞伸着手，在他的眼前晃动着。

　　这是一种直面而来的震撼，依田巽甚至怀疑自己是不是出现幻听了，一个只有七岁的孩子，能够说出这样的话么？能够么？如果是在今天之前，他绝对不会相信。可是那个萌得一塌糊涂的小家伙的嘴唇分明是在一开一合着，很明显，刚刚的那番话是他说出来的！

　　“啊？什么？”

　　“依田君，我在问你话呢，你不觉得你这个样子十分的失礼么？”

　　“真的是十分抱歉！”

　　“好吧！”杰瑞耸了下肩膀，然后又把脑袋搁在了手上，“那么依田君，你还有什么问题么？”


第十四章 萌音初动（2）

　　超过一个年代（70年代到80年代）的B级片拍摄历史给日活，这家日本最早的大制片公司之一，抹上了不可去除的污点。进入80年代以后，日活的浪漫情色片渐渐的失去了早期的无政府主义魅力，越来越呈现出某种停滞感。这个时候的情色片已经失去了它原本蕴含的批判性内涵，逐渐的向色情片靠拢！1988年改名罗波尼卡之后，日活全盘崩溃，并于1993年宣告破产！

　　收购罗波尼卡影业原本并不在杰瑞的计划范围内，然而少年COMIC的发展却出乎他的意料。在《天空之城》、《龙猫》、《鲁邦三世》、《萤火虫之墓》、《红发少女》横扫日本动漫电影市场的时候，少年COMIC仅靠漫画是根本无法满足漫画迷的需求的，他们需要电影，动漫电影！那么，收购吉卜力怎么样，这倒是个很不错的主意，不过目前而言，这个情况很难实现，因为在《萤火虫之墓》与《龙猫》共同掀起动漫电影浪潮的现在，吉卜力的经营状况蒸蒸日上，收购，怎么可能！更何况吉卜力工作室身后还埋伏着一个德间书店，致力于日本卡通业发展的德间康快是不会答应的！

　　对于吉卜力工作室，杰瑞唯一能做的事情，就是等待。

　　至于东映、东宝、角川、松竹、BANDAI，可能么？骨头社、GONZO、Feel.还没出现；Sunrise被BANDAI吃得死死的；京都动画倒是一个不错的选择，可惜现在的京都动画还没形成动画体制；GAINAX？别逗了，赤井孝美可不愿意承接动画改编，何况GAINAX的粗制滥造以及不着边际的人设让杰瑞看着很头疼！

　　唯一剩下的，便只有带着三鹰工作组出走日活的J.C.STAFF了。是的，杰瑞非常欣赏的动画制作工作组，带着深刻的龙之子烙印的宫田知行所率领的J.C.STAFF继承了龙之子的体制，从制作管理到作画、上色、背景美术甚至摄影部门一应俱全。

　　可是盯上动画领域后的杰瑞却并不打算收拢自己的胃口，所以，奄奄一息的日活，也成了杰瑞的囊中之物！

　　选择日活有两个原因，自从第一次破产，并于1971年重建之后，日活影业一直是以工会为中心的。取得一个工会的支持，对于日本共产党来说，这无疑是非常重要的，嗯，虽然这个工会的名声有些臭，不过没有关系，让伟大的田中菜菜子殿下将你们从某些“丑恶”的、“肮脏”的、“堕落”的深渊中拯救出来吧！

　　至于另外一个原因嘛，杰瑞咧着嘴巴，嘿嘿直笑。

　　坐在杰瑞边上的田中菜菜子现在还有些恼羞，这个家伙，怎么能说出生孩子那样的话！她现在是想动手狠狠的捶杰瑞一下，却又舍不得，不捶又不甘心。看着杰瑞露着洁白的牙牙，一脸笑意，还以为这个家伙又在想什么坏东西，田中菜菜子赶紧伸手拍了一下他的脑袋。

　　“杰瑞君，不许再想什么乱七八糟的东西了！”

　　“啊？菜菜子，你在说什么啊？什么乱七八糟的东西？”

　　看着杰瑞清澈的眼神，田中菜菜子仿佛自己的心事一下子就被看出来一样，红着脸吱吱唔唔了半天，也没有说出什么东西来。

　　“喂，菜菜子，你想说什么呢？”

　　杰瑞凑过身去，脸蛋一下子就凑到了田中菜菜子的跟前，田中菜菜子的身体一下子就僵住了，他，他是要干什么？他是想亲我吗？他怎么可以这样？田中菜菜子一眨不眨的盯着杰瑞萌萌的脸。

　　一丝若有若无的呼吸轻微的打在田中菜菜子的唇边，微痒的感觉让田中菜菜子的呼吸随之一窒，进而急促了起来！

　　他是要亲我吗？

　　田中菜菜子开始胡思乱想起来，她的眼神开始从杰瑞的眼睛往下滑，一直落到了杰瑞的唇上。

　　好想亲一下啊！

　　“喂～菜菜子，你怎么了？脸怎么这么红，是不是发烧了！”

　　杰瑞探着身子，将手按到了田中菜菜子的额头上，那丝若有若无的呼吸穿过田中菜菜子的唇角，落在了唇瓣上！

　　“啊～”

　　田中菜菜子的脸直接炸红，然后双手捂住了脸！

　　“怎么了，怎么了？发生了什么事？”

　　一头雾水的杰瑞看着田中菜菜子的涨红的耳垂，算着日子，忽然间恍然大悟，“菜菜子，你不会是那个来了吧！上帝，这可怎么办？”

　　除了点头之外，田中菜菜子还能怎么办？难道，难道要说……

　　看着杰瑞关切的脸庞，田中菜菜子又开始心猿意马，“杰瑞君？”

　　“嗯？”

　　“可以让我靠一会么？”

　　“靠着吧，这样或许会舒服一点！”

　　将脑袋靠在杰瑞小小的大腿上，闻着杰瑞的气味，田中菜菜子感觉整个世界似乎都消失了一般。

　　菜菜子啊菜菜子，你真是没得救了！

　　……

　　“妈妈，我回来了～”

　　相泽美莎从厨房里探出头来，“是法子啊，相泽君没有跟你一起回来吗？”

　　酒井法子将包包放了下来，坐在玄关换着鞋，看得出来，她很累，“社长先生好像去了旭丘！”

　　“都这么晚了，还去旭丘做什么！”

　　“我也不知道！妈妈，我很累，想先去睡一会。”

　　“喂，法子，你不先吃饭吗？”

　　“等社长先生回来了一起吃吧！”

　　楼上的门已经关上了。

　　房间里，酒井法子连衣服都没有脱，直接倒在了床上，均匀的呼吸表明，她已经睡着了！

　　成名是需要付出努力的！

　　1985年4月，没能夺得“美发少女形象”大赛的酒井法子被相泽秀祯所赏识，从此踏上了成名之路！由于她尚未成年，来到东京后，她搬进了位于东京世田谷区的相泽秀祯社长的寓所，由社长负责照料起居。1986年2月19日，在SunMusic公司的安排下，酒井法子考上了堀越高等学校艺能科，接受各项训练，为进军偶像歌坛做准备。

　　1986年7越28日，录制第一首歌“拜托你，亲爱的”；1986年9月7日，录制单曲“想成为男孩”；1987年2月14日，成立歌迷俱乐部；1987年7月1日，第一张专辑“Fansasia”；1987年9月6日，第一次个人演唱会……

　　除了赶通告外，酒井法子还要顾及堀越高等学校的学业，所有的事情都需要时间，精力，做个偶像可真辛苦！

　　“你只不过是个候补！”

　　“还是安分一点吧。”

　　可是一想到那些尖锐的带刀眼神，酒井法子就不愿意放弃，“出道，尽快出道，无论多累，也要出道！总有一天我也会成为一个耀眼的明星！”

　　“为了自己，为了相泽社长，为了沟口先生……”

　　所以，无论多累，酒井法子都以异于常人的自制力和忍耐力在默默的承受着！

　　直到踏上辉煌之路，成为日本国民心中的碧空云雀！

　　可是无论如何，身体上的疲劳依然还是减轻不了的！


第十四章 萌音初动（3）

　　东京，练马区，旭丘，菜菜子的咖啡屋。

　　“啊？社长大人，您怎么来了？”正在收拾着餐桌的龙崎刚抬起头，正好看见推开咖啡屋大门的田中菜菜子，跟在她后面进来的，当然是菜菜子的小儿子杰瑞君了！

　　咖啡屋的营业时间是早上九点到晚上十二点，采用是轮换的两班制度，早八点到下午四点为一班，下午四点到晚上十二点为另外一班，八小时工作制。三十个座位、讲究风格和氛围的装修、禁烟区和吸烟区的分隔、加盖的纸杯、控制好的八分杯咖啡量、琳琅满目的花式咖啡、悠扬的音乐，这一系列区别于罗多伦咖啡的经营理念，加上双店的格局，让菜菜子的咖啡屋迅速的占据了旭丘日本国民的心。即便是咖啡的价格比罗多伦高出50日元，菜菜子的咖啡屋自开业之后，还是出现了天天爆满的场面。

　　尤其是CosPlay馆。

　　首周以名侦探柯南作为主题周的CosPlay馆内，所有的服务员都CosPlay成漫画中的人物，不仅如此，凡是到店内进行消费的消费者，都有机会回答由青山刚昌提出的谜语，当然，回答正确的人，可以得到挂在服务台上方的特殊漫画道具。比如说限量版的柯南钥匙扣啦，限量版的柯南小兰情侣杯啊，限量版的柯南手表啦，这些玩意虽然不值钱，但是，除了菜菜子的咖啡屋之外，在其他的地方，你根本就买不到！除此之外，收集到主题周内A到Z的咖啡杯标记，还能够得到青山刚昌的签名海报一张。除此之外，咖啡馆还邀请了日本大学天之翼公社到CosPlay馆中，进行柯南主题的CosPlay表演！当然，前提是，免费！

　　不用说，这些“馊主意”全是某个小家伙想出来的！

　　“我过来看看！怎么？龙崎君，没有座位了么？”

　　龙崎刚苦着脸，每天晚上的七点到十二点是CosPlay的表演时间，也是咖啡馆生意最好的时候，如果不是座位不够的话，怕是CosPlay馆内至少得坐上好几百人。怎么可能还有空的座位存在？

　　看着龙崎刚的表情，田中菜菜子也知道答案了，“那么就给我跟杰瑞君来杯咖啡吧，外带！”

　　“嗨咿～”

　　就在这个时候，静静的看着CosPlay表演的人群中，一个小女孩站了起来，她惊喜的看到站在门口的田中菜菜子，然后扬着手，正要跑过去打招呼，一不小心，脚下没站稳，身子就倾倒在地上，手上端着的咖啡也撒了一地！

　　疼痛让这个小女孩张开嘴巴放声大哭了起来。

　　这个突如其来的意外打断了天之翼的表演，作为馆长的龙崎刚看到出现这个情况，赶紧跑过去，将手中的咖啡递给哭泣的小女孩，然后将她抱了起来，一边温文而语的安慰着小女孩，一边吩咐店员赶紧清理地面，以免有人滑倒。

　　这个及时的处理动作，让杰瑞十分的满意！

　　在得到了田中菜菜子的签名后，这个小插曲很快就结束了，不过可怜的田中菜菜子不得不又签了四十多次，才安抚住店内的书迷跟漫画迷！

　　“看来，静子小姐将你们训练的很不错嘛？”

　　“嗯？杰瑞君你在说什么？”

　　“我是说静子小姐的培训工作干得不错，她及格了！”说完话的杰瑞转过头，却发现穿着类似于佐藤美和子警官（柯南里的角色）一样套装的长谷川茉莉居然出现在他的面前，“喂～龙崎君，茉莉小姐不用去上学吗？我可是知道她还是个国三的学生！”

　　“啊～这个，其实茉莉君已经确定被日本大学艺术学部录取了，所以她就来了东京，想靠自己的努力来赚取生活费！”

　　“她搬来东京了？”

　　“嗨咿～”

　　“难怪你这个家伙要搬出去！老实交代，你跟茉莉小姐是不是已经同居了！”杰瑞斜着眼睛，看着局促的龙崎刚，一脸的坏笑。（同居这个事情不奇怪，饭岛爱在13岁的时候就离家出走，跟他男朋友同居了。）

　　“这个，这个～”

　　“是就是嘛！我又不会反对！不过你可要把握分寸，千万不能擦枪走火……”

　　“啊～哦～嗯！”

　　“忘了问你件事情，关于罗曼馆的驻唱，现在有没有联系好相关人员了！”

　　自从齐藤莲舫被杰瑞调入日本女性权益联合会后，罗曼馆的相关事宜也交给了龙崎刚。

　　“目前暂时是由武藏野音乐大学器乐学科钢琴专业生进行钢琴表演，并没有驻唱人员！”

　　“钢琴专业生？”

　　“是的～今天的表演者是伊藤真澄小姐！”

　　“好吧！我知道了。”

　　这个决定倒是十分正确。

　　毕竟只有三十个座位的罗曼馆，也不应该是驻场演唱的最佳选择，倒是提供给武藏野音乐大学用作器乐练习倒是十分不错！

　　也许，以后都应该这样，钢琴，萨克斯，小提琴，一切跟所谓的“高雅艺术”搭边的乐器演奏，都没有问题！

　　“对了，杰瑞君，半个小时前，有一个自称是SunMusic社长的家伙来到咖啡馆，他说他要找社长大人。”

　　“SunMusic？他叫什么？”

　　“好像是叫相泽秀祯！”

　　“相泽秀祯？”听到这个名字，杰瑞的眉毛跳了一下，“他有没有说找菜菜子有什么事情啊？”

　　“这个倒是没有跟我说，不过我把社长家的地址告诉他了！现在他也许就在社长家里等着呢！”

　　“嗯！我会转告菜菜子的。那么，龙崎君，我就先告辞了！”

　　“嗨咿～”

　　回到家的时候，客厅里面果然端坐着一个中年男子。

　　相泽秀祯之所以会亲自过来，完全是为了酒井法子的发展问题，这个家伙也不知道从哪里得到的消息，居然知道第二家跟第三家的菜菜子的咖啡屋正在筹建当中。他的目的是想在CosPlay馆中举办一次关于酒井法子的咖啡馆主题周，并且由此达到在漫画迷当中推广酒井法子的效果。除此之外，由于株式会社少年周边的成功，相泽秀祯希望得到田中菜菜子的帮助，推广酒井法子“三根毛”系列商品。

　　“三根毛”是酒井法子平常所画的漫画！

　　在酒井法子以青春靓丽的形象得到碧空云雀的称呼后，“三根毛”系列商品并不缺少市场，相泽秀祯只不过是想让这种市场变得更大而已！

　　这是一个双赢的合作，所以，杰瑞根本就没有拒绝的理由！

　　两个星期后，在完成了同SunMusic的合作协议后，依田巽一个电话挂到了田中菜菜子的办公室！


第十四章 萌音初动（4）

　　“喂～你好，是菜菜子小姐吗？我是依田巽！”

　　“你好，依田君，请问有什么事情？”

　　“是这样的，菜菜子小姐，有一个事情需要向您汇报一下，小室哲哉拒绝了我们的邀请。”

　　“小室哲哉拒绝了我们的邀请？为什么？”

　　“小林武史君可以继续作为南天群星的制作人而加盟DreamMusic，林佳树君本身就可以成为一个独立制作人，X乐队需要的只是一家音乐公司，所以X乐队的加盟也没有问题。可是小室哲哉君的话，很抱歉，他现在是TM Network演唱组合的灵魂人物，我们如果只是引进他一个人的话，那是不可能的事情。”

　　“原来是这样。那么，直接引进TM Network好了！”

　　“TY评估觉得TM Network并不是一支可以得到发展的乐队，除了小室哲哉外，木根尚登和宇部宫隆并不具有太大的升值空间，而且TM Network的音乐公司也不肯放人。”

　　“那么，依田君，帮我跟小室君约个时间吧，我想跟他谈谈，嗯，谈谈关于杰瑞君出单曲的事情？”

　　“杰……瑞君？出单曲？”

　　“是的，就这么办吧！还有一件事情需要你去办理，联系一下Vermillion Records的松本孝宏，我们要引进今年2月份由他成立的B'z乐队。”

　　“嗨咿～”

　　挂了电话的田中菜菜子转过身，却发现杰瑞双手抱胸，一脸怒容的盯着她，“说吧，菜菜子，杰瑞君要出单曲是怎么一回事？我可从来就没有告诉过你，我想出单曲。”

　　田中菜菜子蹲了下来，笑嘻嘻的看着杰瑞，“你都听到了啊！这果然是个问题呢！可是，如果杰瑞君不帮忙的话，小室哲哉的加盟任务怕是完成不了了，菜菜子会很为难的！杰瑞君，你忍心看着菜菜子为了这件事痛苦啊！”

　　说完，还装出一副可怜兮兮的模样，好像一只无家可归的流浪狗一样。

　　这个女人，什么时候学会的这一手！

　　杰瑞可没有看出田中菜菜子有什么为难的地方，难道她就没看到自己的为难么？哼～

　　想是这么想来着，可是杰瑞看到楚楚可怜的田中菜菜子，忽然间就感觉到自己，败了！

　　“而且杰瑞君，你不是一直都在进行乐器练习么？如果你不是喜欢音乐的话，为什么每天早晚都要进行那样的乐器练习呢？小提琴，吉他，钢琴，如果不是因为非常喜欢音乐的话，为什么要逼着自己练习乐器呢～即使是在下雪的冬天也不间断！还有，还有那些奇怪的练习！难道杰瑞君可以否认这些么？”

　　看来杰瑞得反省反省了，他怎么就给自己培养了这么一位养母！

　　“好吧好吧～你是对的，我是喜欢音乐，可是菜菜子，这并不代表我就要出单曲，你知道，喜欢音乐是一回事，出单曲踏足演艺圈是另外一回事，你明白吗？还有，那些不是什么奇怪的练习，那是一种叫作咽音的练习，是用来提高音域的！”

　　“你是说这个样子，”田中菜菜子主动忽略了杰瑞话里前半部分意思，然后做了一个狗喘气的动作，“这个动作也是用来练习声音的？这可真是奇怪！”

　　“嗯！我承认，确实有点奇怪，不过这确实是一种练习方式！”

　　“难怪那些小狗的叫声会这么深沉，原来是这么练出来的！”

　　杰瑞听得嘴角直抽，“嘿～菜菜子，别打算转移话题！”

　　田中菜菜子吐了吐舌头，做了一个可爱的动作，“那么，杰瑞君，你是真的不打算同意了么？”

　　杰瑞点点头，音乐，陶冶一下情操就好，三大乐器，不过是自己的爱好，真的要进娱乐圈的话，那是要累死人的！

　　“好吧！那菜菜子也不做社长了！”

　　“你这是赤果果的威胁！”

　　“如果杰瑞君连自己可以做到的事情也不愿意做的话，菜菜子为什么要做自己从来都做不了的事情！”

　　“不许你说这样的话，你这个笨女人！”

　　“如果你不想菜菜子再说出这样的话，那就答应菜菜子！”

　　杰瑞倒是一下就沉默了。

　　虽然他是个艺校的高材生，可是这并不代表着重生后的他就可以一脚踏进演艺圈。是的，没错，他熟悉很多脍炙人口，流传人世的经典曲目，他熟悉很多乐队的风格，可是，这并不意味着这些曲目就可以通过他本身演绎出来！

　　重生之前，他不是个天生舞者，同样，他也不是一个天生歌者！他的成功，只是源于他过于常人的努力！

　　七岁的身体，有的只是七岁的唱腔，他不知道七岁的自己是否拥有足够的能力，去演绎天才儿童迪卡兰·加尔布雷斯的经典曲目。

　　在很多事情上表现的信心十足的杰瑞，却在自己曾经最为熟悉的领域面前，变得踯躅不定。

　　重生带来的最大变化，就是他换了一个身体！

　　所以，除了写作，除了绘画，除了替少年COMIC出谋划策，除了吃饭，睡觉，上厕所，杰瑞随时随地都会进行咽音的八项无声练习！

　　他只是期待，这个崭新的身体，至少可以延续重生前的荣光！或者可以说，他怕，他在害怕！

　　“好吧，菜菜子，也许，我可以试一试！”

　　“不，杰瑞君，听我说，不是试一试，而是一定要做到！”

　　杰瑞翻了个白眼，这话为什么熟悉呢！他无奈的耸耸肩膀，心里却依然忐忑，真的可以做到吗？

　　一个星期后，田中菜菜子带着杰瑞来到了东京大田区多摩川。

　　TY公司在港区的总部已经完成了搬迁，新成立的TY娱乐就在罗波尼卡影业位于多摩川的制片厂的旁边！

　　依田巽有着将近二十五年的音像领域从业经验，他在不到一个月的时间内，就完成了新公司的架设！当然，这花了杰瑞不少钱！

　　两个人到达公司的时候，小室哲哉还没有到，所以，杰瑞将田中菜菜子丢给了依田巽后，自己一个人走进了录音棚！

　　电脑、录音话筒、监听耳机、监听音箱、调音台、效果器、MIDI键盘、电钢琴、合成器，嗯，全部都是崭新的，很贵！

　　杰瑞脱了鞋，脱了袜子，光着脚，小心翼翼的，走了进去！

　　他的双手有些发冷，他的呼吸变得有些粗重，他的心跳变得有些加速，而他的身体开始有些抖动！

　　又一次，又一次走进这个神圣的地方了！

　　这个曾经以往，梦，开始的地方！


第十四章 萌音初动（5）

　　小室哲哉十分好奇，这位日本列岛的国民偶像到底在想什么？出单曲？是谁都可以出单曲的么？她实在太看低音乐行业了，如果是谁都可以出单曲的话，那么他们这些拼死拼活在娱乐圈里打滚摸爬了这么多年的人算什么？饭桶么？

　　这个女人！

　　不要以为取得了一点成绩，就可以骄扬跋扈成这个样子！

　　他今天过来，主要的目的，就是为了当着这个女人的面，好好的羞辱她一番，然后告诉她，给我安分一点吧，你不过是个女人而已！

　　当他走出电梯的时候，一丝若有若无的声音传入了他的耳朵。

　　Pie Jesu，Pie Jesu……

　　Pie Jesu，Pie Jesu……

　　清亮的，颤颤巍巍的声音中，居然透着一股平和的力量，这让小室哲哉有些急躁的情绪逐渐的平缓了下来。

　　颤颤巍巍的平和，这是多么矛盾的事情！

　　小室哲哉以为自己听错了，可是，当他停止脚步，侧耳倾听的时候，他发现，他并没有听错，是有人在唱歌。

　　是谁？是谁在唱歌？

　　为什么他一直只在起声处徘徊不止，为什么他不唱下去！

　　这停停续续的声音引起了小室哲哉的注意，本着对音乐的热爱，他循着那声音的来源寻了过去。

　　录音棚的门口摆放在一双小小的鞋，门半开着，小室哲哉轻轻的推开门，很显然，他不愿意打扰这位不知名的歌者。

　　隔音门并没有关上，歌声正是来自于录音房的里面。

　　那停停续续的声音如同一只刚刚出生的小鹿一般，当它摇摇晃晃着身子，用它那四条细细的发抖的双腿支撑着身体逐渐站起来的时候，颤颤巍巍的歌声逐渐变得坚定了起来。它跌倒，爬起，跌倒，又再次爬起。忽然间，一声清亮的高亢拉起，那逐步前行的小鹿终于掌握了平衡，迈开四蹄，由慢走到小跑，再到撒欢一般，奔腾了起来。

　　“

　　……

　　Qui Tollis Peccata Mundi；

　　Dona Eis Requiem，

　　Dona Eis Requiem。

　　Pie Jesu，Pie Jesu，

　　Pie Jesu，Pie Jesu，

　　Qui Tollis Peccata Mundi；

　　Dona Eis Requiem，

　　Dona Eis Requiem。

　　Agnus Dei，Agnus Dei，

　　Agnus Dei，Agnus Dei，

　　Qui Tollis Peccata Mundi；

　　Dona Eis Requiem，

　　Dona Eis Requiem。

　　Sempiternam，Sempiternam Requiem。

　　……

　　”

　　小室哲哉忽然间像是被电击了一样，从他的脸颊两侧直至全身，瞬间一麻，他忽然发现自己居然热泪盈眶了！

　　那个唱完歌后，静静的站在录音房内，一身洁白的小家伙，圣洁的像是一个天使一样！

　　他是谁？

　　杰瑞摸着自己的胸口，有些愣愣的站在原地，他做到了，他终于做到了，所有的努力都没有白费！

　　不过，当杰瑞转过身去的时候，他还是被那个站在隔音门阴影下的小室哲哉吓了一跳。

　　“你是，小室哲哉君？”

　　听到对方说出自己的名字，泪流满面的小室哲哉赶紧擦了擦眼泪，掩饰一下自己的失态。

　　“你认识我？”

　　“当然，因为我妈妈就是田中菜菜子！”

　　杰瑞刚刚所唱的曲子名为《Pie Jesu安魂曲》，是现代著名音乐剧作家安德烈·洛伊·韦伯，于1985年为他的爱妻莎拉·布莱曼量身定做的，同时也是为了纪念他离开人世的父亲和那些因为战火而失去家庭的孩子而创作的。

　　安魂曲是弥撒曲的一种，属于宗教音乐，这种曲式是乐队演奏和人生脉唱的典范结合，唱词一般固定的选自圣经里面的几段经文。由于安德烈·洛伊·韦伯的音乐剧名头太大，他的这部当代最为杰出的安魂曲的名声反而不太显赫，然而《Pie Jesu》一如他的其他音乐剧一样，非常的悦耳动听，同时也不失弥撒曲本身的庄严。

　　杰瑞会选择这首曲子作为试音，一个是因为他非常喜欢这首曲子，在听到英国达人的天籁男孩安德鲁·约翰斯顿唱出这首著名的安魂弥撒之后，他就彻底的爱上了，另外一个是他想借这首曲子试试自己练了好几年的咽音。虽然在开始的时候，因为紧张，呼吸与下巴没有调整到位，使得喉部肌肉拉伸不够而导致几度中断，不过最终，他还是成功了！

　　如果真的要录制一首单曲的话，那么，就选择这首《Pie Jesu》好了。

　　小室哲哉呆呆的看着杰瑞，他居然是田中菜菜子小姐的儿子？那个女人居然有一个长得像是天使一样，拥有着如此完美歌喉的儿子。搞摇滚和电子舞曲出身的小室哲哉忽然间发现自己已经深深的被这种小家伙吸引了！替他制作一张单曲吧！不，不行，我的长处是摇滚，是电子舞曲，我怎么能将这种庄严的宗教音乐的效果发挥到极致呢！初入音乐制作人殿堂的小室哲哉第一次否定了自己，然而，这个小家伙所散发出来的魅力却有一种罂粟般的魅力，让他一沾便不能自己。

　　好吧，决定了，那么，就去告诉那个女人，自己不能替这个小家伙制作一张单曲好了！

　　小室哲哉拽了拽拳头，好不容易才下定了决心。

　　“小室君，你不跟我一起走么？菜菜子妈妈跟依田君都在会议室里。”

　　杰瑞看得出，小室哲哉显然心不在焉。

　　“我就来～”

　　然而，当小室哲哉跟杰瑞走进会议室后，看到一脸笑盈盈的田中菜菜子，就连他自己都没有想到，他脱口而出的竟然是，菜菜子小姐，让我帮您的儿子制作一张单曲吧，拜托您了！

　　于是，一切事情都变得顺利了起来。

　　小室哲哉作为特约音乐制作人，加盟到了DreamMusic中来。

　　《Pie Jesu》的单曲唱片很快就制作了出来。

　　1988年四月中旬。

　　一张黑色的单曲唱片安安静静的出现在三省堂新分隔出来的唱片区。

　　没有包装，没有歌手名，没有制作人，没有公司。什么都没有，有的，只是单曲的名称！

　　福冈县福冈市，十岁的滨崎步刚刚完成福冈银行模特的公司，在路过三省堂书店的时候，她忽然想起了两年前的那个冬天，那个可恶的家伙对自己说的那句话。

　　“如果有一天，你的生命里只剩下唱歌，就来东京找我！”

　　虽然她天生一副唱歌的好嗓子，可是由于家庭原因，滨崎步却并不喜欢表现自己。

　　是的，她不喜欢唱歌！

　　这一次，她却鬼使神差的走进了三省堂！

　　那张黑色的单曲唱片引起了她的注意。

　　“请问，这一张唱片多少钱？”她有些怯生生的，像是做贼一般。

　　“8000日元。”

　　滨崎步扔下钱，像是逃一样的跑出了三省堂书店！


第十五章 Canon X（1）

　　美国，纽约，曼哈顿街区。

　　“亲爱的，我找到了一个很有意思的东西？”

　　“嗯？是什么呢？”

　　“你听一听就知道了！”

　　安德烈看着自己的妻子献宝式的将一盘黑色的卡式磁带塞进播放机，一脸疑惑。音箱里开始传来悠扬的音乐声，很熟悉，嗯，是的，是自己的作品《Pie Jesu安魂曲》，当短短的前奏结束的时候，一个清越空灵的童音出现了！

　　“哦～上帝！这是谁唱的，真是天籁一般的声音！”

　　莎拉·布莱曼一脸的骄傲，“瞧，我说过了，这是一个很有意思的东西！”

　　“打电话给经纪人，把这个小家伙找过来，我需要他！”

　　“很抱歉，安德烈，其实我也不知道他是谁，我只不过是碰巧在唱片公司听到了这个，就连麦克斯都不知道，他只知道，这盘磁带来自于日本！”

　　“日本！”

　　……

　　经过了将近一个月的发酵，这张毫不起眼的单曲开始发力，黑胶唱片和卡式磁带销量出现爆炸式上升，到最后，居然爬上了日本音乐公信榜（ORICON），在JPOP统治的时代，一首宗教音乐居然可以做到这一点，简直是难以置信！

　　“他就像是一个天使～”

　　“那简直是来自天堂的声音～”

　　“他让我痛哭流涕～”

　　“这真是神带给我们的礼物～”

　　“他究竟是谁～”

　　当这种小小的声音最终演变成了大波浪的时候，几乎日本所有的媒体都在追寻隐藏在这张单曲唱片背后的神秘人物！

　　整个日本列岛都在问，Mr.Angel，你究竟是谁？

　　当这些事情正在愈演愈烈的时候，杰瑞正坐在位于东京，千代田区，秋叶原商业街，菜菜子咖啡屋二号店的罗曼馆内。

　　这里是著名的电器街，日本御宅族的天下，女仆咖啡馆的发源地！

　　菜菜子咖啡屋一经入驻，就遭遇御宅族的全面“袭击”。

　　杰瑞舒展了一下身子，然后按了按手指，他掀开琴盖，将手搭在了键盘上，感受着键盘上那种美妙的触感！

　　第一支单曲放出去已经一个多月了，虽然突破了“音障”，再次张开嘴巴放声高歌，可是杰瑞还是没有信心，毕竟，这是他的第一支单曲！

　　他担心销量么？是的，他担心！虽然他嘴巴上对菜菜子说，喂，这只是我的权宜之计，如果不是这样的话，小室哲哉那个家伙怎么会这么轻易的答应了DreamMusic的加盟请求！

　　不过就算是依田巽都听得出这种借口的口不对心，瞧瞧，这个小家伙在录音室里玩得多开心啊！

　　嗯，没错，他就是为音乐而生的！小室哲哉这么回答！

　　“这是我的单曲，所以，就按照我的方式处理吧！”

　　而当杰瑞不顾依田巽的反对，固执的执行这种自毁性的销售计划的时候，几乎所有的人都目瞪口呆。

　　所幸，好的音乐始终还是会走入主流的中心的。

　　不过可怜的小家伙依然还是不知道单曲的销售情况进展的如何，因为他对所有人都下了禁口令。

　　唉～你怎么就这么虐呢！

　　杰瑞垂头丧气的低着脑袋，手指轻轻按了下去，随着C大调的第一个和弦如同教堂钟声一样在罗曼馆内响起，美妙的“卡农”就从杰瑞的手中滑了出来。好吧，也许是因为杰瑞现在心情不怎么样，所以，从杰瑞手下传出的“卡农”可以说，跟美妙搭不上关系。

　　也许，应该用怪异凌乱来形容杰瑞所弹奏的“卡农”。

　　“卡农”并不是一首曲名，而是一种曲式，宁面上的意思是轮唱，愿意为“规律”。指的是复调音乐的一种写作技法。一个声部的曲调自始自终追随着另外一个声部，数个声部的相同旋律依次出现，交叉进行，互相模仿，互相追逐和缠绕，而声部几乎是单调意义上的重复。直到最后……最后一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。缠绵至极的音乐，就像两个人生死相随。用卡农手法写成的乐曲就叫作“卡农曲”。

　　模仿和轮唱，可以说是卡农的特出特点。

　　可是，杰瑞演奏的卡农，模仿和轮唱之间，还夹杂着SOLO，排除了左手的右手SOLO。

　　SOLO之间，二重卡农与三重卡农互相交叠！

　　原本给人带来平和美妙的卡农，在杰瑞的手下，忽然间变得激越了起来，跳动的音符之间，像是有一个少年从中跳了出来，疾风呐喊，他反抗一切，蔑视一切！

　　左右双手六次变奏，一次又一次的将罗曼馆原本慵懒的情调一点一点的颠覆，直到最后，一个低沉的柱式低音和弦，又将所有的疯狂拉拢到了一处！

　　音乐嘎然而止！

　　革命！

　　天那，他弹的是什么？

　　罗曼馆一下子静寂了下去，只是下一个片刻，沸腾的掌声喧嚣而起！

　　“哇～太棒了～”

　　“你简直是个天才～”

　　“上帝啊！这股汹涌澎湃的感觉是什么～”

　　“再给我们来一个～”

　　“再来一个～”

　　……

　　龙崎刚的嘴巴张得大大的，他的下巴几乎已经快掉到地上了。这种热血沸腾的感觉是什么？

　　杰瑞呆了半天，才反应过来。因为，就连他自己都不知道自己刚刚谈的是什么！卡农吗？是的，没错，是卡农，可是并不是乔治·温斯顿“十二月”中的“卡农变奏曲”，也不是《我的野蛮女友》中的那首加了些变化的卡农。那么，是什么？

　　杰瑞摸着钢琴，回想着刚刚那种精疲力竭的疯狂。

　　连奏，分句，八度，变奏，快点，再快点！

　　那是一种无法形容的宣泄。

　　杰瑞的心中忽然闪过了一个名字，JerryC，难道我刚刚是在无意识的演绎JerryC曾经做过的事情。好吧，是即将演绎！

　　单乐器的Canon Rock？

　　这实在太疯狂了！

　　“你好，你刚刚的演奏实在是太精彩了！”

　　一个声音打断了杰瑞的思绪，杰瑞抬起头，入眼的，是明媚的微笑！

　　说话的家伙，名叫酒井法子！


第十五章 Canon X（2）

　　留着短发的酒井法子就站在钢琴的边上，大大方方的盯着杰瑞的脸，就这么看着！

　　有一股名叫萌的魔力，在吸引着她的眼睛！

　　“喂～法子小姐，你不觉得这样很不礼貌吗？”

　　“啊～”

　　终究是个艺人，酒井法子咳嗽了一声，很快掩饰了自己的失态！

　　根据咖啡屋与相泽秀祯达成的协议，成立于秋叶原的菜菜子咖啡屋二号店以及成立于银座商业街的菜菜子咖啡屋三号店首周都将成为酒井法子周，罗曼馆内将专门播放酒井法子的歌曲，而CosPlay馆则会出现“三根毛”漫画的相关装饰，以及举办相应的歌迷活动。

　　“别啊了，法子小姐，你手里拿着什么？黑胶光盘么？龙崎君～过来一下，把这张光盘拿过去！嗯？还是稍等一下吧！法子小姐～”

　　“嗨咿？”

　　“现场演唱怎么样？我给你伴奏！”

　　“这样，可以么？”

　　“当然没问题！难道你没看见客人们的期待么？瞧～那个家伙，杯子倾斜的快要倒出来了！大家可是很期待碧空云雀的近距离演唱呢！”

　　“那么，好吧！”

　　“《愿为男孩》？”

　　“《愿为男孩》！”

　　酒井法子朝着杰瑞点了点头，然后跟龙崎刚要过了话筒。

　　欢快的音乐一下子跳动了起来，带有动感的音乐带动着青春靓丽的酒井法子也动了起来。

　　美丽而又纯洁，细腻而又滑润，沁入心扉的干净歌声让所有人都变得欢快了起来！

　　静静听完酒井法子唱完歌的客人们举起双手，鼓起掌来。

　　“法子小姐，再来一个P～”

　　“真是好好听P～”

　　一时之间，罗曼馆内，P语群起。

　　Nori－P语是根据酒井法子而创造出来的独特的说话方式，由SunMusic策划出来，这种独特的营销手段，让酒井法子在与之齐名的明星中脱颖而出。比如说“bye－P”、“请多P照”、“伤心P”、“后悔P”之类的！不过带来好处的同时，也让酒井法子有一点小郁闷，因为她的亲友团直接被叫成了“P队”。

　　“瞧瞧，法子小姐，你很受欢迎呢！嗯，忘记自我介绍，我叫杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　“你好，杰瑞君！”

　　“嗯？”

　　杰瑞咬着大拇指，盯着酒井法子的脸看了一会，看得酒井法子有些不好意思起来，这个小家伙怎么这样。

　　“龙崎君～龙崎君～给我拿支笔，再拿张纸过来！”

　　“杰瑞君，你这是？”

　　酒井法子很好奇，这个小家伙接过纸跟笔之后，就伏在钢琴上，唰唰唰的开始写字！好半天，他才重新抬起头来。

　　“给！法子小姐！”

　　酒井法子一头雾水，她接过那张纸，“碧绿色的兔子？”

　　杰瑞双手一划，钢琴声又是响了起来，“送给你的新歌！来吧，法子小姐，跟着音乐，如果你能够很快学会，并且在你的歌迷前面唱出来的话，相信他们会很高兴的！”

　　《碧绿色的兔子》是日本经典电视剧《星星的金币》的主题曲，酒井法子的演艺事业也因为这首单曲出现了全新的转折点。杰瑞之所以会提早把这首单曲拿出来交给酒井法子，是因为他知道，酒井法子虽然已经走上了成名之路，可是现在的她却是一个十分容易受周围人影响的人，她总是战战兢兢的，尽量和大家一样，简单的说，她没有自己的个性。

　　《碧绿色的兔子》所诉说的心情正好跟她现在的情况十分的吻合，杰瑞只是希望善良的法子小姐可以走出这种阴影，做回她自己！

　　或许可以把《星星的金币》拿出来吧？嗯，这件事，可以考虑考虑！

　　和着音乐带着点忧伤的曲调，酒井法子轻轻的哼唱了起来。

　　不得不说酒井法子的亲切很有感染力，当相泽秀祯推开罗曼馆的门，那种淡淡的忧伤已经以她为中心，完全的蔓延开了！

　　杰瑞忘记了一点，1988年的酒井法子走的是青春偶像路线，而这首歌其实是酒井法子转型之后才出现的。

　　事情有点大条了！

　　相泽秀祯讶异的看着客人们一脸的愁容，以为发生了什么事情。

　　就在这个时候，歌曲的第二部分已经开始了。

　　“停下，停下～法子，你这是在做什么？谁允许你唱这样的歌的！”

　　相泽秀祯赶紧走过来，按下了酒井法子手中的麦克风。

　　“社长先生～”

　　是的，没错，《碧绿色的兔子》是一首好歌，可惜并不适合现在的酒井法子。

　　“喂～大叔，你这是干什么～”

　　“你想对法子小姐做什么～”

　　“快放开你的脏手～”

　　“快放开～”

　　原本沉寂在淡淡的哀愁里面的客人们看到一个中年人冲上来就抓住了酒井法子的手，立刻不满起来，他们的脑袋里面忽然跳出一句话，保护法子小姐！

　　霍的站起来的客人围了上来，这架势，看样子，是要将相泽秀祯拉出去打一顿。

　　“各位，各位，你们误会了，这位其实是相泽君，他是我的社长！刚刚他抓住我的手，其实是不希望我唱这首歌。”酒井法子连忙将相泽秀祯挡在身后，捧着麦克风，一脸真诚的解释起来。

　　“可是为什么啊，法子小姐，你唱这首歌不是很好听吗～”

　　“是啊，是很好听啊，我们都很喜欢啊～”

　　“相泽君，你为什么不让法子小姐唱这首歌～”

　　“喂～相泽君，虽然你是社长，可是也不能这么霸道啊～”

　　歌迷总是很简单，他们永远都是站在偶像一边！他们不会，也不需要考虑这个时候酒井法子走的是什么路线，他们只知道，这首新歌听起来很不错，法子小姐演绎的很传神。

　　“请大家不要再为难社长先生了，拜托大家了！”

　　拦在客人前面的龙崎刚赶紧扬起手，“大家都散开吧，法子小姐还要唱歌呢！围在一起的话，空气可不好哦，这样会影响法子小姐发挥的！”

　　众人听到这话，倒也都是配合着回到了座位，不过眼睛还是盯着酒井法子身后的相泽秀祯，只要这个家伙再敢做出什么失礼的动作的话，怕是他们立刻就会扑上去，然后把这个中年人直接丢到咖啡屋外面。

　　“实在抱歉，相泽君，这首歌，其实是我写给法子小姐的，如果你觉得不合适的话，那么我就收回好了！”

　　“不，杰瑞君，你不能这么做！社长先生，法子很喜欢这首歌，请您允许我唱这首歌吧，拜托您了！”

　　相泽秀祯听到酒井法子这么说，有些难看的脸色也缓了缓，毕竟他可是将酒井法子当作亲生女儿一样对待的，女儿喜欢的话，那还有什么不可以的呢？也许，是时候拓宽拓宽法子的歌迷群了！

　　在淡淡的哀伤中，酒井法子结束了演唱。

　　然而，弥漫在这种情绪中的歌迷们却久久不愿意离去！

　　“杰瑞君，谢谢您！”

　　“法子小姐，你不需要这么客气，你瞧，我好心办了坏事，相泽君的脸到现在还是臭的！”

　　“社长先生也是为了我好，不过我总不能永远做那个无忧无虑的孩子啊！”

　　“确实如此！人总是要长大的，长大以后总是会有很多烦恼的？法子小姐，你有烦恼么？”

　　酒井法子昂着头，看着蔚蓝的天空，迟迟没有说话，脸上呈现出的那种哀伤，是无论如何也逃不过杰瑞的眼睛的。

　　“我还没出生，父亲就抛弃了我，母亲在我三岁的时候也离开了人世……”

　　“啊？”

　　无论如何，酒井法子也不愿意相信，长得这么萌的杰瑞居然有着跟自己如此相似的身世。

　　“他已经离开七年了，七年之中，一点音讯都没有！”

　　“如果他出现在我跟前，我想问他一句，为什么？”

　　“可惜，我连这样的机会都没有！”

　　杰瑞抱着双腿，蜷缩在边上，两眼空洞洞的，失神！

　　谁都能看出他心中的悲伤，可是谁都帮不了他！

　　深有感触的酒井法子轻轻的环过手去，将杰瑞，紧紧的，抱入了怀中！

　　“会好起来的，一切都会好起来的～”


第十五章 Canon X（3）

　　那一天回到SunMusic后，相泽秀祯立刻召集了沟口伸郎和小相泽等人，召开了酒井法子发展企划会议，作出了逐渐向成熟歌曲转变的决定。毕竟1989年，法子小姐就要迎来成人式了！《碧绿色的兔子》是首非常不错的曲子，这或许是个契机也说不定！

　　与酒井法子的相遇，也许只是一个插曲，就像是天空中飘落的飞雪一样，落到地面上，很快就会融化！杰瑞本以为一切都会这么过去了，那道瑟瑟发抖的蜷缩身影，那种无助的空洞，那个温暖的怀抱，那个美丽的身影，不过是生命中的一道又一道风景而已，可是，那一天之后，这道身影开始频频出现在他的身边，这种情况在杰瑞将《星星的金币》交给TBS电视台之后，尤其明显。

　　“杰瑞君，你好啊！”

　　……

　　“杰瑞君，又见面啦！”

　　……

　　“给，杰瑞君，冰淇淋咖啡！”

　　……

　　“杰瑞君，那首歌的曲子还在么？”

　　……

　　“杰瑞君，你干嘛绷着脸？”

　　……

　　美丽的女人，是不容易拒绝的！何况像是酒井法子这样青春洋溢的美少女呢！

　　“喂～法子小姐，难道你不需要看剧本，不需要赶公告，不需要去堀越高校么？”

　　酒井法子眨了眨眼睛，“需要啊，可是，我这不是过来赶唱片的么？”

　　是的，一点都没有错！所以，杰瑞很无奈！

　　为了拉近同少年COMIC的关系，相泽秀祯这个老狐狸放着SunMusic的录音棚不用，直接把酒井法子送到了DreamMusic，这个家伙，居然一点也没有把DreamMusic当成竞争对手的意思。这让依田巽很不舒服！嗯，尤其是杰瑞还刺激了他一下，“喂～依田君，拿出点能力来，瞧瞧相泽君，他可是一点都没有把你放在眼里呢！”

　　“我会让那个家伙知道DreamMusic的厉害的！”

　　说这话的时候，依田巽狠狠的拽了拽拳头。

　　在将酒井法子扔给了小林武史后，杰瑞双手插在裤兜里，朝着B'z乐队的工作室走了过去。

　　跟X乐队一样，B'z乐队并不需要制作人，作为B'z领导者的松本孝宏本身就是一个不错的音乐制作人，这个家伙有着一首出神入化的吉他技巧，这也是杰瑞找上他的原因。

　　踏入工作室的时候，松本孝宏正咬着笔，皱着眉头在拨弦，很明显，他在谱曲！

　　“你好！稻叶君！”

　　稻叶浩至，B'z乐队的主唱，毕业于横滨国立大学教育学部数学科，原本是个数学教师，在松本孝宏想要脱离TM Network乐队独立成军的时候被松本孝宏发掘，从此走上音乐之路。

　　抬头看到杰瑞走进来，稻叶浩至有些惊讶，这个家伙是谁？不过他只是点了点头，并没有说话，嗯，杰瑞很清楚，刚刚进入B'z乐队的稻叶浩至是个很安静的人，除了唱歌，基本上也不会说太多的话。

　　听到声音，松本孝宏抬起头来，看到一个小家伙正对着他笑。

　　“你好，松本君！我叫杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔。”

　　看着杰瑞伸出的手，松本孝宏一头的雾水，这家伙是谁？他怎么进来的？

　　“松本君，请不要露出这样奇怪的表情！好吧，如果是我打扰了你的创作，那么我为没有提前预约道歉！”

　　松本孝宏愣了一下，然后放下手中的拨片，伸手过去跟杰瑞握了握，“哦～我只是觉得奇怪，因为我好像不认识你！”

　　“是的，一点都没有错！你是不认识我。不过你认识小室哲哉先生吧？就是TM Network乐队的键盘手，他是我的好朋友，所以，我认识你。”

　　“原来是这样！那么，杰瑞君，你找我有什么事情？”

　　杰瑞摸了摸鼻子，“嗯，我想，我需要你的帮忙！”

　　……

　　当松本孝宏、Yoshiki、Hide、pata，Taiji（后四人是X乐队的成员）等人听完杰瑞的想法后，集体惊呆。

　　卡农的ROCK！

　　这是任何玩摇滚的人没有想过的问题。

　　不过，真的是拥有很大的吸引力啊！

　　摇滚，是批判，是革命，是反叛，是否定，似乎颠覆，是推倒重来，是偏执狂，是深刻，是毁灭，是玉石俱焚，是政治上的彻底对立，是生活上的集体解放，是神权基础上的狂烈渎神，是极权社会中的困兽之斗。

　　而卡农，原意为教规、宗教法规、规则，在音乐上，又是各个声部有规则的模仿，打破，这是一种互相追逐的革命！

　　让我们颠覆古典！

　　颠覆高雅！

　　不，不仅仅是曲式模范，是决斗，是战役！我们需要演绎的，是一种精神！

　　这个想法，无疑让松本孝宏和X乐队的成员热血沸腾！

　　于是，在达成了共同意向之后，编曲就成了接下来的工作。

　　贝司，吉他，键盘，架子鼓，钢琴，小提琴，中提琴，大提琴，这几乎是古典与摇滚的对撞！

　　主曲式上采用了卡农的对位与模仿，以摇滚乐与古典乐的之间的相互模仿与对撞，夹杂各自的SOLO，同时借鉴Tonci Huljic的《决斗》、《克罗地亚狂想曲》，展现出一种颠覆与涅磐重生的主题。

　　在混乱中寻找一种永恒的真谛！

　　最后连南天群星，小室哲哉，小林武史都参与到了编曲的工作当中！

　　……

　　当小室哲哉按下第一个音，并以连绵的复式音带动全曲的时候～

　　当杰瑞手持小提琴，以双泛音、连顿弓、抛弓面对面的与桑田佳佑（南天群星的队长）斗音的时候～

　　当松本孝宏翻飞滑动着无影手，进行吉他SOLO的时候～

　　当Yoshiki挥舞着他的双手，以一记又一记的鼓点振奋人心的时候～

　　除了杰瑞之外，他们并不知道，这首被命名为Canon X的演奏曲，正在引爆一场革命，一场席卷全球摇滚界的革命！


第十六章 EP（1）

　　“不行，杰瑞君，无论如何，你也要出一张专辑！”

　　“可是我没有时间啊！”

　　“那么，就出一张EP！”

　　“真没有时间啊！”

　　“这可是为了DreamMusic的发展，你难道不知道《Pie Jesu》这一张单曲的销量吗？日本音乐公信榜单曲销售排行第一，知道这意味着什么吗？号召力，市场的号召力！我还没有告诉你来自美国市场的反应吧？”

　　“怎么？DreamMusic已经把市场开拓到美国去了？”

　　“那倒是没有！不过已经有很多家唱片销售公司开始联系我们了！”

　　“嗯？这是怎么一回事？”

　　“日本基督教会在与美国教会进行交流的时候，把你的单曲也带了过去。所以，你演唱的《Pie Jesu》已经压过了莎拉·布莱曼的版本，成为了美国基督徒追捧的对象。”

　　杰瑞嘴角抽了一下，“依田君，这不是真的吧？”

　　“这当然是真的，听说就连《Pie Jesu》的创作者安德烈·洛伊·韦伯都在找你。美国市场出现这样大的需求量，我想欧洲、亚洲、非洲，只要基督徒在的地方，都不例外。所以，杰瑞君，你不觉得这是DreamMusic的大好时机么？”

　　“依田君是想借助这首歌的大好趋势，进入各大洲市场？”

　　“嗨咿～如果杰瑞君可以配合我出一张专辑的话，这并不是什么困难的事情！”

　　“依田君，你不觉得摊子铺得太大了么？”

　　“不，杰瑞君，一点都不会！DreamMusic的眼光不应该只停留在日本，菜菜子小姐说过，我们的目标是全日本，全亚洲，甚至是全世界最大的唱片公司。日本，仅仅只是一个开始而已。因为杰瑞君，你别忘记了，我们还有一个秘密武器！”

　　“你是说《Canon X》？嗯，好吧，或许是个机会，召开一下管理层会议，然后制定一份详细的计划。我想菜菜子很需要这个！至于专辑的事情，让我考虑一下吧！”

　　1988年六月的日本音乐公信榜出现了一个十分奇怪的现象，一首宗教歌曲，以及一首演奏曲霸占了单曲榜的第一第二位！

　　这个世界真疯狂！

　　东京，中央区。

　　“嗨咿～来了～”

　　听到敲门声的原野亚美从厨房里跑出来，没来得及解掉围裙就跑到了玄关。

　　“啊～杰瑞君，你怎么来了？”

　　“喂～亚美小姐，你就准备把我堵在门口，不让我进去么？难道你在屋里藏了什么男人？”

　　“啊～你这人，真是！”

　　原野亚美笑着打了杰瑞一下，然后给杰瑞让开了路。

　　“约翰他们呢？”

　　保尔森投资组滞留日本后，由于人生地不熟，语言又不通，所以起居饮食都由原野亚美来照料，她现在虽然顶着JR投资日本区负责人的名头，干的却是苦力活！

　　“保尔森先生跟本先生还在公司里研究三菱地产的投资动向，应该还需要一段时间才会回来！”

　　“三菱地产？”

　　“根据地产市场的资金流向，保尔森先生觉得三菱地产在未来将会有大动作。”

　　三菱地产在未来有大动作倒是不假，1989年三菱地产就收购了美国的洛克菲勒建筑群。

　　“那么，鲍勃呢？”

　　“鲍勃君他身体不舒服，正在房间里面休息呢！”

　　“病了？”

　　“昨天跟我一起外出的时候，不小心染上了风寒！嗯？什么味道？哎呀～我煮的粥！”

　　原野亚美从垫子上跳了起来，兴冲冲的跑进厨房！

　　这个家伙也会生病？杰瑞好奇的推开房门，然后，他十分惊讶的看着鲍勃光着身子跳上床，然后拉上被子，闭眼装睡！

　　整个过程，那是行云流水，一点都没有停滞的感觉！

　　这家伙，玩的哪一出？

　　“喂～鲍勃，是我，杰瑞，你小子别装了，知道你醒着！赶紧给我起来！”

　　杰瑞伸手拍了鲍勃一下，这家伙小心翼翼的半睁着一只眼睛，“亚美小姐没跟过来？”

　　“没有！”杰瑞又好气又好笑的回答他！

　　“呼～装病可真辛苦！”

　　“喂～我说你能不能玩点新鲜的啊，前段时间装酷，现在装病，说说，到底是怎么一回事？”

　　鲍勃拉开被子，光着身子跳下去，然后蹑手蹑脚的走到门边，小心翼翼的把门带上后，叹着气又走了回来。

　　“喂～到底怎么回事啊？你小子要是不说，我就把亚美小姐喊过来！”

　　“好了好了，告诉你也没问题！”

　　“你小子装什么深沉啊，还不说，再不说我可真喊了！你是不是装上瘾了！亚美……”

　　杰瑞还没喊出来，就被鲍勃捂住了嘴巴，小子，许久不见，身手见长啊，看来装也是能装出身手的！

　　杰瑞抓住鲍勃的手，使着劲给掰了开来，“你小子，想憋死我啊！”

　　“对不起啊，杰瑞！其实……”鲍勃又叹了口气。

　　不对啊，从来就没见过这家伙会这样。

　　“你小子难道是失恋了？”

　　“虽然没有失恋，也就跟失恋差不多吧！”

　　“怎么，你跟亚美小姐表白了？然后，她拒绝了你？”

　　“那倒是没有，只不过……”

　　“没有你还叹气干吗？没有就代表有机会！小伙子，继续努力，我很看好你哦！”

　　“好了好了，别烦我了，你不知道，亚美小姐相亲去了！”

　　杰瑞一口水没有咽下去，就要笑出来，结果气一岔，咳嗽的眼泪都流出来，“哈哈哈～哈哈哈～”

　　说不出，这家伙是痛苦，还是幸福！

　　“行了，杰瑞，你还笑！我都郁闷死了！”

　　“就因为亚美小姐出去相亲，所以，你就装病！”

　　鲍勃不可置否的点点头。

　　“鲍勃，你可以再可爱一点么？我说，你没有发烧吧！”

　　鲍勃摸了摸额头，“我确实发烧了！”

　　“别扯淡，跟你说正经的呢！如果就因为亚美小姐出去相亲你就装病，这就太白痴了！话说，你是怎么知道她去相亲的！”

　　“额，这个，我偷偷的跟着她出去了几次！”

　　“想不到你还有这个嗜好，你这个尾行狂！嗯，你怎么就确定亚美小姐出去是去相亲的？”

　　“我不小心接到她妈妈的电话！”

　　“鲍勃，我发现你特别适合去当特工啊！邦德007不找你真是个失误！好了，听我说，兄弟，你这样做有什么用呢？你能装病装到什么时候，如果被她发现呢，你准备怎么解释，一刀两断还是苦苦哀求？别傻了，男人不是这么做的！如果你真的喜欢她，就告诉她，让她等你八年，八年后，你娶她！”

　　“啊？这样行不行啊？”

　　“我不知道那样行不行，不过我知道你现在这样，肯定不行！做个男人，你得散发出你男人的魅力，包裹住她，让她的眼睛离不开你，让你的光芒笼罩住她，让她的心永远也逃不出你的手掌心！”

　　“是不是太深奥了！”

　　“会比博弈论跟微积分深奥吗？如果实在不行的话，按住她，给她一个强悍有力的吻！别只当一个思想家，只想不做！”

　　“好吧！我试试看！”

　　“有点信心好不好！你可是鲍勃·克莱明斯！对了，今天过来找你，是有件事情需要你帮忙！”

　　“你这个天才还有什么事情会需要我帮忙的！”

　　杰瑞嘿嘿一笑，然后抓起鲍勃的衣服扔了过去，“跟我一起录张EP！”


第十六章 EP（2）

　　“EP？哦，上帝，你饶了我吧！”鲍勃·克莱明斯身子一挺，险些没背过气去。

　　这个家伙最自卑的地方，就是有一口非常重的娃娃音，这是杰瑞十分清楚。

　　要他唱歌，还不如让他去死！

　　“杰瑞，如果我有Mr.Angel的声音的话，我肯定帮你，可是像是这样，”鲍勃张着嘴巴唱了一句四季歌（日本的名歌），浓重的娃娃音险些让杰瑞喷了，“不行，不行，杰瑞，你就放过我吧！”

　　“嘿～鲍勃，唱下去，嗯，非常不错，虽然有些走调，不过这正是我需要的！”

　　“啊？”鲍勃一时之间没有反应过来，“Shit～你需要的就是我的走调？”说完，鲍勃一个枕头就甩飞了过去！

　　“嘿～嘿～别表现的像个怨妇一样，鲍勃，你是个男人，男人！该死的，你这个混蛋，居然用枕头打我的鼻子！”

　　两个家伙抓着枕头就在房间里面开始混战！

　　门开了，原野亚美目瞪口呆的看着杰瑞跟鲍勃抓着枕头互殴，满屋子棉絮鹅毛般飞舞，难道，是下雪了么？反应过来的原野亚美怒不可遏，“杰瑞君，鲍勃君～”

　　好吧，怎么说这还是人家的地盘！虽然她只是一个雇工。

　　听到原野亚美的声音，原本还异常凶悍的鲍勃·克莱明斯忽然身子一软，然后晃晃悠悠的倒了下去，嗯，非常的虚弱！

　　这家伙，又来了！

　　原野亚美吓了一跳，赶紧把手上端着的稀粥放在了地上，然后冲过去把鲍勃抱了起来，“杰瑞君，你怎么可以这样呢，鲍勃君他可是生病了！”

　　杰瑞翻了一个白眼，这家伙是装的！

　　“好吧，好吧！你是对的，他‘病’了，而且‘病’的非常严重，我是不应该挑衅他的！”

　　丫的继续装，回头收拾你！

　　“对了，亚美小姐，我想跟你借用鲍勃一段时间！”

　　鲍勃一听这话，虚弱的更加厉害了！杰瑞看到这货如火纯清的演技，狠狠的瞪了他一眼，趁着原野亚美转身的功夫，直接用口型告诉鲍勃，“如果你敢不同意，我就揭发你！”

　　虚弱的鲍勃立刻精神抖擞的给了杰瑞两个大大的中指！

　　不过当原野亚美再次转过身，这家伙脸上的红光立即就被乌云遮住了！

　　人生那，真TMD磨练演技！

　　“嗨……咿？”

　　“我是说我要跟你借用鲍勃一段时间，有些事情需要他帮我处理一下！”

　　“可是，杰瑞君，鲍勃君他病成这样，没有问题吗？真的没有问题吗？”原野亚美脸上的焦急显而易见。

　　“没有问题的，亚美小姐。两个星期后，我保证还你一个健康活跃的鲍勃！”

　　借着原野亚美转移视线的功夫，杰瑞又瞪了那个半死不活的鲍勃，“如果你敢摇头，我现在就让你死翘翘～”

　　在这种高压威胁下，鲍勃有什么办法。

　　真是，自作孽，不可活啊！

　　鲍勃·克莱明斯只能是打起精神，对着原野亚美露出一丝苦笑，然后极其艰难的点了点头。

　　所以，从第二天开始，鲍勃就被杰瑞劫持了！

　　“Cool～”

　　现在的他正戴着黑超，跟杰瑞两个人坐在前往TY娱乐的地铁上！黑超背后的那对狼眼正瞄着过往的日本MM不断的打量着！

　　这家伙早已经没了离开原野亚美家那种要死要活的表情了！

　　“三首歌！鲍勃，好好学一下！”杰瑞把WalkMan递了过去，“虽然走调没有关系，不过，鲍勃，我还是希望你的音准不会出现太大问题。嘿～收起你的狼眼吧！电车之狼不是你这么做～”

　　“不是这么做，那么，应该怎么做呢？”就连黑超都掩饰不了鲍勃眼中的精光。

　　“我忽然间十分怀疑你的年龄，鲍勃，你真的只有十岁半？”

　　“当然，我真的只有十岁半！”鲍勃接过WalkMan，直接塞进了口袋，“说吧，杰瑞，电车之狼到底是怎么做的？”

　　“你真的想知道？”

　　“当然！”

　　“那么，把这三首歌学会之后，我再告诉你答案！你得知道，这个世界上，所有的东西，都是需要付出代价的！”

　　“好吧，好吧，你这个魔鬼！”

　　鲍勃心不甘情不愿的收回自己的狼光，掏出口袋里的WalkMan戴了起来。

　　一阵激越的鼓点瞬即撞击在他的耳膜上，诱发了鲍勃脑部的听觉神经。

　　“We will，We will rock you！”

　　杰瑞总共挑选了六首歌，由于这六首歌分属两个不同的主题，所以，杰瑞觉得还是出两张EP比较OK，而且两张EP可以带来更大的市场销售收入，嗯，这是他的想法。

　　第一张EP主要是以反战为主题，挑选的歌曲为《Heal The World》、《Tell Me Why》、《Forever Young》，《Imagine》，第二张EP主要以儿童摇滚作为主题，挑选的歌曲为《We Will Rock You》、《I Love Rock N'Roll》。

　　《Heal The World》跟《Tell Me Why》大家肯定很熟悉，前者是天王迈克尔·杰克逊在1991年为自己的同名慈善基金所作的反战歌曲，后者是天籁男孩迪卡兰·加尔布雷斯的著名反战歌曲；《Forever Young》是德国电子组合Alphaville的著名歌曲，曾经作为《大人物拿破仑》的插曲出现过，原本表演出的是对年轻的赞美，不过歌词在经过杰瑞的修改，并且以童声演绎之后，这首歌曲所表现的是一种对于成人之间尔虞我诈的厌恶，和对世间纷争的反感；《Imagine》是约翰·列侬的著名反战歌曲，杰瑞所演绎的，是迪卡兰·加尔布雷斯的版本。

　　著名的摇滚女将琼·杰特经典的三和弦摇滚《I Love Rock N'Roll》有着不亚于皇后乐队《We Will Rock You》的魅力，所以，这个另类的女权主义者也成了杰瑞的选择。原本琼·杰特的另外一首名曲，《I Hate Myself For Loving You》，杰瑞倒是也想选入EP，不过还是算了吧，主题不对，而且这首歌马上就要发行了，杰瑞这个时候要是横插一杆，怕是琼·杰特要直接飞到日本来了！

　　鲍勃需要学习的三首歌，分别是《We Will Rock You》、《I Love Rock N'Roll》以及《Forever Young》。

　　可怜的家伙，拿着歌词，听着WalkMan，一脸的痛苦。


第十六章 EP（3）

　　“OH～Shit～鲍勃，你果然是个走调狂！看来走调是会遗传的！”

　　“遗传？”

　　“你不知道菜菜子也是一个走调狂吗？”

　　“啊？可是我从来没听她唱过歌！”

　　“可惜啊，那天在咖啡屋的时候没有把她唱的录下来！嗯，好了，鲍勃，注意一下情绪，注意一下气息，你这个感觉不对，很不对！”

　　“嘿～杰瑞，别再按我的小肚子了，你这样让我很别扭！非常别扭！好吧，好吧，杰瑞，我得说明一点，我从来都是这么唱歌的！收着腹部唱歌，这不行，这让我很不舒服！”

　　“干用嗓子吼？”

　　“难道不是吗？”

　　“OH～Shit～难怪你的气息一直就上不去！好吧，让我们瞧瞧你能吼多久！”

　　半个小时后……

　　一个小时后……

　　两个小时后……

　　“Shit～”

　　鲍勃·克莱明斯声音沙哑，喉咙冒着火，差不多快over了，而杰瑞则在一边偷笑！

　　关系不大，最多让这家伙休息几天，反正不是这家伙的变声期！

　　“好吧，好吧，我投降，我投降，杰瑞，告诉我到底应该怎么唱？”

　　“嘿～现在相信我说的了？”

　　“这无关相信不相信？你知道，就这样的话，我很累，很不舒服！也许，你应该换一个人！我不适合，真的，一点都不适合！”

　　“你是想反悔了？别忘了，我的手里还抓着你的把柄！”

　　“你指的是装病那件事？别逗了，杰瑞，我可不是三岁小孩，如果我极力否认的话，你也不能把我怎么样！何况，比起亲近程度的话，你觉得和亚美小姐住在一起这么久的我，跟从来只是见上一面就扯呼的你相比，谁的话比较有说服力！”

　　杰瑞惊讶的摸着鲍勃·克莱明斯的脑袋，“唉～看来，智商也是会传染的！”

　　“嘿～这无关智商，仅仅只是合作博弈的一种推断而已！好了，现在可以告诉我唱歌的技巧了吧！你得明白一件事情，现在，求人的是你，而不是我！所以，还是乖乖的说吧！”

　　“Shit～我忽然发现，把你扔给原野亚美是一个错误！”

　　“你是说你给自己创造了一个伟大的敌人？嗯！这个比喻很不错，你不是常常说最了解自己的往往都是敌人吗？”

　　“好了，别给我尽瞎掰！我怀疑你今天是不是肾上腺激素分泌过剩了！话这么多，如果你会成为我的敌人的话，嗯，我就先把菜菜子搞定！然后让菜菜子来搞定你！”

　　“你真是无耻！”

　　“千万别忘记我告诉你的那句话！”

　　“人不无耻枉少年？”

　　“人不无耻枉少年！”

　　鲍勃沙哑的喉咙与他稚嫩的脸形成巨大反差，嗯，啥叫男低音，这就是！杰瑞是忍着笑引诱着鲍勃不断的说话，直到这个家伙的喉咙难受得不行了，这才按住他的腹部，给他讲解基础的腹部发声方式。

　　“嘿～你往那里按～”

　　“收腹～收腹～”

　　“好了，杰瑞，再按的话，我就要没气了！”

　　“放心，死不了人的，你得把气提起来！”

　　“早知道会这样的话，我死都不会答应你的！那张该死的EP！”

　　“行了，别抱怨了！今天不过是跟你简单说一下，从明天开始，我会让依田君给你请一位专业的声乐老师的！放心，放心，绝对会是个美女！好了，别给我露出这个猥琐的表情！就是这样，腹部收回，少用喉咙多用气，很好，非常不错，就是这么简单，这样的话，可以将你的娃娃音演绎得更加透彻！”

　　“这可一点都不简单！”

　　依田巽请来的声乐老师第二天就到了，嗯，很不错，是个很有风韵的，熟妇！杰瑞自己可是真的没有时间去教导他的兄弟，他需要做的事情确实还是挺多的。六首歌里面有两首歌是新歌（《Heal The World》和《Tell Me Why》），和一首老歌（《Imagine》）需要谱曲，不过好在南天群星最近处于修整期，TM Network的新专辑也没有列入计划，所以小室哲哉和小林武史的时间都还比较多，有两个专业制作人的帮忙，谱曲方面的问题倒是不大！

　　而乐队伴奏方面的事情，桑田大叔一行人在录制完《Canon X》后，就暂时解散，自由活动了，这个是南天群星的惯例，夏季的新歌高峰期一过，南天群星就会各自活动，寻找新的灵感，所以南天群星是没办法了；B'z由于刚刚成军不久，除了主唱稻叶浩至外，只有松本孝宏一把吉他，所以，也指望不到；X乐队则是因为要忙着新专辑的准备，整个乐团都忙得一天当两天用，所以团长Yoshiki只能遗憾的告诉杰瑞，他们帮不上忙。

　　没有办法之下，只能让小室哲哉的TM Network乐队过来帮忙了！

　　有了TM Network和两大制作人的帮忙，歌曲伴奏录制工作进展得十分顺利，在杰瑞完成了个人独唱的三首歌曲的录制工作后，唯一需要等的，就是鲍勃了！

　　而幸福的鲍勃，在熟妇声乐老师的热切期盼下，也是不负所望的日练夜练，勉勉强强的达到了杰瑞的要求。

　　是的，不需要太好，只需要有足够的气唱完一首歌就可以了。

　　童声版的只需要卡哇伊，要那么专业干嘛！

　　录制工作一直持续到了七月中旬。

　　当鲍勃跟杰瑞在录音室内边唱边跳的录制完《I Love Rock N’Roll》后，EP录制的前期工作算是全部结束了！

　　鲍勃这个小流氓，居然还真瞄上他的声乐老师，不愧是个御姐狂！不过他还是被杰瑞一脚给踹回了中央区，三年的实习期还没过呢，现在就想出笼，门都没有！

　　“依田君，关于EP的全球发行，你有什么计划？”

　　“关于这个问题，杰瑞君，我想在目前的情况下，我们只能与其他唱片公司合作！你应该也知道，即使在日本，我们借助的也是三省堂的销售网络。”

　　杰瑞点了点头，销售网络，确实是一个很大的问题，这也是未来的发展重心之一，“那么，关于合作的唱片公司，依田君你有什么想法？”

　　“哥伦比亚、BMG、宝丽金、环球以及EMI五大唱片公司，我个人偏向于BMG，这家公司在美国和欧洲有着广大的销售群，不过在亚洲地区，宝丽金和EMI的实力会比较突出！也许亚洲市场TY娱乐可以自己进行开发！”

　　“嗯？市场开发的事情可以加紧脚步，不过目前来看，暂时还是选择与其他唱片公司合作好了。这件事情就交给你去办理！”

　　“嗨咿～”

　　1980年9月22日，第一次波斯湾战争暴发。

　　1988年8月20日，第一次波斯湾战争结束。

　　同一天时间，杰瑞的两张EP，《NO WAR》和《ROCK&ROLL》，全球发售。同时，TY娱乐发表声明，两张EP的销售收入，将全部用来成立“Heal The World儿童基金会”，用以帮助在第一次波斯湾战争中受到伤害的孩子们！

　　这一项举措受到了全世界热爱和平的人们的热量响应，在《Heal The World》领军的四大反战歌曲的催生下，EP销量逐步爬升，而作为合作对象的EMI唱片以及BMG唱片也是配合性的宣布，他们将只会象征性的收取1美元，作为TY娱乐借助公司销售渠道的费用。

　　一周之内，《Heal The World》空降英国UK榜，首周就取得第一的好成绩，在商业味十足的美国Billboard排行榜上也打进了前十！《Tell Me Why》空降英国UK榜，首周排行第三，而在美国Billboard排行榜上倒是爬到了第二的位置！很有意思的是，无论是UK榜还是Billboard排行榜，童声版的《We Will Rock You》、《I Love Rock N’Roll》、《Forever Young》、《Imagine》都闯进了前二十！最让人不可思议的是，在法国的音乐榜单上，《We Will Rock You》居然稳坐第一。

　　至于日本的ORICON公信榜，完全就是一面倒的大屠杀！

　　默默无闻的DreamMusic一炮打响。

　　而作为当事人的杰瑞，在歌曲录制完毕后，就一头闯进了罗波尼卡影业，完全就忘记了他在八月下旬发过EP的事情。

　　罗波尼卡影业的业务在依田巽的梳理下已经变得井井有条了，独立制片人制度以及新的明星制度的确立，给这家老牌的电影公司带来了很大的活力。杰瑞之所以会一头闯进罗波尼卡影业，是因为他要给日本女性权益联合会拍一卷宣传片。

　　在日本共产党的帮助下，日本女性权益联合会的事情发展的十分顺利，平冢雷鸟所创立的刊物《青鞜》已经复刊，并且成为日本女性权益联合会的喉舌，重新等上历史的舞台。集结到田中菜菜子身边的齐藤莲舫、武内直子、柴门文等人陆续在刊物上发表见解，呼吁日本女性从家中走出来，重新成为光芒的太阳。

　　可惜，这份杂志的影响远没有《少年TOP》来得深远。

　　他们需要宣传！

　　而专门面向日本妇女的联合会，他们最好的宣传方式，莫过于电视。

　　那么，就拍一则宣传广告吧！

　　杰瑞出现这个想法的时候，连宣传片的导演人选他都已经选好了！

　　嗯，没错，就是现在站在杰瑞边上，抓着导筒，掌着镜的中田秀夫！


第十七章 来自中东的赤色（1）

　　“世界上超过二分之一的人口是女性……”

　　“女性繁衍人类……”

　　“女性担负人类的未来……”

　　“神功皇后抱石而征新罗……”（据说是为了怕肚子里面的孩子出生在战场！）

　　“推古女皇重佛教而成圣德太子之高品尚德……”

　　……

　　“1789年10月，法国大革命，巴黎妇女进军凡尔赛，向国民议会要求与男子平等的合法人权……”

　　“1791年，法国著名女作家阿伦普·德·古热发表《女权宣言》……”

　　“对妇女权利的无知，遗忘和忽视是造成公众灾难和政治腐败的唯一原因……”

　　“妇女生而自由，在权利上与男子是平等的……”

　　“妇女有上断头台的权利，当然就有上演讲台的权利……”

　　“我反对婚姻中‘遵从’一词……婚姻不应该被视作一个尊者和一个卑者的契约，而应是一个双向的权利联盟，一个不言而喻的伙伴关系……”

　　“1894年，新西兰妇女获得女性选举权……”

　　“1910年8月，丹麦哥本哈根第二届国际社会主义者妇女代表大会，克拉拉·蔡特金提出，以每年的3月8日为国际妇女斗争日……”

　　“1920年，《美国宪法》，美国任何一个州都不能出于性别的原因否认或剥夺美国公民所拥有的投票权……”

　　“如果你在厨房里能够使用搅拌机，你就会开钻机……”

　　“1949年，西蒙·德·波伏瓦发表《第二性》，女人不是生成的，而是人为造就的……”

　　“1966年，美国妇女组织成立……”

　　“1968年，美国妇女平等权利运动联盟成立……”

　　“1971年，美国妇女政治政党预备会议成立……”

　　“1972年，联合国大会确定1975年为‘国际妇女年’……”

　　“1975年，第30届联合国大会通过决议，宣布1976年到1985年为‘联合国妇女十年’……”“1977年，美国共有908个妇女成为州议员，妇女当选官员达到了14225人……”

　　“1979年，第34届联合国大会通过了《消除对女性一切形式的歧视公约》……”

　　“1979年，奥地利修改《家庭法》，规定夫妻双方在维持家庭方面具有同等的权利和义务，并在联邦总理府设立了专门负责与女性有关问题的国务秘书办公室……”

　　“1980年，墨西哥修改80项法律，去除原条款中有关歧视妇女的内容……”

　　“1981年，加拿大政府成立妇女地位部，并由政府指派人员成立妇女地位顾问委员会，作为独立组织，负责调查妇女问题……”

　　……

　　“而现在，我们接过平冢雷鸟手中的旗帜，为了日本女性的真正自由继续奋斗！”

　　……

　　“我是田中菜菜子！”

　　“我是高山静子！”

　　“我是中条比纱也！”

　　“我是武内直子！”

　　“我是尾崎南！”

　　“我们是SEASON4！”

　　……

　　“关注日本女性健康！”

　　……

　　“关注日本女性工作！”

　　……

　　“关注日本女性权益！”

　　……

　　“我来自日本女性权益联合会！”

　　……

　　“我来自日本女性权益联合会！”

　　……

　　“我来自日本女性权益联合会！”

　　……

　　“我们来自日本女性权益联合会！”

　　……

　　“期待您的参与！”

　　……

　　“期待您的参与！”

　　……

　　“比纱也小姐，你表现的太紧张了，你只需要按照平时说话的语速跟方式来就行了，不用表现的太刻意！”

　　“可是，杰瑞君，有这样一个黑洞洞的东西对着我，我实在是不太适应！”

　　“这只是一个宣传片，不需要您像是山口百惠小姐一样，这不是在演戏，你需要做的很简单，拿着话筒，然后对着摄像头说，我是中条比纱也，我来自日本女性权益联合会，我们期待您的参与，就这三句台词！”

　　“杰瑞君，你说的很容易，可是一旦面对这个黑洞洞的镜头，我就感到紧张！”

　　“好吧好吧～中田君，把摄影机关一下，让比纱也小姐先对着机器单独练习一下！”

　　杰瑞对着中田秀夫打了个手势，后者会意的伸了伸手，佯装的将摄影机关掉的样子，然后就与杰瑞离开了！

　　中田秀夫，1961年7月19日出生在日本冈山县，东京大学毕业后，于1985年进入日活株式会社工作，其后3年时间里一直担任着助理导演，师从日本情色电影大师小沼胜，在摄影领域有非常丰富的经验！大家可能对这个名字十分陌生，不过说到日本恐怖电影，大家首先想到的，我想应该都是《午夜凶铃》吧，中田秀夫就是《午夜凶铃》的导演，这个日本导演只会拍恐怖片。当然，现在的中田秀夫只是一个跟在小沼胜屁股后面的学徒，在大型的制片公司，这种以助理导演身份存在的学徒有很多。杰瑞跟小沼胜提出借调中田秀夫拍摄一则宣传片的时候，小沼胜想都没想就答应了，这个不奇怪，如果你也扔给小沼胜一部类似于《冷水浴》的情色电影剧本的话！

　　不过让杰瑞吐血的是，这个对SM独爱有佳的著名情色大师居然问他，是不是可以在《冷水浴》中加入一些SM镜头，高中生的SM片？这倒是让杰瑞想起了一部著名的高中生SM喜剧漫画，《娜娜与小熏》。不过《冷水浴》中可不需要什么SM，这是一部关于青春的电影，一部展现青少年恋爱观的故事，情色场面只是必要的点缀而已，SM只会将这部青春情色片变成彻彻底底的B级片，这不是杰瑞愿意看到的，他可不希望这部著名的情色电影毁在他的手里，所以，杰瑞义正严词的拒绝了小沼胜的请求，然后告诉他，你想都别想！

　　这个场面很奇怪，一个八岁大的孩子，居然当着一个著名情色大师，SM硬核情色与“饲育”电影的开创者的面，直接训斥他。

　　当时的场景让中田秀夫的脑袋直接当机！

　　这是一个什么样的家伙啊，菜菜子小姐居然会允许这个小家伙看成人电影？这难道不违法吗？不仅如此，这个小家伙居然还能拿出这样的一个剧本？他写的，还是菜菜子小姐写的？这个世界真疯狂！中田秀夫忽然有一种感觉，一种落后于时代的感觉，佛祖啊，莫非是我老了？

　　“中田君，有没有想过自己独自掌镜，拍摄一部电影？”

　　“独自掌镜？也许，现在我还没有这个能力吧！”

　　“三年的助理导演工作还觉得不够吗？”

　　“我只是觉得，我需要学习更多的东西！”

　　“更多的东西，嘿～你可别跟小沼君学坏了！”

　　“学坏？你指的是SM？不，杰瑞君，我们不能仅仅从表面上来看待这种行为！”

　　“你是想说，小沼君要展现的，其实是父权体系下，女性的悲哀吗？”（小沼胜的SM情色电影里，施虐的都是男性，女性都是受虐者。）

　　“是的，是这样的！”

　　“可是，我只看到了赤果果的情色！你觉得会有多少的人会从这种SM的场景会感受到这一点？不会有多少人的，因为几乎所有的电影里面，这种情色的后面紧跟而来的就是欢愉的性，观众们看得到这一点么？他们看不到！他们看到的只是他们想看的东西！”

　　中田秀夫有些沉默，“也许，也许你是对的！”

　　“好了，中田君，好好考虑考虑我的建议！什么时候你想通了，或者你有什么想法的话，欢迎你随时来找我！你知道，现在是独立制片时代，如果你的想法很精彩的话，我会很乐意的告诉菜菜子，你的电影需要投资！”

　　“那么，实在是太感谢杰瑞君了！”

　　“别着急着感谢，你瞧，我们的宣传片还没有制作完成呢！”

　　中田秀夫只是咧着嘴吧笑了笑，再次掌起导筒，回到了摄影机的后面。


第十七章 来自中东的赤色（2）

　　宣传片的拍摄工作进展的十分顺利，比较麻烦的就是后期的制作，具体的说，也就是前半部分关于女权解放历史的梳理工作，在面对人声配音解读和字幕滚动两个选择的问题上，杰瑞最终还是选择了后者。而在背景音乐上，杰瑞选择了希腊伟大音乐家范吉利斯在1992年，为电影《1492哥伦布》所创作的主题曲《征服天堂》，用史诗般的磅礴气势来凸显女性为了获得自身的解放所做出的巨大努力。

　　唯一的问题是，目前是1988年，这首振奋人心的主题曲还没有出世。谱曲的话，杰瑞可以自己来，关键是交响乐团跟曲中的混声合唱团要到哪里去找。

　　这果然是个很大的问题！

　　“依田君，日本有什么比较有名的交响乐团吗？”

　　“交响乐团？杰瑞君，你这是要做什么？”

　　“喏～新谱的曲子，需要交响乐团的帮忙！”

　　这家伙，果真是妖孽吗？依田巽忽然发现，当初接受田中菜菜子的邀请果真是非常明智的选择啊！两张EP虽然没能给TY娱乐带来收入，可是“Heal The World儿童基金会”却为TY娱乐赚足了眼球，巨大的广告效应，让全世界都知道，在日本，有一家名叫TY的公司。而在这种广告效应蒸蒸日上的时候，《Canon X》演奏曲和《Pie Jesu》开始发力，摇滚界的革命狂潮和基督教的崇圣浪潮接踵而来。

　　DreamMusic在日本气势如虹，不少地下摇滚乐团都将他们录制的单曲投递到TY，希望能够走进这家富有激进革命力量的音乐公司。

　　全世界的摇滚都因为这种颠覆性的革命而疯狂，一张张新的摇滚卡农在不断的出现，南天群星、X乐队以及B'z乐队几乎成了日本革命摇滚的领军人物。

　　这个世界，在1988年的8月，记住了TY！

　　这是依田巽所自豪的！

　　而现在，在背后引导了这一切的小家伙又拿出了一首新的曲子。

　　交响曲！

　　他果真是个妖孽！不过我喜欢的，就是他这样的妖孽！

　　“如果我没有记错的话，在东京，就有两家交响乐团，东京爱乐乐团和日本广播协会（NHK）交响乐团。需要联系他们么？”

　　“两家交响乐团都联系一下，嗯，这首交响曲需要人声配合，混声合唱团方面的事情也请帮我留意一下！这首曲子是要作为宣传片的背景音乐的，所以，请抓进时间联系！”

　　“请放心，杰瑞君！”

　　走出社长办公室前，杰瑞忽然又想起了一件事情，然后又走了回来，“对了，依田君，帮我联系一下若松孝二先生？”

　　“若松孝二？”

　　“是的，曾经拍摄了《赤军――PFLP.世界战争宣言》的若松孝二！他现在应该是个独立制片人，帮我联系他，我有件事情需要他帮忙！”

　　“好的，杰瑞君！”

　　若松孝二，日本四大情色电影大师之一，喜欢政治与情色题材混合的故事，曾经拍摄过《永远的处女》、《情事的履历书》等多部桃色电影，同时，他也是著名的左翼电影人，曾经在1971年的时候，密切关注当时的激进组织，并且前往中东拍摄了纪录片《赤军――PFLP.世界战争宣言》，也因此被日本政府勒令不许离开日本一步。杰瑞联系若松孝二的目的，有两个，一个目的，是为了让这位知名导演拍摄日本联合赤军的转折，浅间山庄的故事，而另外一个目的，就是希望他可以拍摄市川房枝的一生。这是两段不能被人忘却的故事，也是两段充满了理想，扭曲，残酷以及异化的故事。新生代的日本青少年需要知道这样的故事，需要知道为什么这些充满朝气，怀有远大理想，想要争取平等和自由的年轻人会让崇高的理想变成凶狠的猛兽，最终吞噬了他们的灵魂，吞噬了他们的青春！

　　他的意图，是想让新生代的日本女性权益联合会提高警惕，不要再踏上联合赤军和市川房枝的老路！

　　《征服天堂》的曲子录制工作全部交给了小室哲哉，反正这家伙现在不像小林武史一样，走街串巷的到处挖掘摇滚乐组合，所以当妖孽小子又有新曲出来后，他就立刻粘了上来。杰瑞可是好不容易才将这个家伙丢给了东京爱乐乐团，杰瑞的运气倒是挺不错的，因为东京爱乐乐团刚刚接到了从中国香港发过来的邀请，如果晚上一两天时间的话，怕是这支交响乐团就要直飞香港了。

　　“喂～阿尔韦吗？CAPS系统软件开发情况如何？（CAPS指的是电脑动画制作系统软件）迪士尼的列姆·戴维斯？不，我们完全可以独立开发，如果迪士尼如果想要加入进来的话，告诉他们，他们只有使用权，版权归属让他们想都别想！就是这样！打电话过来，是有一件事情需要你帮忙！工业光魔的乔治·卢卡斯先生告诉我，仿真数字合成技术已经开发完成，不过我需要看到效果，是的，联系一下他，跟他一起来一趟日本。我这边正好有一个动画脚本给你，是的，Cofilm的第一部动画电影，没错，是动画电影！好了，别兴奋成这个样子，就这样吧，告诉Cofilm的先生们，不用为资金担心，他们需要做的事情，就是尽快的完善技术，还有一件事情别忘记了。嗯，没错，拉塞尔先生跟卡特莫尔先生！考虑一下联合皮克斯，进行动画合作开发！我想对于拉塞尔先生和卡特莫尔先生来说，这能让他们更好的了解Cofilm公司的背景！”

　　挂了电话的杰瑞扭过脑袋，另外一边，菜菜子正看着他哧哧的笑，“喂～，杰瑞君，你真的要挖乔布斯先生的墙角么？”

　　“当然啊，谁让那个家伙不肯把皮克斯卖给我，所以，我只能这么办了！”

　　“这个家伙真可怜！”

　　“我必须纠正一点，这个家伙其实一点都不可怜！他本身就想裁掉皮克斯大部分的员工，我们的出现，只不过是给了他一个台阶，让他在面子上比较好看而已。好了，菜菜子，《东京爱的故事》的第八稿完成的如何，明天可是截稿日，你不会是想托稿吧？这可不是一个好习惯！”

　　这段时间，田中菜菜子的事情确实比较多，少年COMIC的日常事务，日本女性权益联合会的相关事项，宣传片的拍摄，依然走在起步阶段的少年周边，诸如此类的事情，完全挤压了她的时间，所以《东京爱的故事》在进度上就慢了许多。

　　“这样吧～让SEASON4的春野小姐过来帮你一下吧！嘿～菜菜子，还在磨蹭什么啊，快一点，再慢的话，CosPlay大赛的开幕式就要开始了！”

　　“嗨咿～来了，来了！”

　　杰瑞看着慢慢腾腾的菜菜子，气就不打一处来，这个家伙，今天怎么就变得这么慵懒捏～“那么，我就在公司门口等你了！”

　　杰瑞抱着脑袋，跟门卫菊池先生打了一个招呼，走出了COMIC大楼，忽然间，一辆黑车一个紧急甩尾，车门一开，一双大手就抓住惊愕的杰瑞，将他一把拉了进去！

　　黑车的引擎并没有熄火，就在车门再次被拉上，黑车的轮胎一个打滚，发出一阵刺耳的声音，这辆黑车喷着青烟，就消失在了COMIC大楼的门前！

　　整个过程，持续不到两分钟的时间。

　　“杰瑞君～杰瑞君～”

　　田中菜菜子提着包，走出COMIC大楼的时候，除了一阵白光之外，什么也没发现。


第十七章 来自中东的赤色（3）

　　“杰瑞君～杰瑞君～你在哪里？快点出来～”

　　一阵心慌的感觉逐渐在田中菜菜子的心头弥漫开来。

　　“你快出来啊～菜菜子不跟你玩捉迷藏～”

　　即使菜菜子知道，杰瑞从来就不会玩这种幼稚的游戏，可是她还是这么喊着，那种隐隐的心慌越来越清晰。

　　除了白光，除了风驰而过的车辆，除了匆匆行走的路人，什么都没有！

　　“菊池君，菊池君～”

　　“嗨咿～嗨咿～社长大人，请问您找我有什么事情？”菊池贵太提着裤子从厕所里面跑出来，样子有些狼狈。

　　“你看到杰瑞君出来了吗？”

　　“杰瑞君吗？刚刚还跟我打过招呼的，社长大人，您没有看到他吗？”

　　田中菜菜子摇摇头，就在这个时候，龙崎刚从对面的咖啡屋里冲了过来！杰瑞被抓走的那个瞬间，正好落在了他的眼里！

　　“菜菜子小姐～菜菜子小姐～”

　　看到龙崎刚一脸的惊慌，田中菜菜子的心猛的一跳。

　　“杰瑞君他被人抓走了！”

　　可怜的田中菜菜子，一听完这话，就觉得头晕目眩，她眼前一黑，紧接着就晕倒了过去！

　　……

　　绑架！

　　这是杰瑞的第一感觉，在进入黑车后，他立即就被遮住了眼睛，塞住了嘴巴，双手双脚也被捆得死死的！一双强壮的手将他狠狠的压在了座椅上，疼痛让他禁不住要喊出声来，可是到了嘴边，却只能变成唔唔的声响。

　　是谁？谁？

　　杰瑞惊恐的挣扎着，可惜挣扎除了不能摆脱困境外，只会带来两个“好处”，一个是白费力气，另外一个是拳脚招呼！

　　在经历了几番洗礼，并且被十分惨无人道的甩了几个耳光，得到耳朵嗡鸣的下场后，杰瑞老老实实的躺在座位上，一动也不动，他在装死的同时，也在思考！

　　到底会是谁？

　　“宅见君，去瞧瞧那个家伙，中野君这个家伙下手太狠了，那个小家伙不会是死了吧？若头可是交代过，要活的！”（若头，指的是少当家，继任者！）

　　“放心吧！筱田君，只不过是几个巴掌而已，死不了的！好好开你的车，你难道没看见后面的那辆车吗？都已经跟着我们好久了！”说着，中野太郎伸着脚又往杰瑞的身上踹了两脚。

　　“中野君，你可以住手了，他只不过是个孩子而已！筱田君，甩了后面的那辆车！”宅见胜不满的挡在了中野太郎跟杰瑞的中间！

　　这个混蛋，难道没有听到渡边若头是怎么交代的吗？

　　筱田建市一脚踩在油门上，缓慢移动的汽车就如同上了发条一样，在车流之中不断的穿梭了起来！

　　“居然被发现了，一员君，靠上去了！”

　　小野和夫将警灯挂到了车顶上，喇叭一开，悠长的警笛声就响了起来！

　　日本警部！

　　是的，是日本警部内部的共产党员，东京练马区旭丘一带的便衣巡警。

　　无论如何，小野和夫和一员勇太都没有想到，这帮家伙居然敢在他们的眼皮底下绑人。一员勇太几乎是想都没想的一踩油门，贴了上去。

　　“停车，停车，靠边停下……”

　　筱田建市侧着脑袋，透过大大的黑超，看到边上伸着手拍着车门的家伙，忽然间吹了一声口哨，“中野君，麻烦大了，日本警部追上门了！”

　　中野太郎笑嘻嘻对着小野和夫作了一个Yes Sir的动作，然后伸手摸进怀里，亮出一把格洛克17式9mm手枪，砰～

　　“哦，真该死～”小野和夫看到对方亮枪，赶紧把脑袋一缩，伸手一搭方向盘，尼桑警车就偏到了一边。

　　“中野君，你这个混蛋，居然掏枪，难道你嫌事情还不够麻烦吗？”宅见胜拽了中野太郎一把，“收起你的枪，这里是东京！”

　　中野太郎嚼着口香糖，“那又怎么样？我早就看这些家伙不顺眼了！”

　　“你这个疯子！筱田君，加速，甩掉他们，我可不像跟中野君一起发疯！”

　　筱田建市一踩油门，车速再度飚了上去！

　　“混蛋，一员君，你看到没有，他开枪，他居然敢开枪！”

　　“那么，小野君，你还等什么，射他，射他，开枪，开枪，快开枪！”

　　“好了，好了，我们不是土匪，我们是警察，我们跟他们不一样！”

　　“砰～砰～”

　　又是两枪！

　　“不，不会吧，他们居然又开枪！”

　　“是，是的，没错，他们又开枪了！”

　　“听着，他们惹火我了！这群混蛋惹火我了！”

　　“那么，小野君，你要怎么办？还是不开枪吗？”

　　“是的，不开枪！”小野和夫一把抓过对讲机，“总部，总部，我是小野和夫，这里是旭丘西武池袋公路，我们遭遇了强力悍匪，强力悍匪，我们需要支援，需要支援……”

　　“砰砰砰……”，又是好几枪～

　　“这群兔崽子，他们真的惹火我了，真的……”小野和夫拔出枪，“一员君，好好掌着方向盘！小心～哦，天那，他们不会要这么干吧～”

　　前方的黑车猛的一减速，尼桑警车的车头直接撞到了黑车的车尾上！尾巴直接立了起来，还好，并没有翻车。

　　“哦，该死的，这群混蛋！我发火了，开枪，你再不开枪的话，让我来，让我来，你这个胆小鬼～”

　　“闭上你的臭嘴，一员君，让我冷静一点，我在瞄准，瞄准！稳着点，你这是要让我射偏吗？”

　　一辆丰田车撞上黑车后，车身一倾，瞬即在公路上翻滚了起来。

　　“小心，小心～一员君，你看着点路！”

　　“闭嘴，闭嘴，让我安静一点！”

　　“我只不过想帮你！”

　　“帮我就给我安静一点，让我专心的开车，然后，开枪，使劲开枪，射死那帮混蛋～”

　　翻滚的尼桑车跟高速的尼桑车插到了一处，险些撞到一起！

　　“喔～”小野和夫出了一身冷汗。

　　“别再跟我鬼叫了！我正在专心的躲车子，赶紧开枪。别忘记了，那个叫杰瑞的小家伙还在那辆车上呢！”

　　“哦，天那，又一辆翻滚的汽车！救命～”

　　那辆车在地面做了几个剧烈的翻滚之后，直接从尼桑车的顶上飞了过去！

　　两个人张着嘴巴，一同尖叫，“喔～上帝保佑～”

　　“飞车～飞车～那辆车飞过去了！”

　　“是的，没错，一点都没错，飞过去了！真是太幸运了，感谢上帝，感谢上帝，它差点就撞到我们了，差一点，就差那么一点！现在，给我开枪！”

　　“砰～”小野和夫手上的枪终于响了，不过子弹却是射在车载音箱上。

　　“你往哪里开的枪！外面，给我朝外面开枪，前面那一辆！是的，没错！瞄准轮胎给我狠狠的射～”

　　“砰～砰～砰～”

　　七发子弹，全部射偏！

　　又是七发子弹，继续射偏！

　　“嘿，给我一个弹夹！”

　　一员勇夫伸过手去，将小野和夫拉了过来，把到了方向盘上，然后侧着身子从车窗探出半个身子，举枪三连射，“砰～砰～砰～”

　　直接打烂了黑车的尾灯！

　　又有几辆车跳了起来，然后狠狠的砸到地面上，紧跟着翻滚起来！

　　爬上首都中央高速环线的黑车一路射击一路超车！

　　引发了一连串的公路事件，终于，当一辆重型卡车被轰破了轮胎，一个侧翻横倒在高速公路上的时候，这场追逐终于接近了尾声！

　　“刹车，刹车～”

　　爆炸的重卡在不断的逼近，一员勇夫猛地一踩刹车，车胎抓着地面，留下了一道长长的黑印，然后被尾随在后的车辆重重的撞上了！

　　“轰～轰～轰～”

　　连环追尾事件一触即发！

　　整条首都中央环线高速上，黑烟弥漫！

　　远处的黑车内，中野太郎挥了挥手上的枪，朝着车窗外吐了口唾沫。

　　“你真是个疯子～”

　　面对如此疯狂的中野太郎，宅见胜一点办法都没有。

　　然而，就在黑车爬下中央高速的时候，一辆重型卡车直接从边上窜了出来，然后不遗余力的撞击在黑车的侧面，拖着黑车，重重的将其撞击在另外一辆重卡上！


第十七章 来自中东的赤色（4）

　　黑色的尼桑商务车已经严重变性了，车上原本还说笑的三人已经头破血流的失去了视觉。杰瑞由于整个人都缩在座位下面，除了由于惯性力受到的震动撞击外，基本是没有受伤，不过现在他的意识也是昏昏沉沉的！

　　两辆重型卡车往后一倒，车门开了，车上跳下一男一女。

　　变形的尼桑商务车车门直接被掀开了，蒙在杰瑞眼睛上的黑布也被扯掉了，亮光刺激得杰瑞反射性的抬起双手。

　　意识朦胧之中，忽然听到两个人的对话。

　　“是他么？”

　　“没错，就是他！”

　　“其他三个人呢？要不要解决掉？”

　　“豺狼，我们不是来杀人的，事情没办成之前，我不想节外生枝，那几个杂碎不用管了！”

　　“好吧，五月小姐，如你所愿！”

　　英语？杰瑞反应过来的时候，只觉得腰部一紧，他就被一股力量给提出了商务车，然后又被重重扔在了一个人的肩膀上。

　　他们又是谁？

　　在昏迷之前，这是杰瑞最后的想法。

　　……

　　首都中央高速环线，连环追尾事故现场。

　　一员勇夫睁开被鲜血糊住的双眼，所有的一切都处在迷蒙之中，他知道，这是强烈撞击带来的耳鸣。四周传来火焰燃烧的猎猎声响，不时的有车辆爆炸，不间断的呼救声充斥了整个空间。他甩了甩脑袋，推了推趴在边上满脸是血的小野和夫，一根钢管插进了他的大腿，血还在不断的往外渗。而在他的侧面，不断滴落的汽油汇成一条长蛇，正蜿蜒盘旋着，不断的朝着燃烧的重行卡车靠近。

　　得出去，必须得出去！

　　他费力的推开小野和夫，然后翻过身子，扑倒在地上，骨折的左手却让他嗷的一声大叫了出来。他奋力的挣扎着，不断的扭动着身子，朝着外面爬动，粉碎的玻璃很快就让他的手血肉模糊了！

　　“小野君～小野君～”

　　一员勇夫用脚使劲的踹着碎裂的护窗，借着右臂的力量，扒开那条钢管，然后抓着小野和夫的衣领，将他使劲的往外拽。

　　长蛇越爬越快！

　　快，要快，如果不快的，汽车马上就要爆炸了！

　　死亡，临近！

　　警笛的声音由远而近，练马警部的援兵就要到了。

　　浑身脱力的一员勇夫在将小野和夫拽离危险之后，仰面倒在地上。

　　这些该死的混蛋！

　　“轰～”

　　爆炸掀起了一股巨浪！

　　……

　　东京，三井银行。

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　“爱子小姐，渡边芳则向那个女人下手了！”

　　“这个蠢货！情报开发会社是什么时候得到的消息？”

　　“就在一个小时前！”

　　“他们得手了？”

　　“他们失败了，爱子小姐。现在筱田建市、宅见胜和中野太郎三个人正在丰岛区的长汐病院紧急抢救。”

　　“告诉渡边芳则，事情没平息之前，别期望三井会插手帮忙！”

　　“可是爱子小姐，三井君那边……”

　　“爷爷那边我去说明。”

　　“嗨咿～”

　　这个混蛋，居然无视我的劝告！让我看看山口组这一次要如何解决这个麻烦！

　　……

　　“这简直是日本警视厅最大的耻辱，这是赤果果的挑衅行为，居然在光天化日之下，当众开枪，造成157人受伤，24人直接死亡，对于这种行为，日本警视厅将追查到底，决不姑息！”日本警视厅本部长日暮一郎听到首都中央高速环线车祸报告后，震怒！

　　……

　　“什么？一员警部，你是说嫌犯劫持了田中菜菜子的儿子，可是我们在发现他们的时候，根本就没有发现孩子的踪影！”

　　“佐藤警部，这不可能！我跟小野警部分明就是看着他们把孩子拽进了商务车，才进行追击的。”一员勇夫的左胳膊上打着厚厚的石膏，此时正挂在他的脖子上，“你们有没有仔细搜查！”

　　“那辆变形的商务车已经被我们搜遍了，根本就找不到孩子的踪影！一员警部，你是不是看错了？”

　　“你这是什么意思？难道我已经老到眼花的地步了吗？如果我是这样的话，为什么小野警部也跟我一样？”

　　“小野警部还在昏迷中，我们无法得到他的证词！”

　　一员勇夫听到佐藤白鸟这话，一拳头砸到了门上。

　　不过他的这种行为立刻招到了护士的抗议，“请保持安静，这里是医院！”

　　“佐滕君，那三个混蛋现在在哪？”

　　“长汐病院！喂～喂～一员君，一员君，你等一下你要干什么？”

　　……

　　由于一员勇夫、小野和夫以及诸多受害者的证词，筱田建市、中野太郎以及宅见胜三人以严重威胁交通安全罪、故意谋杀罪、袭警、拒捕等多项罪名被直接起诉，右翼党派虽然有心包庇，可是在血一样的铁证以及沸腾的民意之下，三人直接被判处了死刑！这些都是后话！

　　（日本死刑：严重危害交通安全罪和杀人罪两项都可以判处死刑！）

　　……

　　至于失踪的杰瑞。

　　“喂～菜菜子吗？是我，杰瑞！嗯，我没事。喂～你别哭啊！我不是没事吗？嗯，现在暂时还回不来！额，应该说，是有一点儿麻烦事，两位请我过来喝茶的家伙想见一见你，正确的说，他们想绑架你，然后威胁日本政府！让他们释放丸刚修！是的，一点都没有错！就是去年年底被日本警视厅抓捕的赤军二号人物。”

　　杰瑞的话还没说完，话筒就被抢走了。

　　“喂～五月小姐，我的话还没有说完呢！你这样做是不是太不礼貌了！”杰瑞瞪了一眼抓着话筒的重信五月，后者直接无视之，她抓起电话，“菜菜子小姐，如果你不想让你的儿子受到伤害的话，乖乖的按照我们的指示去做！”

　　“这可跟我们事先说好的不一样！”

　　重信五月侧着电话回答他，“别忘记了，小家伙，现在你是人质，而我，是个恐怖分子！跟恐怖分子讲条件，可能吗？”

　　“当然，我知道，这不可能！所以，我打电话只是为了跟他们说一声，我还活的好好的，让他们千万不要担心！”

　　这个时候，重信五月才发现，电话里面传来的是一个孩子的声音，“你要是敢把杰瑞怎么样，我揍死你！”

　　没错，接电话的家伙不是田中菜菜子，而是鲍勃·克莱明斯！

　　重信五月一怒之下，砰的一声，挂掉电话。

　　“喂～五月小姐，记得给我带午餐，这一次我要鳗鱼饭！”

　　杰瑞被推进了屋里，门砰的一声，又关上了！

　　这里是冲绳，日本空手道的故乡，美国的重要海军基地，日本距离中国台湾最近的地方，曾经的中国属国！


第十七章 在冲绳（1）

　　那霸，冲绳首府，古琉球王国首都首里城遗址所在。早在14世纪中叶已经是贸易港口，现为琉球群岛最大的政治、经济、文化中心，位于冲绳岛南部西海岸，临东海的那霸湾，冲绳县唯一门户。与海外有定期航线，同时也是航空要站，冲绳县最大的工业中心。

　　“五月小姐，今天的报纸呢？”

　　重信五月盯着杰瑞，然后将一叠朝日新闻塞了过去，她现在都有些迷糊，这个小家伙到底是来当人质的，还是来享受的！

　　吃饭挑剔，睡觉挑剔，上厕所还要有人掌灯，而且从最初的惊慌之后，这个家伙再也没有表现出一丝的恐惧，难道自己做恐怖分子做得这么失败？十五岁的重信五月不由的怀疑起自己来。

　　杰瑞接过报纸后，不忘打个哈欠，“五月小姐，以后记得早上的牛奶要热一热！温牛奶喝起来才舒服！”

　　说完，杰瑞蹬的一下跳下凳子，然后抓着他的报纸，慢悠悠的朝着他的“囚房”走去。

　　“这个兔崽子！”伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士拔出军刀狠狠的往桌子上一插。

　　伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士，绰号卡洛斯豺狼，信奉马克思的共产主义者，世界头号杀手，著名的恐怖主义分子，1975年维也纳OPEC突袭事件制造者，常年活跃在巴勒斯坦人民解放战线上，与赤军领袖重信房子私交甚密。

　　“卡洛斯～注意你的情绪。”

　　“五月小姐，你母亲可不是拜托我来日本当保姆的！这种事情我可做不来？”

　　“那么，你想要做什么？”

　　“打电话给那个名叫田中菜菜子的女人！告诉她，她儿子被我绑架了，如果想要他安全离开的话，就一个人过来那霸！我可没时间陪那个兔崽子玩游戏！”

　　“嘿～打断一下你们的对话！”杰瑞斜着身子靠在门上，然后对着门敲了敲。

　　“你听得懂我们的谈话？”

　　“当然，听得懂，不过卡洛斯先生的英语实在很蹩脚！喂～卡洛斯先生，我不过是开玩笑而已，你不需要这么激动吧！嘿～放下你的刀！”

　　“好吧！听我说，两位尊敬的恐怖分子！你们觉得绑架菜菜子真的可以让日本政府妥协吗？”

　　伊里奇抓着军刀，不停的在桌面上划动着，咔咔咔的声响听起来有些瘆人，他的眼睛里面返着一点闪烁的凶光，看这样子似乎下一刻就要跃起来一样，“如果不是这样的话，我们来日本做什么？”

　　“不，不，不，卡洛斯先生！你们错了，即便是你们抓住了菜菜子，日本政府也不会妥协的！1970年劫持日本航空‘淀’号客机、1972年袭击以色列特拉维夫机场、1973年劫持日本航空747波音飞机、1974年袭击新加波壳牌石油公司、占领日本驻科威特大使馆、1974年袭击法国驻海牙大使馆、1975年劫持美国驻马来西亚吉隆坡领事馆、1977年劫持日本DC－9民航客机、1986年绑架三井物产马尼拉支店长，今年四月，意大利那波里夜总会汽车炸弹事件，你觉得在日本拥有了SAT后，对于日本的恐怖事件可以再次重演吗？（日本特殊警察部队，1977年恐怖事件后成立）”

　　“当然可以！”

　　“不，你错了！日本政府是不会妥协的！你们知道田中菜菜子除了是全日本的国民偶像外，她的其他几个身份会是什么？好吧，我告诉你们，妇女解放运动的坚定支持者，日本共产党的坚定盟友。你觉得知道这些情况的自民党会因为这样的一个女性而把网在网中的大鱼轻易的放走？不，不会，他们只会很高兴的看到，赤军和妇女解放组织狗咬狗！这个比喻并不恰当，不过相信你们肯定会明白这一点！即使自民党迫于来自国民的压力，而做出了妥协的行为，站在日本政府后面的美国，是绝对不会答应的！你们在中东威胁了美国的权益，而在日本，共产党对执政地位虎视眈眈，红色潮流始终是一股隐藏在美国眼皮底下的祸害，铲除赤军组织的同时除掉妇女解放领袖，这种借刀杀人、一举两得的事情，美国人是不会拒绝的！”

　　……

　　“如果你们真的想通过这种手段达到营救丸刚修的目的的话，我建议你们选择美国大使馆！美国人的性命远比日本人来得珍贵的多！你们必须知道，一旦美国人的生命受到威胁，美国人民的咆哮足以掀翻整个美国政府！在美国政府的施压下，日本政府的反应可想而知！不过就目前而言，我想亚洲‘反战民主阵线’应该更加值得你们关注！”

　　……

　　“时代在改变，可惜赤军的斗争手段却依然不变！你们难道不知道什么叫与时俱进？一味的恐怖主义，只会将无辜的平民拉进痛苦的深渊。难道你们就不记得你们的领袖毛Z东先生……”

　　“别跟我提那个无耻的家伙！”重信五月粗暴的打断了杰瑞的话。

　　如今的赤军已经不是六七十年代的青年学生军了。1971年4月，尼克松访华，毛Z东亲自接见并与之握手的事情被自民党大肆宣扬，以毛Z东为精神领袖的联合赤军集体崩溃，在1971年到1979年之间，日本无数的左翼青年在失去精神源泉后，绝望自杀！

　　“不，你错了！武力抗争并不是斗争的唯一方式，政治和经济也是一种抗争手段！让我来告诉你另外一件事情吧。知道美国庞大的航空母舰吗？知道毛Z东与美国航空母舰的斗争艺术吗？你不知道！与美国航空母舰的斗争，不是不看实力的蛮干，不是不讲妥协的蛮干，要打好政治战，避免与美国陷入全面的战争，要在局部战而胜之，要在主要方向上抓住美国软肋，扭住不放，要重视自我实力的发展！这就是他的斗争艺术！而你们呢，你们只看到了传统战场的斗争，只看到了必须流血的战争。”

　　……

　　“法制社会正在逐步建立，在核武震慑世界的时代，斗争的主要手段已经发生了偏移，仅仅依靠恐怖主义，你们觉得，会成功吗？巴勒斯坦独立战线已经持续了这么长的事件，牺牲的平民有多少，十万，二十万，还是一百万？你们要给他们创建独立的国家，却用枪炮夺取了他们的生命，这合理吗？别跟我说这是什么狗屁的圣战必要的牺牲！如果是这样的话，那么，你，还有你，为什么不去做人肉炸弹。”

　　……

　　这些话从一个只有八岁的孩子口中说出来，所带来的震撼力直接冲击了卡洛斯的世界观，这匹豺狼一跃而起，然后卡住了杰瑞的脖子，将他压在了墙壁上，“如果你胆敢再说一个字……”

　　军刀已经顶在杰瑞的瞳孔前面！


第十七章 在冲绳（2）

　　死亡，如此靠近！

　　从卡洛斯豺狼的眼里，杰瑞第一次感受到了死亡的恐惧。

　　无论是重生前，还是现在，第一次，杰瑞第一次看到了舔着镰刀的死神，在对着他散发着糜烂的微笑！

　　这是一种从死人堆里爬出来的气息！

　　只是一个片刻的时间，杰瑞就感觉到浑身泛冷，身体麻木了，到嘴的文字也被卡在他的喉咙。

　　“放开他，卡洛斯！我让你放开他，听到没有！”

　　卡洛斯逼视着杰瑞，许久，才将军刀一收，他抓起杰瑞的身子，一个甩手，将他丢尽了“囚房”。

　　门，砰的一声，再次关上了！

　　杰瑞愣愣的趴倒在地上，一动不动，那种临死的感觉抽走了他浑身的力气，他本以为在经历了重生这种奇遇之后，生命的威胁便不再是个问题了，可是从卡洛斯豺狼身上压迫而来的那种死亡气势，却瞬间将他击垮了！

　　这是一种无法用言语来描述的感觉！

　　门外，传来了重信五月跟卡洛斯的争吵声，许久，一切才终于静止。

　　杰瑞伸展着蜷缩许久的身体，好不容易才摆脱了那种死亡的感觉，他张着嘴巴，脸上绽放着一种怪异的笑，一种古怪的笑声，从他的口中传来出来。

　　一种劫后余生的，癫狂的笑！

　　“他妈的～这个王八蛋～”

　　他忽然跳起来，然后抓起地上的朝日新闻，使劲的拧成一条，然后发泄一般，狠狠的砸落在被子上。

　　许久之后，杰瑞的心情才开始恢复平静。

　　需要一个保镖，是的，需要一个保镖！

　　不过，当他的眼神落到了那卷被他揉得不成模样的朝日新闻上的时候，杰瑞的心情又明亮了起来！

　　那是两则讣告。

　　“……宫﨑勤因车祸逝世，……”

　　“……佐川一政因车祸逝世，……”

　　宫﨑勤，1962年出生，患有先天性两侧桡尺骨愈合症，解离性同一性障碍多重人格精神病（这种精神病简单的解释，几句诗把自己未曾经历过的事情加入到自己的记忆中，并且把自己原本的真实记忆遗忘掉），1987年至1989年之间日本恐怖的连环杀人魔，下手对象全部为幼女，并且每残害一个幼女就用摄影机拍摄下来，其残害幼女的细节全部借鉴于恐怖电影情节。宫﨑勤连续杀人事件把政府和舆论的矛头转向日本恐怖片，并对影视、动漫、小说等媒体造成了巨大冲击！直到1997年，日本的B级恐怖片才出现抬头趋势！

　　佐川一政，臭名昭著的日本食人魔。1981年，留学巴黎索邦大学的佐川一政开枪射杀其荷兰女同学里尼·哈特维尔特，在奸尸后，吃掉了里尼身体的诸多部分！其变态行为令人发指，案发后在其有钱老爹的保护下，“无罪”释放（假装精神病患者！），并且还出版食人小说，参加美食节目，至今依然逍遥法外！斯莫尔德斯导演曾用伪纪录片的形式，再现了佐川艾沙案，这部伪纪录片（《爱慕》）甚至获得了1987年布鲁塞尔国际短片节的金奖。

　　这两个家伙居然因为这场连环车祸死了，杰瑞忍不住哈哈大笑！

　　看来，人生，还是很美好的！

　　一连三天时间，卡洛斯与重信五月的争吵从未停止过，可怜的杰瑞除了得到水跟食物之外，再也没能逍遥自在的喝上牛奶了！这让他觉得很郁闷，每一次当他喊着我还小，我正在长身体，我需要营养，牛奶，给我牛奶的时候，卡洛斯的那个副手就会绷着一张冷脸，然后咣当一下，把门关上！

　　好吧，也许啃啃冷面包，也是一个不错的选择，至少，他不会饿死！

　　这样的情况一直在持续，直到一个星期后，一个浑身黑衣的女人，走进了这间房子！

　　门终于开了！

　　“喂～五月小姐，现在貌似不是午餐时间吧！”

　　杰瑞的眼神有些躲着卡洛斯，君子不与蛮牛斗，这是杰瑞的自我安慰！他确实有些怕！

　　“是的，不是午餐时间，不过关了你一个星期，是时候让你出来透透气了！这一位是我的母亲，重信房子女士！”

　　这个一身黑衣，夹着烟，戴着眼镜的女人，居然就是赤军的领袖？她不在黎巴嫩呆着，跑日本来做什么？自投罗网么？

　　“哦～你好，房子女士，我是杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔。”

　　重信房子没有说话，只是吐着眼圈，静静的看着杰瑞。

　　“喂～房子女士，不知道这样很不礼貌吗？难道你在中东呆久了，连最基本的日本礼仪都忘记了！”

　　重信房子终于笑了笑，不过她没有回答杰瑞的问题，“听说你有些有趣的想法！”

　　“有趣的想法？房子女士指的是先前我告诉五月小姐的？”

　　重信房子点了点头。

　　杰瑞小心翼翼的瞟了卡洛斯一眼。

　　“放心吧，卡洛斯不会把你怎么样的！他是我的朋友！”

　　“我需要你的保证，房子女士，你要知道，之前就是因为那些你所说的有趣的想法，我差点死在他的刀下！我才八岁，灿烂的人生才刚刚开始，我可不想就因为动了动嘴皮子而死在这个臭名昭著的恐怖分子的手里！”

　　“我向你保证！”

　　“还有，可以掐灭你手里的烟么？虽然是女士的，可是闻着依然很呛人！”

　　重信房子依言，将烟往烟灰缸里面按了下去！

　　“再给我来一杯牛奶吧！”

　　这话说完，重信五月先瞪了他一眼！

　　“好吧，这是最后一个要求，五月小姐，记得帮我热一热～我需要温的！那么，房子女士，我们刚刚说到哪里了？”

　　“有趣的想法！”

　　“是的，有趣的想法了！在重复这个有趣的想法之前，我可以问一个问题吗？”

　　重信房子点了点头。

　　“你之所以会从中东跑到日本，就是因为想听一听这些有趣的想法？”

　　重信房子笑了笑，“杰瑞君，你似乎把自己看得很高啊？”

　　杰瑞如释重负的摸了摸胸口，“幸好不是！那么继续刚刚的话题，有趣的想法。嗯，房子女士，我觉得其实你应该放弃那些所谓的为了独立而做出的恐怖行为！那是愚蠢透顶的野蛮人才会干的事情！”

　　前半生的光辉事业被一个八岁的小家伙一句话就给否定了，这让重信房子很不舒服，即使她的涵养如何的好，脸色却也是为之一变！

　　然而，杰瑞却似乎没有看到一样，端着杯子喝了一口牛奶。

　　“时代在进步，文明也在进步！而赤军使用的，却依然还是原始的暴力！房子女士，请不要反驳我，如果你想说手枪和炸药都是人类文明的进步，那么你就错的很彻底！你觉得一个拿着枪要射杀同类的现代人，跟一个拉着弓箭要射杀同类的原始人有什么区别！一点区别都没有！我所说的人类文明的进步，指的是思维上、行为上的进步！”

　　……

　　“现代战争，比武器更具有威慑力的，是法律，是舆论，是金融，是货币！请问房子女士，除了武器之外，您懂得多少？”

　　……

　　“知道南斯拉夫社会主义联邦共和国吗？那个位于巴尔干半岛上的共产主义社会！美国的货币战争导致了南斯拉夫的经济危机，而经济危机最终导致了政治危机。不明白？好吧，那么我告诉你，在20世纪70年代中期，南斯拉夫开始较大数量地使用西方贷款、进口专利，使南斯拉夫的生产设备和产品质量有较大幅度的改善。80年代初，到了偿还债务期。起初，企业努力还债，但生产用的原材料基本依靠进口，还债后则无力再进口原材料。最后陷入了生产停滞——不能出口——无钱进口——无原材料生产的怪圈。当时南斯拉夫欠外债已近200亿美元，由于在自治制度下，贷款多是由企业和共和国借的，联邦政府对国家共欠多少债根本心中无数，因为在联邦登记的外债不到40亿美元，但当企业和共和国无力还债的时候，以美国为首的债主集体找上门了，政府才恍然大悟，南斯拉夫已经债台高筑。200亿美元的债务激化了联邦共和国内的民族矛盾，西方各国趁虚而入，我可以很肯定的告诉你，在未来的一两年，南斯拉夫将走向瓦解的深渊！”

　　……

　　“美国伟大的总统亚伯拉罕·林肯曾经说过，我有两个主要的敌人，一个是我面前的南方军队，还有一个就是后面的金融机构。在这两者之中，后者才是最大的威胁。我看见未来的一场令我颤抖的危机正在向我们靠近，让我对我们国家的安全颤栗不已。金钱的力量将继续统治并伤害着人民，直到财富最终积聚到少数人手里，我们的共和国将被摧毁。”

　　……

　　“房子女士，想要改变世界，就要拥有改变世界的力量，仅仅依靠200个手持长枪短炮的热血青年，是远远不够的！”

　　……

　　“你需要的，是更加强大的力量！”

　　……


第十七章 在冲绳（3）

　　卡洛斯手上的军刀转动了几下，然后“砰”的一声钉在了桌面上，直接将杰瑞吓了一跳。很显然，这个家伙十分不喜欢杰瑞的发言，杰瑞的声音一下子就小了许多，激昂的表情一收，眼神很快的从重信房子的脸上转移到了地面上，并且时不时的，小心翼翼的朝着卡洛斯这边瞟几下。

　　“卡洛斯！”重信房子看到这情形，她微微的转过头，然后瞪了伊里奇一眼，后者对着地面狠狠的吐了口口水，然后拔起刀，愤懑不已跟着重信房子一起走出了房间。

　　而可怜的杰瑞，则是再次被丢进了‘囚房’。

　　一个星期后！

　　他又被‘提审’了！

　　“杰瑞君，我不得不说你的想法很有吸引力。用货币作为手段，轻而易举的瓦解南斯拉夫，你的这些想法让我十分的心动！不过，这已经不是我的时代了，我的时代留在了中东，留在了血肉的战场，就跟你所知道的一样，我所学会的东西注定了我的斗争方式只能是武器！金融，对于我来说，是一个非常遥远的东西。许多巴勒斯坦人民连饭都吃不饱，还谈什么金融战争！这是一个十分现实的问题。不过，你的想法，让我看到了一种新的希望。”

　　重信房子说这话的时候，扭头看着站在一边的重信五月。

　　“知道吗？杰瑞君，其实，你并不是我们的第一选择！赤军的第一选择是日本的皇族，第二选择是三井家族，田中菜菜子只不过是一个备选！而卡洛斯的这一次行动纯属误打误撞，不过我很高兴，这个误打误撞成了赤军的一种希望！如果可以的话，杰瑞君，我想拜托你一件事情！”

　　“拜托我一件事情？房子女士，你是不是在开玩笑，你是恐怖分子，而我却是一个只有八岁大的人质！”

　　重信房子看着杰瑞笑了笑，“除了卡洛斯在场的时候，我实在看不出你哪里像个人质！而且，我也不相信你真的只有八岁！”

　　重信房子将一边的女儿拉了过来，“武装斗争已经成了我唯一的路，但是，对于五月来说，她的斗争才刚刚开始。”

　　“你是想……”

　　“我想让她成为你的帮手！”

　　“帮手？我可以理解成监视者吗？”

　　“你可以这么理解！黎巴嫩不是我的故乡，中东也不是我最后的驻留地，我的目标，始终是日本，推翻美国的压迫，让日本赢得独立，是我毕生的梦想。”

　　“我希望你是在开玩笑！你应该很清楚一点，所有跟赤军扯上关系的人，都将成为世界各政府的狙击目标！”

　　“不，我没有在开玩笑，杰瑞君。除了卡洛斯和几个赤军的骨干，没有人知道五月的身份！她所有的身份都是伪造的！所以，你不用担心这些事情会发生在你的身上！”

　　“你这么确定我会答应？”

　　重信房子点了点头，“是的，你会答应的，因为从你激情四射的话里，我看到了一种对于未来的野望。”

　　杰瑞闭上眼睛思考了半天，“如果赤军可以帮我摧毁山口组的话，我答应你这个请求！”

　　“摧毁山口组？这不可能！在日本，山口组起码拥有五万人，而且山口组的身后，站着日本的右翼政党和美国联邦的支持。”

　　“那么，换一个条件！卡洛斯，说服卡洛斯，让他成为我的保镖！”

　　“卡洛斯并不属于赤军。”

　　“所有的事情都需要付出代价，如果这两件事情你都办不到的话，房子女士，你的请求只会是一厢情愿！”

　　“杰瑞君的想法跟卡洛斯的共产主义理念有着很大的差别，所以，他是不会答应的！”

　　“我并不要求他帮我做任何事情，卡洛斯的唯一工作，就是保障我的人身安全！这与他的理念一点都没有关系，何况，他现在需要避避风头！豺狼的名声在这个世界上可不好，我可是知道，维也纳OPEC恐怖事件之后，国际刑警满世界的在找他！你告诉他，我付给他的工资，足够让他不用担心钱的来源！”

　　重信房子盯着杰瑞，“我很好奇，你害怕五月会给你带来各国政府的狙击，为什么就不会害怕豺狼带来的威胁？”

　　杰瑞继续喝口牛奶，然后擦了擦嘴边的奶渍，“这个世界上有一种技术，叫作整容！豺狼可以整容，而五月小姐，她愿意吗？”

　　一个星期后，重信房子离开了冲绳，跟她一起走的，还有卡洛斯和他的副手，他们的目的地是菲律宾的首都，马尼拉！赤军的三号人物泉水博被捕之后，赤军的马尼拉联盟群龙无首，重信房子需要收缩赤军的马尼拉工作，另外一个目的，就是给世界头号杀手整容。

　　杰瑞原本推荐的地方是南朝鲜（韩国），不过目前南朝鲜正在举办奥运会和政府大选，在丸刚修被捕后，赤军的目标暴露，南朝鲜警力倍增。

　　杰瑞不知道重信房子是说服卡洛斯的，不过这不是他关心的，他关心的是，这位当今世界的头号杀手现在已经成了自己的保镖，虽然临走的时候，这个家伙的表情还是不怎么友好！

　　……

　　“喂～菜菜子吗？是的，真的是我，是你的杰瑞！好了，我没事！真的，真的没事，再过几天，我就回来！你别哭啊！乖了，别哭！有两件事情需要你去做，第一件事情，帮我联系一下不破哲三，让他在赤旗报‘宣扬’一下山口组绑架我的事情，打击恐怖行动，打击黑道，这种口号他们知道怎么喊，记得让他派两个党内的警部成员来冲绳，嗯，是的，我在冲绳，你要过来？菜菜子，你还是别过来，还有一件事情需要你去做！是的，亲自去做。在赤旗报登出我被山口组绑架的事情后，你联系一下井上弘样，让深津幸子小姐带着TBS电视台的采访组到少年COMIC给你做一次采访。嘿嘿～没错，我要给山口组那群混蛋狠狠的泼上一桶脏水，无论站在他们身后的人是谁，我要让他们知道，他们打错算盘了！菜菜子，你知道该这么做了吧？那么，就这样了，菜菜子，好好保重身体啊，过几天，我就回来！”

　　……

　　屋外，阳光明媚！

　　杰瑞走出房间，重新见到太阳的时候，已经是他被非法囚禁一个月后的事情了！

　　重信五月留了下来，暂时成为了杰瑞的私人保镖。虽然她的格斗功夫不怎么样，不过胜在她对枪械比较熟悉，在卡洛斯整容没能完成之前，杰瑞的保卫工作暂时由她来负责。

　　“那么，杰瑞君，我们这是要去哪儿～”

　　“嗯～不去哪，随便走走，到处逛逛，瞧，那霸的风景这么好，好不容易被你们挟持过来一趟，不出去走走，实在是太对不起你们的热情了！”

　　重信五月让他说的有些不好意思，母亲在离开的时候，已经特地关照过了，不需要再限制这个小家伙的自由了！

　　“杰瑞君，这个我们情非得已，不过你应该感谢我们！”

　　“感谢你们？哦，是的，感谢，确实需要感谢你们，如果不是你们的话，我现在还在山口组的手里呢！不过话说那三个家伙也真倒霉，居然被你们碰上了！”

　　“不，不是碰上，而是经过详细研究过才做出的计划！”

　　“详细研究？看来你们很专业啊！好吧，为了你们的专业，也为了我的人生自由得到解放，我请你吃饭怎么样？五月小姐，嗯，就这家酒馆！”


第十七章 在冲绳（4）

　　居酒屋是日本传统的小酒馆，专门提供酒类和饭菜的料理店。起源于江户时期，据说最初是酒铺经营者为了使客人在买酒之后，能当即在铺内饮用而提供一些简单的菜肴开始的。随着时代的推移，居酒屋也逐渐成了日本文化不可缺少的组成部分。与只提供酒类为中心点的普通酒馆不同，居酒屋提供比较有质量的饭菜，但却不同于小吃店。70年代左右，居酒屋是只有男性公司职员喝酒的地方。不过随着时代变迁，女性也开始喜欢居酒屋丰富的饮料和饭菜的种类。80年代后，居酒屋开始连锁化，不仅丰富了酒菜的种类，在价格方面，也开始走向大众化。由于这个缘故，居酒屋成为了人们聚集、和朋友聊个畅快的地方，学生、公司职员或朋友们等经常在居酒屋举行“简单的宴会”。

　　平良惠美子看到绳帘掀了起来，两个年纪有些小的客人走了进来，她先是愣了一下，然后又弓着身子说道，“欢迎光临～请跟我这边来～”

　　左拐右拐的十八弯，好不容易才挤过了人群，找着了一个空置的榻榻米，两人脱了鞋，坐了上去，点完菜，重信五月开始看着杰瑞发呆！

　　“我的脸上有什么东西么？五月小姐。”

　　“啊～没有～没有～我是想问，杰瑞君，你，真的只有八岁！”

　　“是的，只有八岁！”

　　“如果不是亲耳听到你说的那些话，无论如何，我也不会相信的！”

　　“不会相信什么？一个八岁的孩子如此的天才？路德维希·范·贝多芬八岁登台表演，沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特四岁开始作曲，其实，我也就跟他们一样而已！”

　　这话，确实很臭屁！

　　“贝多芬？莫扎特？他们是谁？”

　　听到重信五月这句话，杰瑞很显然是愣了一下，“伟大的音乐家！五月小姐，难道你连这两个人都不知道？”

　　重信五月迷茫的摇摇头。

　　“看来，你的生活非常的缺少乐趣啊！告诉我，五月小姐，你在我这么大的时候，在做什么？”

　　“像你这么大的时候？”重信五月歪着脑袋想了想，“像你这么大的时候，我还在法塔赫训练营，枪支、爆破、格斗，所有战斗中需要用到的东西，我都要学，就是这些。”

　　“好吧！忘了那些吧！听我说，五月小姐，以后你需要的，不会再是这些东西了！”

　　重信五月正想发问，点好的酒菜已经端了上来。

　　“那么，先吃饭吧！尝尝这里的鱼子拌饭，嗯，稍微等一下！”杰瑞从边上拿来了一个鸡蛋，然后敲碎了，打在了饭上，这一招，是他从《非诚勿扰》里面学的，“来，尝尝！”

　　重信五月接过那个碗，看着红色鱼子上面的鸡蛋，皱了皱眉头，生的？不过，看着杰瑞期待的眼神，她还是拿起汤匙搅拌了几下，然后硬着头皮，吃了一口，刺激的味道一下子让她满脸通红了起来！

　　“怎么样？五月小姐，是不是很爽，很刺激！人生啊，就应该这样，尝试不同的东西，接受新鲜的事物！”

　　重信五月直接俯过身去，哇的一口，就把嘴巴里面的东西给吐了出来！

　　“喂～五月小姐，你真是浪费！营养多好的东西啊，就这么被你浪费掉了！好吧，好吧，别再这么瞪着我了，我明白了！看来适合你的，也只有熟食了！服务员，服务员……”

　　可是杰瑞喊了两声，倒是都没有人答应，正当他奇怪的时候，帘子外面忽然传来乒乒乓乓的响声，似乎是什么东西被砸了一地。他掀开帘子，然后把脑袋伸了出去，正好看见刚刚领他进来的那个女人被人一把推到在地上。而这个时候，从门口正好进来一个背着书包的小女孩，那个小女孩看到女人被推倒在地，疯魔一样，甩着书包就朝站在女人面前那个有些醉醺醺的家伙冲过去！

　　可惜小女孩人小力气小，一巴掌就给甩到了女人的身上。

　　“奈美惠，奈美惠，你怎么样？”平良惠美子看到女儿脸上红红的指印，声音开始带着哭腔了！

　　酒馆的老板娘从里面跑了出来，看到闹事的一男一女，一边把平良美惠子扶起来，一边张着嘴巴叫道，“两位客人，你们怎么可以这样！怎么能出手打人呢！美惠子，你有没有事情？奈美惠呢，奈美惠小姐怎么样了？”

　　平良美惠子抱着女儿，看着女儿脸上红红的手指印，心疼的眼泪哗啦啦的一直往下淌。

　　摇摇晃晃的一男一女叉着腰，有些气急败坏，“你们这是黑店，黑店，这么点酒菜，居然就要我2W日元！”

　　躲在平良美惠子边上的山下园子小心的探出脑袋，“可是，你们要了十份菜，五瓶啤酒，这些东西确实需要2W日元……”

　　山下园子话还没说完，那个醉醺醺的女人伸手指着她就叫道，“胡说，胡说，我们根本就没有点那么多东西，黑店，真是黑店～”

　　两个家伙闹腾了好久，还摔碎了不少的碗碟和瓶子！

　　没有办法之下，老板娘拿起电话报了警！

　　不一会，警察还真的来了。

　　“发生什么事情啦？池子女士？”

　　小河池子就是一等味酒馆的老板娘！

　　“奈良君，您来得正好，这两位客人在店里喝了酒，居然不给钱，还诬陷我们是黑店！”

　　“什么？居然还有这样的事情！喂～你们两个，到底怎么回事？怎么能喝酒不给钱呢！”

　　高树奈良抓着警棍指了指那两个醉醺醺的家伙，“快点把酒钱交出来！难道是想赖帐吗？看见没有，这个是你们的点菜单，四个小时，吃了整整四个小时，难道还不能吃掉2W日元吗？快点，赶紧把酒钱交了！”

　　两个醉醺醺的家伙看到警察来了，酒倒也是醒了一半，也不怎么闹腾了！

　　“喂～听到没有，两位客人先生，如果你们不想跟我回一趟警部的话，最好赶快把钱交出来！”

　　闹事的男人开始翻口袋，左翻右翻，翻了半天，最后才翻出三个硬币，500日元的硬币。

　　高树奈良一个巴掌甩在男人的头上，“只带了1500日元出来，难道是准备在这里吃霸王餐吗？是这样的吗？啊～果真是这样的吗？真是不像话！”

　　看着可怜兮兮的两个人，小河池子倒是好心了起来，“好了，好了，奈良君，不用再打他们了！1500日元就1500日元吧，余下的钱，让他们晚一些时候送过来的就是了！”

　　闹事的女人尖叫了起来，“可是如果把1500元都给你们的话，那我们就没钱坐车回家了！”

　　“好吧，好吧，那么1500日元也不要了，下次过来的时候一起带过来吧！”

　　日本人还真是奇怪。

　　杰瑞原以为一出发酒疯的闹剧就这么结束了，可是接下来的场面却让他大开眼界！

　　只见那个闹事的女人忽然间从边上走了出来，然后她抓住裤子，猛的往下一扯，紧接着就蹲了下来，嘘～

　　长长的黄色尿液直接喷了出来！

　　所有围观的人都抓狂了！

　　小河池子抓狂了，山下园子抓狂了，平良惠美子抓狂了，警察也抓狂了！高树奈良怎么都没有想到，他堂堂的一个国家执法人员，居然被一个疯疯癫癫的女酒鬼给侮辱了。

　　“你这是在干什么～”高树奈良一下子就暴跳了起来，然后也不管这个女人有没有穿好裤子就拽着她往外面拖，不把这个女人关上几天，这口气怎么咽的下去。

　　醉酒的男人想要跟过去，却被高树奈良给喝住了，“你给我好好的把这里打扫干净，如果池子女士没有满意的话，不准离开，听到了没有！真是个疯女人！”

　　高树奈良一面把女人往警车上推，一面叫骂着！

　　“奈良君，实在是太麻烦您了！”高树奈良的脸还是有些惨白，不过还是和跟着出来的小河池子挥手告别。

　　杰瑞的下巴已经快掉到地上了，真是，真是个彪悍的日本女人啊！而当他看清楚那个被平原惠美子抱在怀里的小女孩的时候，他震精了！

　　那个小女孩，分明就是安室奈美惠！


第十七章 在冲绳（5）

　　在遭遇过滨崎步和酒井法子后，杰瑞曾经想象过无数种遇到安室奈美惠的场面：最俗的场面，拐过拐角，砰的一下相撞，然后起身，啊，你就是安室奈美惠，好吧，跟我签约吧，我决定捧红你；最英雄救美的场面，那霸港口的海面，一个小女孩扑棱扑棱，杰瑞一个纵身鱼跃，小女孩终于被救上来，推胸抹腹，人工呼吸，抬头一看，嗯，运气很好，那个扑棱扑棱的小女孩是安室奈美惠；最粉丝的场面，一个小女孩冲到杰瑞面前，左手抓海报，右手抓水笔，啊，你就是那个唱《Pie Jesu》的天使吗，菜菜子殿下是你的妈妈？嗯，给我签个名，顺便签下我吧！我会成为全日本最红的偶像的，我叫安室奈美惠！可是，杰瑞从来就没有想过，会在如此荒诞的情况下，撞见了这个日本“最长寿”的超级偶像！

　　嗯，她的脸上还带着四个手指印，鼻子一抽一抽的，眼泪扑朔扑朔的往下掉！

　　那个醉鬼男的一巴掌看起来非常的猛，不过为什么会是四个手指印么？杰瑞正在考虑这个问题的时候，从他身边窜出脑袋的重信五月的已经飞快的从怀里拔出了枪。

　　“喂～五月小姐，你想干什么？这里可是日本平民小酒馆，不是巴勒斯坦前线！”

　　醉鬼男，枪口，准星，重信五月的右眼，已经连成了一条线！

　　杰瑞眼疾手快的抱住了她，将她拉回包房内，“五月小姐，你可千万不要发疯！”

　　重信五月转过脑袋，“难道你没有看出来，那个弯着腰正在擦地板的家伙，其实是个山口组的成员吗？看看他的右手小拇指！”

　　杰瑞拽下了重信五月的胳膊，然后又从帘子后面探出了脑袋，根据重信五月的提示，他忽然发现，原来这个弯着腰在擦拭着地板的醉鬼男的右手小拇指原来是个义肢！

　　山口组成员正式入会之前，都要切下自己手上的小拇指送给带头大哥，以表示自己的忠诚！

　　杰瑞愣了一下，却很快又释然了，“好了，五月小姐，就算他是个山口组的成员，也不代表他出现在这里的目的就是为了我！所以，收起你的枪，我们还是继续吃我们的饭比较好！”

　　重信五月略微迟疑的看了杰瑞一眼，她不明白。

　　“山口组虽然是个很大的右翼黑道组织，不过有一点你需要明白，这个黑道组织插手的都是高利润的行业，比如高利贷、色情业、娱乐业、毒品行业等等等等，他们基本上不会骚扰日本普通的国民，针对普通国民的犯罪少之又少，所以，日本国民对于他们并没有什么抵触的情绪。这就是为什么那个家伙即使是个黑道，却还是会弯下身子给日本国民擦地板的原因。如果你现在掏枪给那个家伙来上一下的话，我保证，这里的老板娘不但不会谢你，反而会立刻报警！不相信？不相信的话，那么你就试一试好了！好了，赶紧坐下！那家伙不是冲着我来的！”

　　趁着重信五月愣神的功夫，杰瑞又是将脑袋探了出去。

　　“喂～服务员，服务员……”

　　反应过来的平良惠美子赶紧揉了揉女儿的脸，领着她一起走了过去。

　　“对不起，实在是对不起，客人先生，您有什么需要吗？”

　　“是这样的，给我的来几份烤鸡串吧！她吃不惯您这里的生鱼片！请麻烦快一点。”

　　“嗨咿～请您稍等！”

　　平良惠美子正想带着女儿离开，杰瑞又叫住了她，“这一位是您的女儿吗？”

　　“嗨咿？”

　　“嗯，是这样的，我觉得您女儿的形象很适合日本演艺圈的发展，如果可以的话，我想签下她！”

　　平良惠美子愣了一下！

　　“好吧！这位女士，你一定是认为我在逗你开心，或者是撒谎！嗯？该怎么让你相信我的话呢？”杰瑞的眼睛转了转，“嗯，你们二位进来一下！”

　　平良惠美子带着女儿，走进包房，好奇极了！

　　不过下一刻，这种好奇就变成惊喜，因为杰瑞张开了嘴巴，他在唱歌，而且他唱的是《Pie Jesu》。

　　极具穿透性的歌声让嘈杂的酒馆一下子就安静了下来！

　　杰瑞很快就发现，这实在是个非常糟糕的主意！

　　蹬蹬蹬的脚步声迅速的朝着包房聚集了过来！

　　就在平良惠美子、安室奈美惠以及重信五月的嘴巴都张得还能塞进鸡蛋的时候，包房的帘子被掀开了！

　　“Mr.Angel在哪？Mr.Angel在哪？”

　　一个人，两个人，当十几二十个人涌进到包房里面的时候，“身手敏捷”的杰瑞已经猫着身子混入人群中了！

　　“我们要见Mr.Angel～”

　　“没错，我们要见他～”

　　“把他交出来～”

　　“不许私藏Mr.Angel～”

　　真是，真是群情沸腾啊～

　　平原惠美子的一张嘴巴哪里说得多那么多人，何况人群之中，杰瑞还时不时的双手合十，做出拜托的姿势，那意思非常的明显，平良女士，请千万要帮我保守秘密啊！

　　所以，一等味的领客员平良惠美子就成了被围攻的对象！

　　“喂～喂～米那桑，这是怎么了，说说，这都是怎么了！”

　　从后面赶来的小河池子很显然是没有听到杰瑞的歌声，所以，当她看着一群人将平良惠美子围在一起的时候，她还以为又发生了什么重大的事情！

　　“啊～不对，少了一个人！还有一个小家伙呢！”

　　这个时候，第一个进入包房的人忽然想起杰瑞来，可是这个时候，杰瑞早已经跑出了酒馆，在外面瞎溜达呢！

　　唉～被人围观的感觉真不好啊！

　　幸好杰瑞所在的包房里本身就带有卡拉OK系统，所以在平良惠美子好说歹说之后，群情激奋的客人们这才退了出去，继续喝酒，继续聊天！

　　摆脱了众人纠缠的平良惠美子三人在一等味酒馆的门口找到了杰瑞。

　　“还没有自我介绍呢，杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　“啊！您好，您好，我叫平良惠美子，请多关照！这一位是我的女儿，安室奈美惠，奈美惠，快跟杰瑞君打个招呼！”

　　好吧，后者的眼睛里面已经满是小星星了！

　　崇拜？嗯，也许吧！不过杰瑞发现，这个小家伙的眼睛里面分明有一种另外的东西，怎么来形容呢！嗯，应该说，是发现了某种宝藏的眼神！

　　“喂～奈美惠小姐，我不是猩猩！这里可不是动物园！”

　　平良惠美子赶紧推了一下自己的女儿。

　　“啊～您好～您好～我是安室奈美惠，请多关照！”

　　嗯，跟狂野歌姬见面的感觉，确实不错！


第十七章 在冲绳（6）

　　“杰瑞君，关于奈美惠的事情，请原谅，我还是不能答应！”

　　“可是为什么呢，平良女士？这不是一个很好的机会吗？你是担心奈美惠小姐的能力么？我想这并不是问题。她拥有很好的身体素质，很好的脸蛋，嗯，外加不错的音质，其他的一些问题，我想都可以慢慢培养！上天生就一个人，就给了他无限的可能！”

　　“杰瑞君，其实我并不是这个意思，只是，我并不想奈美惠成为一个明星！”

　　“嗯？”

　　“你可能不知道，奈美惠从小的愿望，是成为一个空中小姐！而我，其实只是希望她能够像个普通人一样，活的平平安安的！”

　　“好吧，那么，让我们来问一问奈美惠小姐的意思吧！喂～奈美惠小姐，请过来一下！”

　　躲在门外一直偷听杰瑞跟平良惠美子两个人对话的安室奈美惠听到杰瑞的叫声，立刻推开门，跑了进来。

　　这里是安室奈美惠在那霸的家！

　　“奈美惠小姐，我想问一下，关于成为DreamMusic签约艺人的事情，你有什么想法？”

　　“我只想问，签约之后，是不是就能像你一样出唱片吗？”

　　“你错了，奈美惠小姐！”杰瑞摇摇头，“签约之后，你需要参加培训，学习唱歌、跳舞、文化等一系列的课程，这些课程会占据你以后生活的大多数时间，如果你的训练结果让我们满意的话，我想出唱片是没有问题的！如果训练的结果让我们不满意的话，我想对于你以后要参加空中小姐选拔，也是非常有好处！”

　　“那么，训练的时候，会有钱拿吗？”

　　听到这个问题，杰瑞愣了一下，然后又笑了起来，“钱倒是没有，不过你放心，培训期间，公司会担负所有的费用，包括你的饮食起居！如果你可以成功出道的话，这些预先垫付的钱，会从你以后的收入中扣除的。如果你不能出道的话？嗯～平良女士，那么就从你的工资里面扣好了！”

　　“啊～我的工资？”

　　“菜菜子咖啡屋最近处于高速运营期，在咖啡屋，我们会给你安排一个适当的职位！我想平良女士不会愿意看着奈美惠小姐一个人远赴东京吧！您知道，她现在～奈美惠小姐，你今年多大？”

　　“十二岁！我今年十二岁！”

　　“嗯～是的，奈美惠小姐今年十二岁，还未成年！我想，她的身边还是需要一个人照顾的！您可以放心，咖啡屋的工资水平在全日本来说，也是十分靠前的！”

　　这简直是天上的馅饼！嗯，非常大的一个馅饼！

　　有新的工作，有好的工资，有光明的前途！

　　这一切简直让人难以置信！

　　平良惠美子脑袋有些晕乎乎的，“杰瑞君，你所说的这些，是真的么？音乐公司的事情，你真的可以做主？”

　　“当然是真的！音乐公司的社长是依田巽先生，我想我的推荐依田先生是不会拒绝的！至于我所说的那些，都是DreamMusic公司的新人培训计划！您也不用担心上当受骗，每个新人都会同公司签订一份完整的合同，合同的内容包涵了我提到的所有事情！”

　　“那么，请让我考虑一下吧！”

　　给平良惠美子一份咖啡屋的工作以及从她工资里面扣除培训费的事情，纯属杰瑞个人所为，毕竟对于平良惠美子来说，这件事情实在匪夷所思，也只有这样，才能稍微打消她的顾虑吧！

　　一员勇夫跟大康良介是两个星期后来到冲绳的，小野和夫由于腿部穿透性重伤，现在还躺在病床上病休，所以，大康良介成了小野和夫的替补！左手臂骨骨折的一员勇夫现在也是半病休状态，不过由于日前东京的警力全部投入到对山口组的作战当中，所以在警力不足的情况下，志位和夫也只能将这个老将派出马了！

　　一员勇夫真的是对得起这个名字，连环车祸那一天，这个家伙在佐藤白鸟的帮助下到达了长汐病院。三个山口组的绑匪醒转过来后，一员勇夫立马就进行了审讯工作！

　　他很聪明，在小家伙失踪的时候，首先要取得的是绑匪的口供！

　　律师？等狗屁的律师过来之后，他还有什么机会！

　　所以，第一句话，一员勇夫就丢了一个炸弹过去，为什么绑架？背后指使人是谁？

　　蛮干是他的座右铭！

　　三个可怜的家伙以为人赃俱获，只能是将绑架的事情一肩扛下了！等到发现中了圈套，walkman已经将他们的口供完完整整的纪录下来了！

　　这份口供十分“意外”的被TBS电视台的深津幸子小姐得到了，所以，全关东区TBS电视台的观众都听到了他们亲口说的话！

　　木已成舟。

　　所以，得到消息后的三井爱子也是无能为力，三井财团控股的TBS居然成了掀起对山口组战争的导火索，这实在是一件很讽刺的事情，难道还要派人恐吓深津幸子吗？别开玩笑了，全关东地区的人都知道了，山口组能恐吓的了多少人！

　　“……难道我们所提倡的人人平等的想法有错吗？难道日本女人就不能获得同日本男人一样的地位吗？难道反对战争，宣扬和平就让你们这些军国主义的帮凶这么不堪忍受吗？你们绑架了杰瑞，绑架了我的儿子，你们想让我闭嘴，想让我解散联合会，想让我乖乖的披上围兜做个厨娘，可是，我要告诉你们，办不到！你们永远也绑架不了我的信念，我不会妥协，日本女性权益联合会不会妥协，整个日本都不会妥协！即便是我失去了他，失去我的爱，我也要将和平与平等的决心贯彻到底！除非你们像那些疯狂的白种种族主义者对付马丁·路德·金一样，将你们那肮脏的子弹，射进我的胸膛……”——TBS电视台田中菜菜子专访，《绑架他，却不能绑架我的信念！》

　　“……我们坚决反对一切反人类、反和平的行为，对于这种丧心病狂的举动，日本政府要坚定决心，予以彻底的制裁和坚决的打击！新生代的日本，绝对不能容忍这些社会的蛀虫一点一点的腐蚀国民的根本！……”——赤旗报，《坚决打击一切犯罪行为》。

　　好嘛！菜菜子果然是越来越有女政治家的风范了嘛！相比而言，赤旗报的主笔就差了许多啊！整一个版本，来来去去就那么几个反复的语句！

　　难道就不能学学什么是以情感人！

　　不过，即使是这样，作为连环车祸发生后，首先跳出来向山口组开炮的日本共产党，还是博得了日本国民的一丝好感。当山口组所控制的报纸刊出一句“难道你们忘记了联合赤军的事情了吗？”，赤旗报怒起反击。

　　“……联合赤军？不，我们没有忘记。正是因为有了鲜血淋漓的事实，我们才看到，这些无知的举动才是多么的丧心病狂！每个人都有一种新的选择，每个人都可以过上一种崭新的生活！麦克阿瑟赦免了重光葵，赦免了贺屋兴宣，赦免了岸信介，他可以赦免这些丧心病狂的国际战犯，给了他们一次崭新的机会，让他们再次踏上日本的政界，日本国民为什么就不能给联合赤军一个机会，让他们重新为了你们而战斗！是的，没错，他们曾经为反对美国而疯狂，为国家独立而疯狂，为新生代日本的独立和平等而疯狂，他们曾经疯狂的血腥过，不过，请不要忘记一点，是谁将日本拉入了战争的深渊，是谁陷日本于被人霸占的境地，又是谁，造就了一个软弱的被殖民政府！是你们身后的那群右翼军国主义者！是那些腹黑的野心家！而且，你们别忘记了，日本共产党并不是联合赤军！我想问问，你们这些妄图给我们抹黑的家伙，到底抱着什么样的居心……”

　　杰瑞带着安室奈美惠回到旭丘的时候，日本的舆论战依旧还在继续！


第十八章 山口百惠（1）

　　站在COMIC大楼的门前，看到从车上走下来的杰瑞，田中菜菜子直接就冲过来，将他紧紧的抱在了怀里！

　　很用力，很用力的，拥抱！

　　就像是想要将他揉进身体里面一样的火热！

　　杰瑞的脑袋被紧紧的压在田中菜菜子的胸口，全身上下都在感受着田中菜菜子不同寻常的力量！

　　真的是，真的是，很大的怨气啊！

　　奇怪的女人，紧紧的抱着杰瑞，什么话也不说，她的身体逐渐的颤抖起来，然后，小声的啜泣声，从杰瑞的耳边传了过来，是的，菜菜子哭了，眼泪，在叮叮咚咚的往下落着！

　　逐渐，逐渐的湿透了杰瑞的肩头！

　　菜菜子啊，你这是怎么了啊！杰瑞君不是已经回来了吗？为什么眼泪就是止不住的往下落啊！

　　杰瑞动也不动的站在那里，小手只是轻轻的拍着菜菜子的背，安慰着这个一下子有些奔溃的女人！

　　这个样子，真的是很像在安慰一个小女孩！

　　“好了，妈妈，在这样下去的话，杰瑞就要喘不过气了，先放开他吧！”从中央区特地跑过来的鲍勃看到杰瑞憋得通红的脸，赶紧摇着田中菜菜子的胳膊，嗯，同时还不忘下黑手，揪住杰瑞的一块细肉，狠狠的拧上一下！

　　这个混蛋，简直就是赤果果的嫉妒表现！

　　杰瑞痛得龇牙咧嘴，可惜，脑袋却陷在菜菜子的胸口，谁也看不到！

　　听到鲍勃的声音，田中菜菜子这才收敛了下失态，将杰瑞放了开来。

　　“呼～”可怜的杰瑞弯着身子，大大的喘了一口气。

　　差点断气啊！杰瑞翻着白眼，看到捂着嘴巴，红着眼睛，依旧还在抽泣的田中菜菜子，心中的柔软却被经击中了，调笑的话到了嘴边，却只是变成了一句，“菜菜子，我回来了！”

　　“嗨咿～嗨咿～”

　　田中菜菜子一边哭一边笑！

　　日本警视厅针对山口组的“战役”并没有因为杰瑞的回归而停息。山口组的老对手，住吉会，“山一抗争”中山口组的另外一个对手，一和会，都在这个时候一起跳了出来，嗯，用一个比较流行的词来形容这两家黑社会现在做的事情的话，应该是“吐槽”，对山口组历年来所干的事情的大吐槽！尤其是一和会，这个帮会本身就脱身于山口组，对于山口组暗地里干的那些勾当了若指掌！于是令人目瞪口呆的事情发生，两大黑社会帮派一反常态的配合着日本警视厅的工作，在一些关键的时刻，居然还自告奋勇的担任起先锋军的角色，这些举动，让日本警视厅的扫荡工作进行非常顺利，就连山口组位于神户的总部都遭到了日本警视厅的大搜查。

　　胆敢反抗，一律拘捕！

　　这一次，日本警视厅的本部长，日暮一郎的态度极其坚决！

　　还有一个非常有意思的事情，1987年由麻元彰晃建立的奥姆真理教也在这个时候跳出来，大声疾呼世界末日即将到来！当然，这个如今还小的可怜的邪教，依然还没有被人放在眼里！

　　就在全日本的倒山口组行动举行的如火如荼的时候，乔治·卢卡斯带着他的最新成果来到了日本！霸王龙，迅猛龙，雷龙，三角龙，翼手龙，鸭嘴龙等等等等，三部侏罗纪公园里面应该出现的恐龙应有尽有，而且活灵活现的出现在电脑里面！

　　现在还是1988吧，这个会不会太夸张了啊！

　　额，好像也不稀奇啊！杰瑞忽然想到这个时候，工业光魔已经在给詹姆斯·卡梅隆的《深渊》提供3D技术支持了！

　　“好吧，乔治，非常不错！你可以帮我转告斯皮尔伯格先生了，就说他的电影可以开拍了！”

　　至于阿尔韦·雷·史密斯，在得到了《狮子王》的脚本和角色设计图后，就嚷嚷着要回美国！

　　好吧，两个家伙，一样是来得快，去的也快！不过阿尔韦走的时候，把重信五月也带走了！

　　“是的！重信五月，你可以叫她May（这个是重信五月本来的名字，翻译过来就是五月），帮我联系一下美国的学校，她将会在美国留学五年！是的，高中和大学！就在纽约吧！那样的话，距离公司比较近。她是谁？她是我的女助理！喂～听着，让你好好照顾她不是让你泡她～明白了没有？你要是真把她搞上床的话，会有人收拾你的！作为朋友，我给你一个忠告，千万不要惹她！否则后果自负！好吧，就这样了！”

　　杰瑞挂掉电话的时候，重信五月正皱着眉头盯着他，“杰瑞君，你是想甩掉我？”

　　这话真不是一般的别扭啊！

　　“五月小姐，在未来的战争中，你需要的不再是枪支弹药了，而是更多的知识！这一次送你去美国留学，就像当年你在法塔赫训练营一样，是为了将来做准备的！你必须像是在法塔赫训练营那样努力，这是我对你的要求，明白吗？”

　　重信五月是毫不犹豫的掉头走掉的！

　　嗯，非常坚决，一点的迟疑都没有！

　　日本女性权益联合会的宣传片已经完工了，在TBS的9点日剧黄金档前播放后，在宏大的音乐背景衬托下，宣传片达到了出乎预期的效果，联合会的门槛险些被踏破。是的，很多怀着憧憬的日本新女性，都开始关注起这个由日本国民偶像田中菜菜子建立起来的组织！田中菜菜子的时间又被压缩了！

　　而杰瑞呢，在“扔掉”了重信五月，“扔掉”了酒井法子（星星的金币电视剧拍摄），“扔掉”了安室奈美惠（DreamMusic新人培训）之后，他又被依田巽抓了一回壮丁！不过这一次，杰瑞倒也配合，一张新单曲就这么出来。

　　《I Have A Dream》，翻唱自瑞典流行组合ABBA，一首告诉人们只要坚持，就可以克服一切困难，达成心中梦想的歌曲！之所以会选择这首歌，完全是因为黑人解放运动的领袖马丁·路德·金有一段极其经典的演讲，演讲的名称，就叫I Have A Dream（我有一个梦想）。青春活泼的ABBA演绎的《I Have A Dream》在天籁般的歌声演绎之下，所表达的那种期待，迫切，简直是让人神往啊！就连杰瑞自己都开始崇拜起自己来了！

　　唉～我果然是个妖孽！杰瑞如此自我评价！

　　在完成了这切之后，1988年的圣诞节临近了！


第十八章 山口百惠（2）

　　“杰瑞君～杰瑞君～”田中菜菜子从公司回来，也顾不上脱下厚厚的大衣，她将包包往地上一扔，穿上拖鞋就径直朝杰瑞的房间走去。

　　今天是1988年的12月25日。

　　田中菜菜子知道，每年的这段时间，杰瑞的心情总是很不好。

　　而今年似乎变得更加糟糕了！因为每年都去横须贺的杰瑞君，今年居然连提都没有提起来。

　　想起去年从横须贺回来的时候，这个小家伙抱着双腿，缩在角落里面瑟瑟发抖的模样，田中菜菜子真是揪心的疼啊！可是，除了静静的抱着他，田中菜菜子什么都做不到。

　　这个小家伙在自己的内心筑起了一道谁都不能推倒的墙。

　　是因为金玉香女士么？

　　应该是吧！

　　在杰瑞君的心里，我永远也比不上金玉香女士吧！

　　田中菜菜子的心里十分苦涩！她心里十分明白，这几年来，她更像是被杰瑞照顾着，而不是在照顾他！

　　“杰瑞君，杰瑞君，你在里面吗？”

　　屋子里黑漆漆的，没有开灯！

　　今天，原本跟自己一起在公司的杰瑞失踪了！

　　这让田中菜菜子很害怕，山口组的绑架事件，让她险些失去了他，她已经再也承受不住这样的事情了！

　　门推开了，房间内依然是黑漆漆的，帘子全部被拉上了！

　　在远离床的角落里，那个小家伙将脑袋埋在了双腿之间！似乎是睡着了一样的安静！

　　“杰瑞君，你还好吗？”

　　田中菜菜子走过来，跪坐在杰瑞的身前，可是杰瑞却没有丝毫的反应。

　　“回答我一声好吗，杰瑞君，求你了！”

　　杰瑞抬起头来，看了田中菜菜子一下，然而，他的眼神，却是冰冷的，带着深深厌恶的冰冷！

　　“是我，是菜菜子，杰瑞君，是菜菜子啊！”

　　田中菜菜子伸出手去，想要抚摸杰瑞的脸庞，可是杰瑞像是受惊了一样的躲开了。

　　“请不要这样好吗？杰瑞君！”田中菜菜子无奈极了，“我是菜菜子呀！”

　　杰瑞抱着双腿，缩在了边上，身子开始微微的颤抖着。

　　田中菜菜子又是试探性的伸过手去，然后尝试着小心翼翼的将杰瑞揽在了怀里，安安静静的杰瑞忽然间大叫着，“为什么要离开我～为什么要抛弃我～”

　　田中菜菜子的心都要碎了，只得是紧紧的将杰瑞抱在怀里，任凭他挣扎，也不再放开，轻轻的低语在杰瑞耳边如同呢喃一样响着，“我不会离开你的～我不会离开你的～”

　　眼泪，如同决堤的江水一样，汹涌而出！

　　一如往年一样，他哭了，嚎啕大哭！

　　哭累了的杰瑞靠在田中菜菜子的怀里，安安静静的睡着，也只有这个时候，田中菜菜子叹了口气，也只有这个时候，他才会表现得像个孩子吧！田中菜菜子是多么想解开这个小家伙心里的那个结啊，可是她知道，她做不到！

　　玄关的灯终于亮了起来！

　　田中一郎和田中留美子回来了！

　　看到地板上的包，留美子也叹了一口气！

　　这个小家伙啊！

　　听到屋外的响动，田中菜菜子抱着杰瑞走了出来，“爸爸，你们回来了啊？”

　　田中一郎做了一个轻声的手势，“菜菜子，杰瑞君，他怎么样？”

　　田中菜菜子轻轻的拍着杰瑞的背，微微的摇着头。

　　两位老人一脸的愁容！

　　这种抑郁的气氛一直弥漫到了新年，直到12月31日的公司年会上，小家伙的情况才出现了好转！

　　“喂～杰瑞君，你怎么愁眉苦脸的啊？这可一点都不像你啊！”

　　出现好转，是因为酒井法子和安室奈美惠来到了少年COMIC公司的年会！

　　“你要像我一样，喂～怎么能不理人啊！你应该微笑，嗯，微笑！就像这样！”

　　当酒井法子用手触碰着杰瑞的嘴角，然后一起往上按的时候，呆呆的杰瑞，一口咬住了她的手指！

　　“啊～救命～救命～杰瑞君，你是属小狗的吗？怎么能咬人？我只不过是想跟你开开玩笑！”

　　被咬住手指的酒井法子用脑袋顶着杰瑞的额头，想要从他嘴巴里把手指拔出来，小家伙往后一退，然后，可怜的法子小姐身体朝前一倾，整个身子扑倒在了杰瑞的身上。

　　无辜的小家伙被酒井法子的额头重重的撞了一下，他不得不松开咬住酒井法子的嘴巴，然后，随着一身闷哼，他就被重重的压在了酒井法子身下！

　　好吧！这个场面有点好笑！

　　因为无论从那个角度上看，都像是法子小姐的霸王硬上弓！

　　小家伙伸出两只手，疯魔一般乱舞，他的脑袋现在被压在了酒井法子发育得玲珑有致的蓓蕾之间，呼吸成了问题！

　　怎么会这样？

　　闻着酒井法子身上传来的清新气味，杰瑞迟钝了许久的思维开始活跃起来。

　　为什么被菜菜子抱住的时候是被压在胸口，被法子小姐按住的时候，也是被压在胸口！

　　救命～

　　杰瑞挥舞着双手，想要将酒井法子从身上推开，可惜好几天的忧郁让他变得有气无力，没有办法之下，他只能用他那颗脑袋就在酒井法子的身上使劲的顶着，好吧，确切的说，应该是乱拱着！而这样一来，原本要起身的酒井法子立刻就让他搞得浑身无力了！

　　可惜，当事人一点都不知道！

　　杰瑞终于将脑袋拱出了包围圈，他小脸通红，气喘吁吁的责问道，“喂～法子小姐，你是不是准备一直就这么压在我的身上不起来了！”

　　心猿意马的酒井法子一下子清醒过来，然后赶紧从杰瑞身上坐起来，这个时候，她的表情丰富极了！

　　“我真怀疑你是不是特地从横滨跑过来谋杀我的！”

　　TBS电视台的影视基地位于横滨市绿区，虽然已经是过年时间了，不过《星星的金币》依然还是按照计划在拍摄中！一星期上映一集的速度，哪里轮得到日剧小菜鸟酒井法子开小差啊！

　　这一次，酒井法子也是拜托了制片好久，才抽出时间赶来少年COMIC的年会的！因为相泽社长无意中提起过，这个小家伙最近情绪不大对劲！

　　“杰瑞君，你怎么能这样说我呢？喂～你又开始皱着眉头了，不是跟你说了么？你应该微笑，微笑，不是苦笑！哎呀～你这个样子多傻啊！”

　　“好了！法子小姐，你再这样动我的脸，我要生气了！”

　　酒井法子赶紧缩回了手，不过没过多久，她的手又开始不老实了！

　　不过就连杰瑞自己也不清楚，那种惶惶恐恐的黑暗，为什么会这么轻而易举的被酒井法子所击溃，难道是因为她跟自己有着相似的过去吗？

　　他不知道，他真的不知道！

　　不过，这应该是种好的情况！

　　如果说比自己大上一号的酒井法子可以将自己“玩弄”于股掌之间还情有可原的话，那么安室奈美惠的逗弄，实在是让他哭笑不得！

　　喂～奈美惠小姐，那是奶油，不是颜料！

　　该死的，她居然把奶油当成了绘画的颜料，直接在杰瑞脸上作画！

　　真的是，很无奈啊！

　　“喂～你别跑啊，杰瑞君，看你一直这么苦着脸，我给你画一张高兴一点的脸蛋！”

　　你是绘画大师吗？

　　杰瑞忍不住这么想着，脚下却是不小心一拐，然后给安室奈美惠给按在了地上！

　　而那个可恶的菜菜子，却乐呵呵的站在边上，看着可怜的小家伙被狠狠的蹂躏着！

　　为什么去救他呢？让他开开心心的，像个孩子一样玩耍不是很好吗？

　　至少，他不会再像前几天一样了！

　　田中菜菜子就是这么想的！

　　不过，真的很可爱呢！

　　好吧，她承认，这个想法又一次从她脑海里跳出来了！


第十八章 山口百惠（3）

　　“奈美惠，你怎么能对杰瑞君做这样无礼的事情呢！赶快从杰瑞君的身上下来！”关键时刻，平良惠美子发挥了重要作用！

　　现在的平良惠美子是一号店的见习助理，虽然在岁数上大了一些，不过有什么关系呢！咖啡屋不是还有专门营造氛围与情调的罗曼馆么！而且以平良惠美子在居酒屋多年的领客员经验，在服务理念上，她是完全合适！说到这一点，就连已经成为职业培训师的高山静子小姐都对她赞不绝口！这一点倒是杰瑞没有想到的！

　　“好吧～好吧～妈妈，我就下来，你别在拉我！”意犹未尽的安室奈美惠看着一脸奶油的杰瑞，嗤嗤直笑！

　　这个小丫头！总有一天，我让你全部还回来！杰瑞咬牙切齿！

　　可惜安室奈美惠却一直在对着他做鬼脸，丝毫不把他露出来的“牙齿”放在眼里！

　　从边上走过来的田中菜菜子将杰瑞从地上拉了起来，拍了拍他身上的灰尘，然后掏出一块方帕，笑盈盈的蹲在他的身前，仔细的擦去他脸上的奶油！

　　“菜菜子，瞧瞧那个家伙干的好事，你居然站在旁边看着，也不过来帮我！”

　　“啊～可是，杰瑞君，刚刚我没有看着这边！”

　　是个人都能看出田中菜菜子在憋着笑。你没有看着这边才怪！杰瑞翻个白眼，这群可恶的家伙，绝对是一伙的！

　　“喂～龙崎君，你还傻笑着干什么，茉莉小姐都被人抢走了，难道你没看到吗？”

　　无处发泄的杰瑞逮着一个人就开炮！

　　端着酒杯的龙崎刚大窘，正想要逃，却被杰瑞叫住了！

　　“跑什么跑？我就这么可怕吗？你给我站住，龙崎君，我正好有件事情要跟你谈谈！喂～愣着做什么，赶紧给我过来！我们到对面的办公室去！还有，菜菜子，让这些疯狂的家伙们收敛一点，虽然是新年年会，可是再这么闹腾下去，不只是住在边上的欧巴桑要冲进来抗议了，就连大楼都得塌掉！哦！我的天那，这是谁的爆破音！”

　　田中菜菜子捂着嘴巴，嗤嗤直笑。

　　这里是COMIC大楼的餐厅，平时专门提供员工就餐的地方，到了过年的时候，人力资源部的部长麻宫省三就将餐桌换了一下位置，整个餐厅就被布置成了年会会场！

　　这样的话，倒是比酒店自在多了！

　　菜菜子的咖啡屋自从四月开张，到如今，已经开出了第七家分店，在越来越多的员工逐渐熟悉并适应这个全新的工作环境后，咖啡屋的连锁发展将会是爆炸式的！那么，应该是时候让咖啡屋独立出去了！可是，如果独立出去的话，必须要有一个人来帮田中菜菜子担负这个重任！

　　“龙崎君！”

　　“嗨咿～”

　　“咖啡屋的具体事务一直都是你跟静子小姐在负责打理，我想问问，如果我把咖啡屋独立出去的话，你有信心将咖啡屋管理好么？”

　　龙崎刚愣了一下。

　　“喂～龙崎君，我在问你话呢！你这样的表现，可一点都不像是个店长！”

　　“杰瑞君的意思是……”

　　“我的意思是，将咖啡屋独立成一个全新的公司，你来做这个公司的社长！”

　　“可是，我可以么？杰瑞君，您很清楚一点，我连国中都没有毕业！也许静子小姐比我更适合担任社长的职务！”

　　“静子小姐可以指出咖啡屋所有应该注意的细节问题，却不能指出咖啡屋具体走向！她可以成为一个很好的辅助者，却不能成为一个合格的社长！一个成功的社长，除了需要冲劲，需要大局观之外，还有一个十分重要的因素，那就是领袖气质！而这一点，你有！”

　　“我有？”

　　“是的！你有！这一点，你不用怀疑！我想这么长时间的观察已经足够了！你可别以为我只是个什么都不知道的小家伙。不过只有这些还不够，你还缺少系统的理论学习，怎么样，过了年之后，跟菜菜子一起去参加进修班？日本大学的管理学部可是不错的！不过我可事先声明一点，你小子要是不能让我满意的话，就继续给我当个店长！明白了没有？”

　　“嗨咿～实在是太感谢杰瑞君了！”

　　“好了好了～又给我来鞠躬这一套！不是早就跟你说了，以后在我面前不用来这一套吗？耳边风吗？”

　　龙崎刚挠着头，咧着嘴巴傻笑！

　　“对了，八号店的地址删选出来了没有？”

　　“市场开发部门的同僚已经做出了初步的选择，六本木、新宿、浅草，这三个地方都是不错的选择！”

　　“嗯，三个地方都是有名的商业街！不过，龙崎君，有没有考虑过都下地区？”

　　“都下地区？”

　　“是的，比如国立市！”

　　“可是杰瑞君，都下地区属于东京都的偏远区域，这样的话，根本就不符合选址基本理论！”

　　“嗯！龙崎君你说的没错！不过有一件事情，你可能不知道？”

　　龙崎刚十分迷惑。

　　“在国立市，住着一个人！这个人的名字，叫作山口百惠！”

　　“好吧！杰瑞君，虽然大家都很喜欢山口百惠小姐，可是这又跟咖啡屋有什么关系？”

　　“如果我把咖啡屋开在山口百惠小姐家的门口呢？如果山口百惠小姐经常在咖啡屋里面喝咖啡呢？如果这个咖啡屋是山口百惠小姐工作的地方呢？你还是觉得咖啡屋跟山口百惠小姐没有关系吗？”

　　“啊？”

　　很明显，龙崎刚震精了！如果真的是这样的话，就连他都忍不住想要到这家咖啡屋去坐一坐，期待着能够遇见山口百惠小姐一面呢，她都已经退隐八年时间了啊！

　　“可是，杰瑞君，这可能吗？我是说，山口百惠小姐有可能会成为咖啡屋的员工么？”

　　“谁告诉你山口百惠小姐会成为咖啡屋的员工的！”

　　“可是，你不是说咖啡屋会是山口百惠小姐工作的地方吗？”

　　“在咖啡屋工作并不代表着她将成为咖啡屋的员工，这可是两个概念！好了，让市场开发部的同僚们去考察一下国立市的情况，我需要一份详细的报告！这件事情过年之后，就立即安排人手办理！”

　　“嗨咿～”

　　说真的，这也只是杰瑞的一个想法而已，毕竟位于东京都都下的国立市实在是小的可怜，嗯！先看看市场开发部出来的报告吧！


第十八章 山口百惠（4）

　　1988年11月15日，在阿尔及尔举行的巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议通过了《独立宣言》，宣布接受联合国第181号决议，建立以耶路撒冷为首都的巴基斯坦国，巴勒斯坦民族解放战线终于到了收获的季节！

　　一个月后，豺狼卡洛斯离开了菲律宾，带着二十位同样改头换面的保镖，以全身的身份，抵达日本！

　　同一天时间，我们的主人公，杰瑞·金·罗斯切尔，老毛病发作！

　　所以，杰瑞见到卡洛斯的时候，是在这一群家伙抵达日本六天后的日本新年，也就是1989年的1月1日！

　　不过卡洛斯可不是闲的住的人，在这熟悉环境的六天时间里，这个世界头号杀手就带着二十个敢死队员，与东京排行最次的暴力团展开了激战。在训练有素的赤军手下，这些所谓的以狠出名的黑社会成员简直是不堪一击！

　　所以，当卡洛斯开玩笑似的告诉他，一和会已经处于他的掌控下的时候，杰瑞惊讶的半天都合不上嘴巴！

　　“小家伙，你千万别以为跟房子女士关系好，就可以让我对你另眼相看！如果不是因为那笔不菲的工资的话，说什么我都不会在我英俊的脸上动刀的！”

　　卡洛斯张着嘴巴，露出两颗大金牙，对着杰瑞喷着一道酒气！

　　“英俊？得了吧，卡洛斯先生！”

　　“拉米～别再让我提醒你了！”

　　改头换面的卡洛斯将他中间的名字拆成了两半，伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士变成了拉米·瑞兹，这是他的新身份，来自委内瑞拉猎人保全公司！

　　好吧，不用说，这也是一家皮包公司！

　　“好吧！拉米先生！”整容后的卡洛斯已经完完全全的褪去了那种杀人一般的戾气，就连他眼中狼一样的凶芒都被耷拉的眼皮覆盖住了，两颗大金牙完全让杰瑞感受不到先前的那种压迫感！“告诉我，你是怎么让山本广将一和会交出来的？”（山本广是一和会的会长）

　　卡洛斯仰头喝了一口啤酒，低垂的眼皮动了一下，凶芒一闪而逝，“我把刀架在他的脖子上，然后告诉他，要么把一和会交给我，然后看着一和会成为全日本最大的黑社会帮派，要么就吃我一刀，然后下地狱去见竹中正久！他很聪明！没有跟我的刀做进一步的亲密接触！”（竹中正久，山口组的四代目，遭到一和会的暗杀，不治身亡）

　　“所以，现在你成了一和会的会长？”

　　“会长？”卡洛斯继续吞了一口啤酒，“我可没有那个兴趣！这不过是房子女士的安排而已！一和会，她让我告诉你，一和会从现在开始，是你的了！”

　　“我的？”

　　“是的！你的！至于我，我不过是来混吃混喝的保镖而已！所以，小家伙，你最好好吃好喝的伺候我，千万别指望我会帮你干些什么见不得光的勾当！”

　　“嘿～你仔细瞧瞧，我才八岁！八岁的小家伙会干出见不得光的勾当吗？”

　　“其他人我不确定，至于你？哼～能说出那些话的家伙，可绝对不会只有八岁！”卡洛斯灌了一口酒，眼神又变得忧伤了起来，“也许你跟房子女士是对的，时代在改变，所有的人都在改变，惟独不变的，只有我们！你瞧，就连巴勒斯坦都建国了，可是我不明白，为什么巴勒斯坦是个资本主义国家！”

　　“这是你愿意来日本的原因？”

　　卡洛斯歪着脑袋，看着遥远的天空，没有说话！

　　“听我说，拉米～”

　　“好了，闭嘴，小家伙！我需要的是清净，让我一个人安静的呆着，别再散布你那些骇人的理论了……”

　　杰瑞撇了撇嘴，“好吧！如你所愿！哦～对了，拉米，把你身上那件花哨的衣服换了，你根本就不像一个花花公子，你的脸，太丑了～”

　　“砰～”玻璃瓶被用力的砸到了墙上，然后发出一声惊人的爆裂，紧跟着就是豺狼的咆哮！

　　杰瑞一看形势不对，赶紧撒丫子闪人！

　　……

　　“杰瑞君～”

　　“嗯？菜菜子，你有什么事情吗？”

　　田中菜菜子有些小心翼翼的看着站在她面前，站得笔直的两排人。是士兵，还是保镖？她不知道，不过她看得出来，这二十个一脸麻木的家伙不同寻常！

　　“这些人，真的是你请来的保镖吗？”

　　“当然是啊！公司越来越大，难免会被一些不法分子盯上，所以，保全工作是一个十分重要的环节！你瞧～菜菜子，山口组不就是利用了公司保全的漏洞，在门口轻松的将我绑架了吗？所以，我就联系了委内瑞拉的猎人公司，这些家伙就是猎人公司派来的！你别害怕，这些家伙就是这样一张扑克脸，这只是他们的工作需要！喂～你们中间哪个是队长？”

　　听到杰瑞的话，安安静静的站成两排的二十个人中有四个家伙跨前一步，站了出来，不过，还是没有说话！

　　“瞧～其实，他们挺好相处，就是有些木呐而已！”

　　“报告长官，其实我们并不木呐，只是不爱说话！”一个皮肤黝黑的家伙唰的一下，举起右手，贴在太阳穴边，抬头挺胸收腹，标准的报告姿势！

　　不爱说话不就是木呐吗！搞笑！

　　田中菜菜子掩住嘴巴哧哧直笑！

　　好吧，到最后，就连杰瑞都觉得这些家伙实在有些怪异了！

　　“喂～是静子小姐吗？嗯！是我，麻烦你过来一下保全办公室！是的，就是菊池先生边上的那个大房间！我有些事情需要拜托你！”看到这些家伙不伦不类的蛮悍装，杰瑞摇摇头，直接给培训部挂去了电话！

　　高山静子很快就下来了！

　　“杰瑞君，找我有什么事情啊！”

　　高山静子进门后，第一件事情就蹲到杰瑞的跟前，伸手去捏他的脸蛋！

　　这几乎是所有少年COMIC公司女性必做的事情！对于这个，杰瑞早已经从最初的反抗变成了现在的麻木！

　　“好了，静子小姐，再捏我的脸都快红了！帮这二十个原始人改造一下形象，黑西装，白衬衫，黑领带，黑墨镜，这是我的基本要求！其他的你看着办！对了，忘了跟你介绍一下，从今天开始，这二十位先生就是我们公司聘用的保安了！这位是培训部的部长，高山静子小姐，喂～你们这些家伙，打个招呼会死人吗？”

　　冷冷的转过脑袋，冷冷的点点头，然后，没有然后了！

　　简直是木呐的可以！

　　“那么，静子小姐，一切就拜托您了！”

　　将二十个擅未开化的“原始人”交给了高山静子后，杰瑞就接到了依田巽的电话！


第十八章 山口百惠（5）

　　“喂～你好！我是杰瑞！是依田君啊！请问有什么事情吗？你可别告诉我，你又想让我出一张EP了，如果是那样的话，我会直接挂掉电话的！嗯？不是EP的事情？那么是什么呢？什么？你再说一遍？格莱美？你确定你不是在说梦话？好吧！我掐了一下自己，是的，我发现，我确实感觉到了疼痛，并且我确定，我是听到你在说格莱美了！三项提名？最佳单曲，最佳演奏曲和最佳新人？嗯？还有一项？你是说《Canon X》获得了最佳摇滚表现提名？哦～上帝，这可真是……等一下，依田君，有一点我不明白，为什么会有最佳演奏曲的提名？你是说东京爱乐乐团在香港表演的《征服天堂》吸引了格莱美的评委的目光？好吧！好吧！这实在是太意外了！好了，我明白了，二月是吗？到时候记得提醒我！”

　　挂掉电话的杰瑞喘了口气，他的脸上带着一丝红晕，很显然，这个小家伙还在兴奋中。

　　格莱美，是格莱美啊！

　　如果杰瑞的老毛病没有发作的话，他在1988年的12月25日就应该得到消息了，因为那一天，格莱美的提名正好出来了！

　　唉～时间那时间～看来不能等咖啡屋的市场开发部报告了！无论调查情况如何，关于山口百惠的计划依然还是要试一试的！

　　“菜菜子～菜菜子～”

　　“嗨咿～”

　　田中菜菜子从书案上抬起头来，新年过后的这段时间里，她一方面要忙着公司和联合会的事情，一方面还要忙着预习功课，日本大学管理学部的课程可是十分紧凑的，何况田中菜菜子还把课程时间压缩成了一半。

　　“嗯？没事，没事，你继续看书吧！我去看看比纱也小姐有没有空！”

　　田中菜菜子赶紧从书桌后面窜了出来，动作之敏捷，让人无法想法，她把杰瑞拦在了门口，做出一副恶狠狠的模样，“喂～杰瑞君，到底有什么事情啊？”

　　“额～这个，你既然还要看书的话，还是算了吧！你的时间也不是很多！”

　　田中菜菜子继续恶狠狠的，慢慢的就把杰瑞给压在了门上，然后舔着嘴唇，装出一副咬牙切齿的样子，“到底什么事情啊？不说的话，哼哼～”

　　这个女人，疯起来还不是一般的会来事！

　　“好了，好了，我怕了你了！告诉你也没什么关系！嗯！我是准备去拜访一下三浦友和先生！不过你这么忙，我想你还是不要去了！安心看书！”

　　“三浦友和先生？你是准备去他家里么？”

　　“是啊！现在的话，他还没有什么新的工作，应该还在家里陪老婆吧！”

　　田中菜菜子的眼睛越来越亮！

　　“带我去，带我去，杰瑞君，求你了！”

　　“喂～菜菜子，注意一下你的形象，你除了是公司的社长外，你还是一个十岁孩子的妈妈！你怎么能表现出这个模样呢？你可不是小孩子了！”

　　“不嘛～你带菜菜子去嘛！那里可是山口百惠小姐的家啊！不嘛～”

　　杰瑞的嘴角开始高频率的抽动，他无论如何也没有想到，田中菜菜子居然会向他撒娇，什么世道！我的天那～居然还吐着小舌头装可爱！可怜的杰瑞，完败～

　　一路上，田中菜菜子还在喋喋不休的历数着山口百惠的生平，哪里还有平时那副端庄贤淑的模样！

　　“拉米先生，你在这里等一会，多的话两三个小时，少的话，半个小时，记得千万别再喝酒了！否则我可不敢再坐你的车了！”

　　“行了，知道了！小家伙，你是女人还是男人啊，这么啰嗦！干你的事情去吧，我的事情，不用你操心！”说完，卡洛斯揭开车屉，抽出一瓶喝了一半的葡萄酒，拔掉木塞就灌了一口！

　　真TMD是个混蛋，就这样的保镖，我要来有什么用！

　　无奈的杰瑞转过身，带着田中菜菜子朝着三浦友和的家走了过去。

　　叮当～

　　门铃响了！

　　正逗弄着两个儿子的三浦友和和山口百惠愣了一下。

　　“友和君，都这个时候了，还有谁会来拜访吗？”

　　三浦友和摇摇头，门铃又响了一声，“百惠，把佑太郎跟贵太先抱进去吧！”

　　“那么好吧！”

　　出来开门的是三浦友和，看到站在门口有些欢呼雀跃的田中菜菜子，以及她身边老成的小家伙，三浦友和也愣了一下，嗯，这个女人有点眼熟，可是一时之间，他还是想不起来她是谁！

　　“您好！三浦君，我是田中菜菜子！这位是我的小儿子杰瑞君，初次见面，请多关照！”

　　三浦友和恍然大悟，原来是田中菜菜子女士，前段时间TBS电视台上关于日本女性权益联合会的宣传片上，他可是看到过的，不过她来这里干什么？

　　“啊？您好，您好！我是三浦友和，初次见面，请多关照！”

　　进屋，落座，上茶！

　　然后杰瑞就和山口百惠小姐面对面的坐到了一起！

　　好几次，田中菜菜子都要从垫子上站起来，跟偶像面对面的坐一起，要是不能拿到签名，那损失就太大了，不过田中菜菜子还是忍住了！

　　毕竟现在坐在对面的山口百惠小姐还抱着一个孩子呢！

　　“是这样的，三浦君！少年COMIC旗下的罗波尼卡影业公司正好要投拍一部电影，导演中田秀夫君觉得您的形象会比较适合！正好我也要到国立市考察一下市场，所以，就顺便过来一趟了！这个是电影的剧本！”

　　真田广之，对不住了！

　　三浦友和接过剧本看了一眼，《午夜凶铃》，田中菜菜子那本著名的恐怖小说？

　　“中田秀夫君是想让我出演高山龙司？”

　　“是的！一点都没有错！”

　　“可是菜菜子小姐，您不觉得我的形象跟小说里面差别很大吗？”

　　“嗯？就目前来看，差别是很大啊，三浦君现在根本就没有留着长发，蓄着胡子，所以在形象上差别大一些是无法避免的！不过我还是相信中田君的眼光！”

　　“那么，好吧，剧本我先留着，如果我考虑清楚了，会给您回复的！”

　　“希望三浦君能够尽快做出决定！嗯，对了，其实，我过来还有另外一件事情，这件事情，其实跟山口百惠小姐有关！”

　　“我？”

　　坐在一边陪着的山口百惠愣了一下，然后转过头来，“如果菜菜子小姐过来是想让我复出演艺圈的话，就请不要说了，我是坚决不会答应的！”

　　嗯！你有这个反应，杰瑞早就料到了！

　　田中菜菜子微微一笑，然后扭头看着边上的小家伙，杰瑞君，该你出马了！


第十八章 山口百惠（6）

　　“很抱歉，菜菜子小姐，百惠就是这个脾气，我也劝了她很多次了！不过就连我也没有办法！所以，您还是……”三浦友和显得很是无能为力！

　　自从1980年退隐之后，那些过来劝说山口百惠复出娱乐圈的公司全部都无功而返，谁能感受得到山口百惠对于三浦友和的爱呢！

　　坐在边上一直很安静的观察着山口百惠的杰瑞终于还是开口了，“很抱歉，百惠小姐，其实我们并不是想请您复出娱乐圈的！因为我们知道，对于您来说，这根本就不可能！”

　　一脸正色的三浦百惠听到坐在旁边的杰瑞开口说话，很明显的愣了一下！（跟三浦友和结婚之后，山口百惠就改了姓氏）

　　是的，很明显的愣了一下！

　　发愣的家伙还包括三浦友和！

　　刚刚是他在说话吗？这会不会是幻觉！

　　而当杰瑞的嘴巴再次张开的时候，两个人才发现，这是事实，坐在田中菜菜子身边的这个九岁大的小家伙在用一种十分正式的语气在同他们谈判。

　　“百惠小姐其实是为了能够尽可能的陪伴三浦君，才放弃娱乐圈的，这一点我们非常清楚，所以，我们并不会做出邀请您复出的幼稚举动！嗯，百惠小姐，我想问您一个问题？”

　　“嗨咿？”

　　“您平时都给三浦君和您的孩子们做什么样的料理当午餐和晚餐呢？炸鸡块？炸豆腐？咸菜？味增汤？蛋羹？海虾？一尾小金枪鱼？”

　　杰瑞说的这些，都是日本人午餐和晚餐经常吃的！

　　“嗨咿～”

　　“其实，百惠小姐，你可以为三浦君跟您的孩子做更好吃更营养的晚餐！当然，这也是我们过来这边的目的！我们是想邀请您作为TBS新开办的料理节目的主持人……”

　　“不～不行，杰瑞君，感谢您的好意，我已经说过了，我不会复出娱乐圈的！”

　　“百惠小姐，您还没听我说完。我们仅仅只是邀请您作为我们节目的主持人而已，并不是涉及其他领域，而且关于这个料理节目，您应该听一听我们的构想。嗯，对您而言，有三点比较重要的构想，第一，工作时间的问题，这个新开办的料理节目的播映时间是一周一次，节目并不一定选择现场直播，您瞧，我们可以选择录播的方式，所以一周时间内，您可以选择的时间有很多，无论白天或者是晚上，都没有问题，当然，我们很希望会是每周土耀日晚上（星期六晚上）的现场直播；第二，由于我们的节目是料理节目，所以，节目的内容全部是跟料理有关的，不论是关东料理还是关西料理，不论是中国的、日本的、又或者是朝鲜的、美国的，我们的节目都会涉及，所以，在制作节目的同时，您可以为三浦君和您的孩子准备各式各样风味独特的晚餐；第三，关于工作地点的问题。其实这个我们也考虑到了，我们并不会邀请您离开国立市，前往TBS电视台的总部大楼，相反，我们的节目摄制小组会亲自从TBS电视台赶到国立市来。确切的工作地点，就在这间房子的对面！请不要惊讶，您应该知道菜菜子经营的咖啡屋吧？”

　　三浦百惠点了点头。

　　“少年COMIC公司的下一家分店，就会直接开在对面！这是咖啡屋发展的一种战略需要，是市场调研的结果！当然，在另外一个方面，也是为了能够方便百惠小姐的工作！您知道，您已经退隐了八年的时间，大家依然还在关心您，我们只希望，我们可以通过这样的一个平台让您可以走出来跟喜欢您的歌迷和影迷朋友打个招呼，告诉他们，您一切都很好！嗯，还有一个事情，其实三浦君也是被邀请的主持人！”

　　“我也是？”

　　“当然！所以，百惠小姐，您并不会因为这个主持人的工作，而分担掉过多的时间！我们真诚的希望您可以认真的考虑一下！”

　　好吧，三浦百惠承认，杰瑞的话切中了她心中的顾虑，不仅不会因为工作而减少陪伴三浦君的时间，相反，还可以因为这个工作，为佑太郎和贵太制作各种美味的料理，这真的是一个很有吸引力的构想啊！

　　“您并不用担心，虽然我只是一个小家伙，可是我所说的全部都是真的，我可不会骗人哦！”杰瑞眯着右眼，伸着右手做了一个可爱的姿势！

　　“是的，百惠小姐，杰瑞君说的这些都是TBS的节目企划！完全属实！”田中菜菜子接过了杰瑞的话，“少年COMIC公司其实是TBS的第二大股东，这个料理节目可以说是少年COMIC入股TBS后的第一个节目企划！所以，您不用担心会有什么虚假的东西。”

　　“百惠，我想，菜菜子小姐既然亲自上门邀请，你还是考虑一下吧！”

　　离开三浦友和家的时候，外面的天已经暗下来了！在三个人不间断的攻势以及无比优厚的条件下，三浦百惠终于还是勉强答应了下来，不过她倒是声明，如果节目制作过多的占用她的时间的话，她有权利中止双方的合作而不用付出任何代价，这一点，杰瑞一点都不担心。

　　能点头，就这就是一个很大的让步了！对于一个时代的神话，杰瑞还能要求什么呢！

　　又下雪了，奔驰S300的引擎低低的响着，顶棚和玻璃窗却被雪厚厚实实的遮盖住了，根本就看不到里面的情况！

　　杰瑞伸出手，握住冰冷的把手，想要将车门打开，却发现，车门在里面被上了保险！

　　抹去车窗上的雪，杰瑞贴着玻璃想要往里面看，可惜因为车内温度较高，玻璃上生出来的雾气只让他看到一个朦朦胧胧的影子。

　　“梆梆梆～”杰瑞怒得砸起了玻璃，“拉米，给我把车门打开！快把车门打开！”

　　没有半点反应！

　　“快把车门打开，你这个混蛋！”

　　还是没有半点反应！

　　好吧，杰瑞狠狠的踹了一下车轮，这个混蛋，一定是喝醉了！

　　他昂着头，看着天上不断落下的雪，一双手从后面抱住了他，“冷吗？杰瑞君！”

　　是菜菜子！

　　“有一点！看来是不能指望这个家伙了！菜菜子，走吧，我们去坐地铁！”

　　“嗨～咿！”


第十九章 料理东西军（1）

　　在得到了山口百惠的点头之后，TBS电视台料理东西军栏目的摄制组就开始进入了组建阶段，与此同时，位于山口百惠家对面的那所房子也进行了全面装修！

　　就为了请山口百惠出山而专门将一间咖啡屋建在她家的对面，并且投入人力，物力，全面配合她的时间，这样做值得吗？杰瑞很肯定的回答，非常值得！

　　虽然是时隔八年，可是山口百惠的影响依然存在，借助她的影响力，将这档节目的收视率拉到另一个高峰，并且同娱乐圈中人打好关系，这对罗波尼卡影业以及DreamMusic的发展大有益处！

　　在山口百惠的号召下，还有哪一个明星会拒绝这样的一档美食节目呢！

　　这个，就是超级明星的效应了！

　　何况，杰瑞也想借助这档节目宣传宣传中华的美食呢，八大菜系，满汉全席，想着这些，杰瑞就要流口水啊！

　　“菜菜子？”

　　“嗨咿？”

　　“现在日本的电话业务是由哪家公司运营的？”

　　“嗯？应该是NTT吧！”

　　“NTT？”

　　“就是日本电报电话公司，怎么，杰瑞君这是想要做什么呢？”

　　“嗯～联系一下这家公司吧，我们要为料理节目开通一条电话专线！”

　　“开通电话专线？”

　　“是的，电话专线！在不久的将来，这条电话专线将会十分繁忙的！”

　　田中菜菜子看着双目熠熠生辉的杰瑞，一头的雾水！

　　……

　　“她是70年代的顶级偶像～”

　　曼珠沙华的音乐响了起来。

　　“她是伊豆的舞女～”

　　是呀，是呀，旅途结成伴，世上多情谊。画面上闪过山口百惠的在伊豆的舞女里面的造型，她转过身，说了这么一句话！

　　“她是永远的山口百惠！”

　　画面从黯淡，到逐渐明亮，星光璀璨的山口百惠捧着话筒，像是仙女一样出现在了舞台上！

　　“而现在，她回来了！”

　　系上围裙，戴上厨师帽的山口百惠拿着勺子，露着一张大大的小脸。

　　“拿起电话，拨打12345，您就有机会与山口百惠小姐共渡四十五分钟，亲口品尝由她为您挑选的料理美食！您还在等什么？五个名额，没错，只有五个名额！拿起电话吧！只要您回答正确我们的问题，山口百惠小姐在《血疑》中所扮演的角色叫什么名字？A.薰子B.大岛幸子，只要您回答正确，您就将亲自来到我们的节目现场！这不是虚幻，也不是谎言，现在，赶快拿起您的电话吧，铃铃铃～又有一位观众打进电话了！机会，不容错过！”

　　田中菜菜子看着电视上的广告，乐得花枝招展，这个小家伙，也太能搞了，这样的办法居然也想得出来！与山口百惠小姐共渡四十五分钟，亲口品尝由山口百惠小姐挑选的料理美食，这样的诱惑有多大啊！

　　广告播出的第一天时间，TBS电视台声讯部的电话就被打爆了！

　　好多住在附近的居民，居然直接跑到了TBS大楼下面，嚷嚷的要进去回答问题，TBS电视台的大门险些给拆了！

　　好吧，不过也正因为如此，TBS电视台收视率一度狂飙，神秘的料理节目未播先红，整个日本列岛都在讨论山口百惠小姐复出荧屏的事情。

　　当然，泼脏水的家伙也不是没有，就比如被抢了收视率东京电视台、富士电视台、NHK等诸多竞争对手一致抗议TBS为获得高收视率，欺骗了观众，采取了不正当的竞争手段！当然，这点脏水很快就被淹没在日本列岛的山口百惠复出热之中了！

　　狂热的，不仅仅只是日本的平民，就连某些日本艺人都开始躁动不安了起来！

　　杰瑞现在正面对着一踏的照片在发愁！

　　七个艺人名额，应该选哪一些呢？

　　木村拓哉、宫泽理惠、铃木保奈美、黑木瞳、后藤久美子、工藤静香、中野良子、高仓健……额，别忘了，还有个酒井法子，杰瑞现在开始头疼了，到底应该选哪几个家伙呢！

　　好吧，这边演艺圈里面的人物还没挑完！那边又跳出来两位漫画大神，鸟山明和高桥留美子！

　　嗯，不得说，还有几尊导演界的大神～

　　烦啊～真是烦啊～

　　真是没事找事的花钱找罪受啊～

　　没有办法之下，杰瑞也只能是抓阄了！

　　好吧～铃木保奈美算一个，宫泽理惠算一个，高仓健算一个，鸟山明算一个，高桥留美子算一个，黑木瞳算一个，酒井法子算一个！

　　也就只能这么着了！

　　挑选完毕后，杰瑞又安排着工作人员给这七位“幸运儿”去了电话，他自己则是跟着摄制组开始了料理节目的前期工作！

　　料理东西军，是日本读卖电视台于1997年制作的美食综艺节目，由两位主持人分别带领两个厨师团队互相比拼厨艺，每周各选出两道不同的菜色做比赛，并由七位来宾做最后选择。选赢的一方就可以吃到这一次的料理，输的一方则只能是看着赢的一方干流口水了！至于输掉的厨师，只能是在节目录制完毕后，亲自吃掉自己做的菜，这就是“落败主厨的晚餐”了！

　　在节目制作的工程中，工作人员会跟着料理行家的脚步，去日本各地，或者是全世界，寻找绝美的食材，在不厌其烦的访问过程中，让观众领会到这些食物的来之不易。而除了寻找特选素材以外，料理东西军最好看的，就是两边厨房的针锋相对，两边厨师将使尽毕生技术，用心制作料理的过程。不管是俐落的刀工、处理食材时的谨慎和用心、或是烹煮过程的技巧，都会紧紧抓住观众的目光！

　　这是料理，更是文化！

　　日本至上？NO～千万别妄想！

　　杰瑞忽然想起了那本著名的料理漫画，《中华小当家》，真不知道小川悦司这个家伙现在在什么地方啊，如果能通过这个节目吸引到他的目光就好了！

　　在外面天寒地冻的时候，火锅这种体裁，很幸运的就成了第一次料理对决的主题！

　　由于这是节目摄制组的第一次工作，所以杰瑞很不幸，他得全程尾随！


第十九章 料理东西军（2）

　　“喂～罗伯特吗？是的，是我！那条大鲨鱼现在怎么样？捆在网中了？很好，干得非常好！现在，有两件事情需要你马上去办理！是的，非常重要！带上莱丝莉女士，去一趟克拉考。什么？你不知道克拉考在哪？我真怀疑你有没有在量子基金待过！有空问问你老爸，这事他非常清楚！克拉考在加勒比海，安地列斯群岛上！你跟莱丝莉女士需要做两件事情，第一件事情，成立国王基金，是的，对冲基金，以菜菜子的名义！第二件事，国王基金全资收购美国JR投资。没错，我的意思是，美国JR投资将会成为一个空壳，以后，JR所有的资金调动，都将通过国王基金进行！罗伯特，接下来很长的一段时间内，我们都将会有大动作，我可不希望联邦监管者和FBI可以时刻掌握JR的资金流向，当然，还有一点，我TMD非常讨厌美国的税务局！所以，听好了，罗伯特，这两件事情，必须在二月份我去美国之前完成。是的！一点都没错，二月份，我要去一趟美国！是格莱美！嘿～你可不可以小声点，我的耳膜快被你震破了！你没听错，确实是格莱美！你想跟我走红地毯～别做梦了！我就算用脚趾头想也知道你的目的……”

　　“杰瑞君，还没有好么？已经七点了，再晚的话，就要来不及了！”

　　杰瑞把电话往边上一撤，“来了～来了～”

　　“那么，就这样吧，罗伯特，菜菜子在叫我了，二月份的时候，我们一起收拾那条华尔街的大鲨鱼！到时候见吧！拜～”

　　挂掉电话的时候，田中菜菜子已经从屋外冲进来了，“杰瑞君，有什么重要的事情一定要现在说吗？今天可是料理节目第一次录制，如果再晚的话，我们会迟到的！那样可是很失礼的行为！”

　　“好吧，好吧，菜菜子，你是对的，你总是对的，好不好？别再拉我了，喂～我的鞋子，鞋子还没穿上呢！从来就没见你这么性急过，话说你都已经是两个孩子的妈了，应该已经过了狂热追星的年纪了啊！”

　　田中菜菜子可不管他，将杰瑞从屋里拖出来后，直接塞进了奔驰后座，然后，她来到了奔驰车的驾驶座边上，“拉米先生，可以让我来么？”

　　卡洛斯抓着葡萄酒瓶，晕晕乎乎的滚到了副驾驶座上，然后脑袋往后一仰，直接进入睡眠状态！世界第一杀手，TMD就这幅德性！杰瑞算是明白了，一切都是谣言，谣言！要是早看清这个家伙的真正面目，无论如何他都不愿意支付这么昂贵的工资。

　　“杰瑞君，把安全带系上吧！”

　　“嗯？”

　　杰瑞还没反应过来，田中菜菜子已经从边门钻了进来，然后温柔的给杰瑞将安全带系好了！奇怪，难道坐后座，也需要系安全带？

　　很快，杰瑞就发现，这样做实在是非常的明智！

　　“喂～喂～菜菜子～菜菜子，你速度慢一点，慢一点好不好，都已经飙到150了！啊～救命～要撞上了～呼～上帝啊～我的心脏都快要跳出来了～注意～那边有个骑警～你想要被警察请进去吗？好了，赶紧慢下来～不然别说我们到不了录制现场了，就连这辆车都有可能被扣留～呼～从来就没见你这么疯过～啊～救命～怎么又开始了！这是个什么世道啊！拉米先生！我很郑重的警告你，如果你想要吐的话，把窗户打开，Shit～你这个混蛋，你居然真的吐在车里面，上帝啊！”杰瑞开始干呕，“呕～呕～你别再吐了，再吐我都快受不了了！菜菜子，我很严肃的警告你，如果你再不把车停下来的话，我就要跳车了，我说到做到！”

　　吱的一声～车辆一个制动，在路面上做出了一个急速的甩尾，抱死的轮胎擦着地面划出一条黑线，奔驰车冒着一阵青烟，准确无误的停在了八号咖啡屋的前面！

　　“呕～”受到惯性冲击的卡洛斯身子往前一倾，张大嘴巴，又是吐出一大团稀里哗啦的秽物！

　　臭气熏天！

　　而我们的肇事者，田中菜菜子，头发凌乱，一脸兴奋的红光，然后，她拉过后视镜，对着镜子开始整理自己的仪容！

　　“走吧，杰瑞君！”

　　田中菜菜子说这话的时候，杰瑞脸色铁青，好吧，他现在正处在呕吐的边缘，如果再来几下剧烈的震动的话，估计他就要趴在后座位上吐酸水了！

　　女人，你为什么会这么疯狂呢！

　　“啊～杰瑞君，你怎么样？要不要紧？”

　　这个时候，田中菜菜子才反应过来，她探过身子，想要将杰瑞抱起来，却被杰瑞阻止了，“菜菜子，让我就这样躺一会，不然的话，我不保证能不能上节目！现在几点了！”

　　“七点四十五！我们还有十五分钟的时间！”

　　“那么，好吧，就让我休息十五分钟吧！”

　　“杰瑞君，你真的不要紧么？”

　　杰瑞看着有些扭捏的田中菜菜子，觉得又好气又好笑，前一刻还有着大将风范，几乎连红灯和交警都敢闯，现在居然变成这个模样，“喂～菜菜子，下一次可不要再这么开车了！不然，我可不敢再坐你的车了！这可是为了你好～”

　　“嗨咿～”

　　“好了，我们走吧！早些进去做准备！”

　　“拉米先生不用管他么？”

　　因为喝了酒的关系，卡洛斯现在吐得连鼻涕眼泪都出来了，而且一身的污秽，模样之凄惨，真是有负他世界头号杀手的名头啊！

　　“不用理他啊！晚些时候让他跟车一起洗洗好了！他现在这个模样，我们也帮不上什么忙！这个混蛋，谁让他喝这么多的酒！好了，我们进去吧！”

　　虽然准备工作做得十分充分，不过由于是第一次做料理节目，所以杰瑞还是采纳了大家的建议，将播放方式改成了录播！原本的七位嘉宾也因为杰瑞和田中菜菜子的加入变成了九位。嗯，这个确实是挺无奈的，菜菜子怎么会有着这样的Fans热情呢，想不懂，真的是想不懂啊！总不能从观众中腾出一个位置给菜菜子吧，这样很不合适！所以，田中菜菜子就作为嘉宾出现了节目中。当然，八位嘉宾，四比四打平可不行，所以，在时间来不及的情况下，杰瑞成了嘉宾中的第九位！


第十九章 料理东西军（3）

　　咖啡屋的帘子已经拉了起来，杰瑞和田中菜菜子推开门走进去的时候，嘉宾和接到邀请的五位观众都坐着聊天，中心人物，自然就是山口百惠了！

　　咖啡屋本身的装修就是按照摄影棚的格局来的，不过目前而言，倒是有一个问题，大功率的液晶彩色显示技术在现在还不成熟，特选食材的外景拍摄只能采用投映的方式了！

　　这确实是个挺麻烦的事情！

　　好吧！暂时的处理，也就只能是这样啊！

　　“哎呀～来晚了，实在是很抱歉！”

　　众人看到杰瑞和田中菜菜子走进来，一脸的疑惑，嗯？难道，这两位就是山口百惠小姐所说的神秘嘉宾？田中菜菜子倒也罢了，本身就是日本国民的偶像，可是她身边的小家伙呢？

　　摄制组的一切工作已经准备就绪了，这里不是电视台的直播室，所以，大家表现的也比较随性一些。在经过了简单的化妆，梳理之后，栏目制作人松田俊夫检查了一下主镜头，然后打了一个OK的手势后，节目就进入了录制阶段。

　　“3，2，1，Action～”

　　“大家好晚上好！很高兴在土耀日晚上的八点与您准时相约TBS电视台的料理东西军栏目，我是山口百惠！”

　　“大家晚上好！我是吉永小百合！从今天开始，将会由我和百惠小姐两个人一起主持这档节目！希望大家会喜欢！百惠小姐，说起来，您已经离开舞台八年时间了！再次回到这里，会不会觉得有些陌生呢？”

　　料理东西军节目虽然旨在介绍美妙的料理，不过栏目中出现的料理还是存在某些竞争性的，加上三浦友和本人对于主持节目不是很感兴趣，所以，最终杰瑞还是没能请到这样的夫妻组合，于是，日本的另外一位美女演员，吉永小百合就落入了杰瑞的眼中！

　　美女加美食，这本身就是一个天作之合嘛！

　　而能够接到日本女性解放运动的领袖田中菜菜子的邀请，吉永小百合倒是十分爽快的答应了！

　　“陌生还是会有的，而且以前我参与的都是影视和歌曲方面的制作，像是这样主持一档美食节目，还是第一回啊！所以呢，如果做得不好的地方，还有请大家多多原谅呢！”

　　“百惠小姐真是太谦虚了，其实我也跟您一样，也是第一次担当美食节目的主持！说起来也是第一次跟百惠小姐合作呢！真是十分的荣幸啊！”

　　“小百合小姐可不一样啊！一直以来，您的表现都十分活跃啊！”

　　“哪里哪里～嗯～百惠小姐，是不是该介绍介绍我们的嘉宾了，再这么下去的话，这档栏目要变成我们俩的脱口秀了！”

　　山口百惠掩着嘴巴笑了一下，“好吧，介绍一下料理东西军第一期的嘉宾吧！”

　　“《小诺之诗》，铃木保奈美小姐！”

　　“《我们的七日战争》，宫泽理惠小姐！”

　　“《车站》，高仓健君！”

　　“《化身》，黑木瞳小姐！”

　　“《星星的金币》，酒井法子小姐！”

　　“《七龙珠》，鸟山明君！”

　　“《乱马1/2》，高桥留美子小姐！”

　　“《秘密》，田中菜菜子小姐！”

　　“以及我们最神秘的嘉宾，Mr.Angel先生，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　好吧，当山口百惠介绍到杰瑞的时候，现场所有的人都愣住了！

　　包括摄制组人员在内！

　　表情十分的丰富！

　　嗯，还是有三个家伙镇定自若的，杰瑞，山口百惠，以及田中菜菜子。

　　山口百惠十分满意其他人的表现，因为那一天当她听到杰瑞说到这件事的时候，她也愣住了！

　　这简直就是一个重磅的炸弹，因为现在全日本都知道，这位来自DreamMusic公司的Mr.Angel先生得到了来自美国国家录音和科学学会所举办的格莱美奖的三项提名，这在日本的历史上，是绝无仅有的！

　　他创造了一个奇迹！

　　而现在，山口百惠小姐居然告诉大家，神秘的Mr.Angel先生居然就是田中菜菜子的小儿子，这实在是太让人意外了！

　　“嗨～大家好！”

　　好吧！反应过来的众人一下子发出了一阵惊呼声！

　　吉永小百合首先反应过来，她笑着打趣道，“如果想要签名的话，各位，节目录制结束后，我们有的是时间哦！那么，接下来介绍一下，坐在后面高台上的五位，是远道而来的观众嘉宾……欢迎他们的到来！”

　　在处理数量众多的观众电话的时候，如何从这些人中间挑选五个人也成了一个问题，既要挑出五个人，又要表现的公平公正！最后，没有办法之下，只能是采用了福利彩票的方法！每个打来电话的人，都会得到一个首位数字不为0的七位数，嗯，然后在电视节目上，采用现场开奖的办法！选出这些七位数中的五个！

　　好吧，这又变成了TBS电视台的一个收视率！

　　“今天晚上我和百惠小姐为大家准备了两道适合在这个季节食用的菜色！”

　　“一点都没错，但是，各位嘉宾，你们只能选择两道菜色中的其中一道，只能选择一道哦！”

　　“你，究竟会选择哪一道呢？”

　　前排的两盏挂灯暗了下来，投影仪开始工作。

　　屏幕上放映的是节目录制前所制作的VCR！

　　“吉永厨房今晚推荐的是于相扑道场诞生的，奋战不懈勇士们的豪迈菜色！装满顶级鸡汤的火锅，蔬菜，鱼丸，什锦鱼丸，鱼贝类，四组夸示力量的材料搭配的完美无缺，怒海滔滔的美味，真是火锅料理的精华啊！没错，就是培养了无数相扑力士的相扑火锅！”

　　“那么，山口百惠小姐带领的山口厨房呢，放心吧，她们想到了一个对策，拥有着五千年灿烂文明的饮食大国，中国，不是有很棒的火锅料理吗？是的，没错！山口厨房，在横滨的中华街找到了奇特的中华鸳鸯海鲜锅！神秘的辣味红汤及味浓而稠的白汤，赏心悦目红白双色，整期待着新鲜鱼贝类的下锅！无论是哪一种材料，无论是煮着吃还是涮着吃，在中华鸳鸯海鲜锅中，你都可以找到适合你的方式，真的是火锅料理的极致啊！”

　　“以上，就是今天热气腾腾的火锅争霸，中华鸳鸯海鲜锅VS相扑火锅，现在您想吃哪一道？”

　　两排暗掉的灯亮了起来！

　　精致而有唯美的火锅，无论是相扑火锅，还是中华鸳鸯海鲜锅，那种热气腾腾的美味，似乎要从荧幕里面扑出来一样！

　　“啊～不行了，真的好象饱餐一顿啊！”酒井法子开始抱着脸颊叫出来了！

　　“喂～法子小姐，你可真是性急！”杰瑞开始打趣！

　　“没有办法啊！摄制组通知我的时候，可是让我饿着肚子过来的！”

　　众嘉宾一起点头附和！

　　黑木瞳捂着肚子，“好吧，我承认，虽然我吃过那么一点，不过，我现在也饿了！”

　　这是赤果果的视觉冲击！

　　吉永小百合很满意嘉宾们的表现，“嗯～那么，现在就请问各位，你们想品尝相扑火锅？”

　　山口百惠接上话，“还是中华鸳鸯海鲜锅呢！”

　　吉永小百合：“现在您想吃哪一道？”

　　山口百惠：“哪一道？”

　　“十秒钟时间～”


第十九章 料理东西军（4）

　　“百惠小姐，真的只能选一个吗？”铃木保奈美抱着脑袋。

　　山口百惠十分坚定的点头！

　　“吉永前辈……”宫泽理惠准备使出可爱的杀手锏，吉永小百合“无情”的回答她，“还有4秒钟时间！”

　　崩溃啊！

　　相比而言，最坦荡的，还要数杰瑞了，毫无疑问的，相扑火锅怎么比得上中华鸳鸯海鲜锅这样的丰富大餐呢？那些培养了身躯臃肿的相扑力士的火锅，想想都会觉得，嗯，没错，肯定是三高产品！不然的话，哪里出来的日本相扑运动员！

　　跟着杰瑞一起走到中华鸳鸯海鲜锅这边的，还有鸟山明，高桥留美子，还有田中菜菜子，至于其他的人，基本上，都去了相扑火锅那一边！

　　吉永小百合：“五比四啊！”

　　山口百惠：“哦～果真是五比四啊！”

　　吉永小百合走到相扑火锅方阵一边，“高仓君，谈谈你的想法？”

　　高仓健做了一个十分有霸气的姿势，“男人，就应该选择豪迈，选择豪迈的相扑火锅！”

　　众嘉宾笑倒！

　　“那么酒井小姐呢？”

　　“嗯！从小到大，一直是吃惯了相扑火锅，给我的印象十分的深刻，而我对中华鸳鸯海鲜锅一点都不了解，几乎都没有听说过，所以，我想还是先过来这边，准备还是看过之后再做决定吧！吉永小姐，您这儿可没有弃权的座位！”

　　吉永小百合听到酒井法子这话，赶紧伸手给摄影机后面的制片人打招呼，“松岛君，松岛君，给酒井小姐搬张椅子过来，我们需要一个弃权区～”

　　众人笑得趴在了桌子上。

　　吉永小百合：“黑木瞳小姐？”

　　黑木瞳：“相扑火锅，听这个名字就知道是日本人的食物，应该会是适合日本人口味的料理，而且我跟酒井小姐一样，根本就没有听说过中华鸳鸯海鲜锅，对于陌生的食物，我比较缺乏兴趣，所以，我决定选择相扑火锅看看？”

　　吉永小百合：“选择相扑火锅看看？”

　　黑木瞳：“嗨咿～”

　　吉永小百合：“铃木小姐和宫泽小姐呢？好吧，看你们的样子就知道，你们现在已经被火锅诱惑得完全失去了思考的能力！”

　　铃木保奈美和宫泽理惠一起大叫，“哎呀～吉永前辈，您怎么能这样呢！”

　　吉永小百合抓起挂在胸口的秒表，“那么，给你们俩每人十五秒的时间，现在，开始！”

　　众人笑趴下！

　　“啊？”铃木保奈美十分无奈，“好吧，好吧，吉永前辈，您说的很对，我现在确实已经失去思考能力了！”

　　众人继续笑趴下！

　　只剩下宫泽理惠了。

　　她盯着吉永小百合眨巴眨巴了一下双眼，嗯，此时此刻她在想这位前辈会出什么样的怪招！可惜她还没想完，吉永小百合咔的按了一下秒表，“嗯，时间到！宫泽小姐表示，她对相扑火锅的爱无法用言语来形容！”

　　真的是没有想到吉永小百合这么能恶搞啊！

　　就连杰瑞都开始捂着肚子打滚了！

　　鸟山明最不喜欢上电视了，所以，当大炮似的摄影机对着他的时候，他就沉默的像是不存在一样。当山口百惠走到他的旁边，询问他为什么选择中华鸳鸯海鲜锅的时候，他开始紧张，嗯，脸上发达的毛细血管开始充血，然后脸一直红到了耳根，并且开始语无伦次！

　　山口百惠：“喂～鸟山君，你真的去过中国？”

　　鸟山明：“啊？我说过我去过中国吗？”

　　众人大笑！

　　看着大窘的鸟山明，山口百惠也就放过了他，“那么高桥小姐，您又为什么会选择中华鸳鸯海鲜锅呢？”

　　高桥留美子推了一下眼睛，“可能是因为我对中国有些了解，您知道，我的漫画里面经常会出现中国风，所以我觉得有着那样悠久历史的中国，肯定会有着非常棒的料理的！而且，像是相扑火锅这样的料理，在日本可是经常可以吃到的，难得来上一次节目嘛，自然是要吃更好的料理了！”

　　山口百惠：“嗯？非常有道理啊！我当初也是这么想的，瞧，一想起那种牛肉丸子，我现在都平静不下来！”

　　吉永小百合连忙大叫，“百惠小姐，你这是在诱惑我们的嘉宾，这样是不可以的，不可以的！”

　　众人再笑！

　　“好吧！好吧！我错了，可是那种牛肉丸子真的是十分不错啊！那么，杰瑞君呢？我看到你是第一个走到这边来的，完全是没有考虑吗？”

　　杰瑞挠挠头，“这个该怎么说呢？虽然我生活在日本，不过我其实是个中国人！所以，对于中国的料理会有一份特殊的亲切感！”

　　山口百惠：“真是没想到啊，原来杰瑞君是个中国人啊！嗯？就因为中国人的身份，所以选择了中华鸳鸯海鲜锅吗？”

　　杰瑞伸着手做着相扑运动员的推手动作，“当然不是啊！我只是不想像武藏川先生（日本当时的横纲，相当于冠军）一样嘿咻嘿咻，肥胖是相扑运动员的竞技需要，可是这并不是一种健康状态，而且中华鸳鸯海鲜锅这么丰盛而又神秘，确实是吸引了我的好奇心！”

　　山口百惠：“原来是这样啊！那么菜菜子小姐呢？也是这个想法吗？”

　　田中菜菜子：“嗨咿～您知道，杰瑞君从来就跟我生活在一起，所以，我的饮食习惯跟他几乎是一样的！”

　　山口百惠：“原来是这样啊！嗯～明白了！那么，嘉宾的采访就到这里了！接下来，继续进行我们的节目吧！”

　　吉永小百合：“首先，还是从我这边开始介绍吧！来自辻信厨师专科学校的杉浦勇大厨！”

　　杉浦勇：“大家好，我是杉浦勇，请多指教！”

　　吉永小百合：“那么，就有劳大厨了！”

　　杉浦勇：“嗨咿～相扑火锅，我想重点还是要放在快速的调理，以及张口大啖的那种豪迈感上！”

　　吉永小百合：“哦～原来如此啊！豪迈感……嗯！杉浦君，就按照这种方式来进行吧！”

　　斜着脑袋在侧耳倾听的山口百惠在边上忽然学着杰瑞之前的动作，一边学一边说道，“选择相扑火锅，祝愿你像武藏川先生一样‘强壮’！”

　　吉永小百合：“喂～百惠小姐，你在胡说些什么啊！”

　　众人笑疯掉！

　　山口百惠居然也……

　　真是让人意外啊！


第十九章 料理东西军（5）

　　山口百惠：“现在请看这边！这一位是来自横滨中华街中华一番的陈爱国厨师长！”

　　陈爱国：“大家好！中华鸳鸯海鲜锅分为很多流派，有广东锅，台湾锅，四川锅，以及重庆锅。今天，我们要介绍的，是广东流派的海鲜锅！”

　　山口百惠：“哦～原来还有这么多流派啊！”

　　陈爱国：“是的！目前流传于日本的海鲜锅多是广东锅还四川锅，重庆锅和台湾锅比较少见！”

　　山口百惠：“那么，是有什么区别么？”

　　陈爱国：“主要还是口味上的区别！现在，我们要开始制作火锅的基本汤头！”

　　山口百惠：“两种汤口的主味都一样吗？”

　　陈爱国：“都一样！”

　　山口百惠：“实在是太让人期待了！”

　　宫泽理惠开始大叫，“我从来都没见过这样的火锅耶～请问陈厨师，这次还是以两种汤头为主，没错吧？”

　　陈爱国：“是的！”

　　“好吧，那么，就先让两边的厨师长开始准备我们今天晚上的料理，接下来，继续看一段VCR，了解一下两边厨房今天的材料！”

　　前两排的灯又暗了下来。

　　“相扑火锅材料：秋田县比内町产的鸡腿肉，含有适量脂肪而味浓的土鸡；群马县嬬恋村提早出产的冬季高丽菜，很能吸取汤汁且不致煮烂；鹿儿岛县雾岛产黑猪里脊肉，不具有异味最适合火锅料理享用；青森县川内町产的扇贝，味甜肉脆，能添加汤汁的美味；以及相扑火锅最不可或缺的名配角……炸豆皮！”

　　“炸豆皮推荐人，高桥敬先生！上野‘藤屋’是坚持固守古法烹调的炸豆皮店。其实作为炸豆皮材料的豆腐是以比制作一般豆腐味道还要浓的豆浆做成的！嗯，瞧，多么水嫩的豆腐啊，就是这种感觉，将豆腐切成1.5公分厚，再过滤去水分，然后先以低温油炸，待膨胀至最佳时机后，再以高温油炸，这样就可以将豆腐炸成外脆内软了，这可是炸豆皮高手的绝技哦，比较一下一般的炸豆皮，一目了然哦！嗯～黄金色的炸豆皮，稍微用筷子夹住中间，豆皮就会弯折，拨开黄金色的外表，你就能看见厚实而又柔软的内部，怎么样，非常好吃吧！喂～高桥敬先生，你不能就这么诱惑我们！你好歹也给我们准备一份～以上，就是相扑火锅严格精选的材料！”

　　“中华鸳鸯海鲜锅材料：北海道根室产松叶蟹，熬煮后更能增添美味；丰后海产天然明虾，口感嫩滑，甜味浓烈；九户郡产的虾夷鲍鱼，肉身柔软，至需要稍加烹煮，便能享受美味；千叶县柏产的青江菜，入锅后仍不失酥脆口感；中华鸳鸯海鲜火锅的汤头以及不可或缺的……蘸酱！”

　　“蘸酱高手，中华餐厅的陆宗挺厨师长！”

　　陆宗挺：“若要寻找适合中华鸳鸯海鲜锅蘸酱的话，那就包在我的身上，我来为大家介绍极品蘸酱！中国的火锅蘸酱很多，有正宗四川酱、蚝油酱、红油蒜泥酱、怪味酱、乳腐汁酱、芝麻酱、姜汁酱、麻酱油酱、沙茶酱等等，最适合海鲜的蘸酱，当然是沙茶酱了！瞧，就是这个！”

　　“咦？沙茶酱，具有独特色调，含有白色颗粒状物的沙茶酱到底是什么玩意呢？”

　　陆宗挺：“其实沙茶酱是由花生仁、白芝麻、鱼、虾米、椰丝、大蒜、葱、芥末、辣椒、黄姜、香草、丁香、陈皮、胡椒粉等原料，经过炸酥研磨，然后加油、盐灯调味料熬制而成的已成调味品，制作过程非常繁琐，制作好的沙茶酱色泽金黄，具有复合式鲜、咸、甜、辣四种附和味道，是吃海鲜的极品蘸酱！这么说您肯定不清楚，来，我给你演示一下自制沙茶酱……”

　　“以上，就是中华鸳鸯海鲜火锅的精选材料！”

　　灯又亮了起来！

　　酒井法子捧着脸蛋，左右摇晃：“哎呀，怎么办啊，我最喜欢的松叶蟹跟鲍鱼啊！”

　　山口百惠一边看着陈爱国准备汤头一边回答她，“那么，法子小姐，你就只能选我这边了！咦～陈厨师，这个锅里的东西是什么？”

　　陈爱国把边上的一个锅盖掀了开来，满溢而出的香味充斥这个房间，“这个是为白汤而熬制的！”

　　山口百惠：“是白汤么？”

　　陈爱国：“是的，里面有鸡，鸭，鱼，嗯，到现在已经炖了八个小时了，还需要半个小时左右时间！”

　　高仓健：“你怎么能这样呢！你怎么能这样诱惑我呢！百惠小姐，我严重抗议！”

　　山口百惠一脸微笑，“那么，高仓君，你到我这边来不就好了！”

　　高仓健一脸的郁闷！

　　“怎么办那，怎么办那！”宫泽理惠一脸愁眉不展！

　　山口百惠：“那么，接下来是要做什么呢？”

　　陈爱国：“汤头继续放着炖，我们现在要开始制作蘸酱，酱红葱，大蒜等佐料一起火炒，嗯～然后，加入沙茶酱，加入白汤的汤头或者是红汤的汤头进行稀释，等水一沸腾，瞧～现在，可以起锅了，这就是火锅的蘸酱！”

　　山口百惠：“就这么简单？”

　　陈爱国：“是的，就是这么简单，百惠小姐，您需要尝一下吗？”

　　山口百惠：“那是当然了，这是主持人的义务！”

　　边上的黑木瞳叫起来，“把这个义务交给我！”

　　吉永小百合：“黑木瞳小姐，你给我安心的坐着，你现在可是相扑火锅队的队员！”

　　黑木瞳气结，众人大笑！

　　山口百惠伸着小舌头，舔了舔汤匙上的蘸酱，闭上眼睛，露出一种享受的表情。

　　坐在中华鸳鸯火锅队这边的鸟山明居然也跳起来，“怎么样，怎么样！”

　　山口百惠：“鸡和鱼的口感相互交织在一起，在辛辣与甘甜的映衬之下，我仿佛感觉到，它们拿着兵刃在我嘴巴里面决斗，天，真是不可思议！”

　　铃木保奈美：“还有呢，还有呢？”

　　山口百惠舔了舔嘴角，“想知道？亲自尝尝不就行了！”

　　铃木保奈美直欲抓狂：“啊～百惠小姐，你怎么能这样～你可是主持人，你不能这样～”

　　众人笑得眼泪都快出来了！


第十六章 料理东西军（6）

　　山口百惠：“这是鲍鱼，松叶蟹，青江菜，明虾，霍～尾巴居然还在动！陈厨师，这些是要怎样烹煮呢？”

　　陈爱国：“嗯～明虾会放进火锅里面烹煮，鲍鱼会直接切成薄片，让大家像涮涮锅一样享用，至于松叶蟹！”

　　陈爱国拿起刀，将松叶蟹的外壳剔除，“像是这样剥出蟹肉后，放进冰水里面，这样的话，蟹肉机会像麻花一样膨胀开来，然后我们吃的时候，就容易沾上蘸酱了！”

　　嘉宾们开始如同饿狼一样哀嚎了！

　　吉永小百合：“接下来，请看这一边！这个就是上野‘藤屋’的炸豆皮了，瞧瞧，金黄色的！”

　　宫泽理惠摸着肚子：“看起来真是诱人，一定酥脆有劲，非常可口！吉永前辈～”

　　吉永小百合：“试吃时间还没到呢！宫泽小姐！好吧，就让我来尝一尝味道怎么样吧！嗯～香脆极了，入口一咀嚼，豆腐的香味就在嘴巴里面爆炸了开来！感觉真是太好了！”

　　女嘉宾们开始趴在桌子上，左右摇晃！

　　怎么能这样呢！怎么能这样呢！

　　吉永小百合：“那么，杉浦大厨，接下来要做什么呢？”

　　杉浦勇将一个砂锅的锅盖打开，砂锅内热气洋溢，“相扑火锅呢，首先要进行汤汁的熬煮，主要还是用到鸡骨头，当然，为了增添美味，会加入厚片柴鱼，然后是干香菇，嗯，今天主要是以味噌口味来进行烹煮的！”

　　吉永小百合：“这些肉类也会入锅吗？”

　　杉浦勇：“嗨咿～而且新鲜的鱼贝类也是必不可少的！嗯，就是这些！”

　　一众嘉宾开始听到自己的咽口水声音了，咕噜咕噜！

　　吉永小百合抓起一个扇贝，“咦，这个贝类居然还是活的！哎呀～”

　　山口百惠按了一下那个扇贝，扇贝一下子就夹住了吉永小百合的手指，“痛痛痛～”

　　“百惠小姐，你怎么能这样呢！”

　　“咦～我怎么啦～”

　　“你刚刚按了一下扇贝，我的手被夹到了！”

　　“不是不是，是因为这个扇贝在做生死挣扎，你都说了，他还活着嘛？瞧～”

　　山口百惠又按了一下那个扇贝，“嗯～相扑火锅，就跟味噌汤没有一点的差别嘛！”

　　吉永小百合装出一副很疼的模样，然后出声反击：“百惠小姐，放开你的手，快放开，很痛的啊～相扑火锅怎么会是味噌汤，不一样，完全不一样，两样东西可差别了十万八千里呢！”

　　看到两个美女主持打嘴仗，嘉宾们继续笑翻！

　　吉永小百合：“好吧～让我们的厨师接着忙，我们接着来看一段VCR！了解一下关于中华鸳鸯海鲜火锅和相扑火锅的相关知识！松岛君，松岛君，别盯着火锅了，赶紧关灯，放VCR～真是，都没有一点做制片人的自觉性！”

　　众嘉宾大笑！

　　“这就是中华鸳鸯海鲜火锅！今年冬天就此定案！中国在一万年之前，就出现了陶瓷制作的三足或者是四足的容器，那时候叫作鼎！在当时，只要是能吃的食物，基本上还是以肉类为主的，通通丢入鼎内，然后在底部生火，让食物煮熟，当时的名称叫作羹，这就是最早的火锅了！在后来，随着饮食器皿和饮食材料的变化发展，火锅器皿中出现了分有几个格子的锅，在中国的三国时代，也就是公元220年左右，出现了鸳鸯锅的始祖，‘五熟釜’，经过了漫长时间的发展，中国人将太极阴阳理论理念融入到了火锅之中，创造出了现代的鸳鸯锅！”

　　“中国《道德经》说道，道生一，一生二，二生三，三生万物，太极为一，天地阴阳为二，表现的是世间万物在阴阳交互中世代交替，保持种群和数量的平衡！”

　　“鸳鸯锅之内的左边的红汤与右边的白汤相辅相成，正是有的这个意思！”

　　“红汤和白汤，您到底要品尝哪一道呢？”

　　“下面有请中华龙餐厅的龙山先生为我们做一下说明！”

　　龙山：“红汤这边是麻辣风味的汤汁，将肉放进其中食用，而海鲜则在白汤中涮过即十分美味！这只是一般的吃法，大家可以按照自己的口味来进行选择，并没有太大的忌讳！如果你喜欢吃辣，那么，就选择红汤，如果你不喜欢吃辣，那么，就选择白汤！嗯～就是这样！”

　　“寒冷的冬天，一锅两美味的中华鸳鸯海鲜火锅正魅力四射！中华海鲜火锅的魅力不只在于其味道的奥秘，不只在于其悠久的发展历史，火锅之中还蕴含了中国五千年以来科学无法解释的神秘，那就是火锅算命！”

　　“鸳鸯火锅融入了中国的阴阳太极理论，以阴、阳二分作为基础，所以，鸳鸯锅，也可以用作算命的工具！”

　　中华星相学会主席，鲍黎明先生如是说！

　　“火锅算命是以放入锅中的材料情况来算命和占卜运气的，而且各种材料也各具不同的含义！”

　　鲍黎明：“额，首先是螃蟹，他会左右恋爱运势。螃蟹的成分能提升人体的肾脏功能，肾脏功能健全的话，男人会散发男人魅力，而女人也会娇柔媚人……”

　　“大师似乎是滔滔不绝，还是不听理论了，赶紧请他卜上一卦吧！”

　　现场嘉宾大笑！

　　VCR上，工作人员将山口百惠的照片递了过去！

　　“能否麻烦你替这位算一算？”

　　鲍黎明接过照片，“好！”

　　三分钟后！

　　鲍黎明，“啊，丸子全部都浮起来了，虾子和螃蟹聚集到了火力旺盛的一处，这说明山口百惠小姐的运气非常好的！”

　　“那么这一位呢？”工作人员又将吉永小百合的照片递了过去！

　　又过了三分钟。

　　好吧，这一次，五个丸子只浮起来一个！

　　“情况不大妙啊～吉永小百合小姐最近的运势不怎么样啊～啊，稍等，有一个丸子炸起来了！”

　　鲍黎明闪电一般往后躲，“不是不怎么样～看来，她最近运势表面上看来是不怎么样，其实，是好的发紫啊！”

　　鲍黎明一筷子将那个炸飞起来丸子夹住，然后狠狠的咬了一口！

　　吉永小百合：“瞧见没有，百惠小姐，我最近的运气可是好的发紫啊！”

　　山口百惠：“他在说假话，嗯，肯定是说假话，那个怎么可能会跳起来嘛！”

　　俩美女主持又开始斗嘴，嘉宾们再次笑翻！

　　吉永小百合：“好吧，虽然大家对于相扑火锅已经很了解了，我们还是接着看VCR，再温习一遍吧！”

　　山口百惠从旁边探出脑袋，“其实，我早就知道啦！”

　　吉永小百合又好气又好笑，“百惠小姐，你怎么可以抢镜头呢～”

　　“相扑火锅，是将鸡肉，鱼肉，豆制品，蔬菜，大米等放在一个大锅内炖煮，为相扑选手经常吃的一种高营养和大份量的餐食，特点是分量大、内容丰富！相扑火锅的关键味道也为数众多，因此，我们就请教一下力士出身的相扑火锅店的老板，探究一下相扑火锅味道的关键是什么？”

　　“擅长用力将对手推出场外的朝冈关取，朝冈动先生的相扑火锅绝技是什么呢？”

　　（关取：十两以上的相扑力士叫作关取，可以作为一个独立的力士被同行业承认，可以拿月薪，配有侍候人，头发也会编成大银杏一样的优雅样式！）

　　朝冈动：“关键还是在大蒜，大蒜啊，用大蒜增添汤汁的浓郁风味！”

　　“以挤出场外名噪一时的神幸关取，小林胜纪先生的相扑火锅绝技是什么呢？”

　　小林胜纪：“就是牛蒡，其香味及口感，会改变整锅火锅的味道！”

　　“擅长上手摔的玉海力关取，河边幸夫先生的相扑火锅绝技又会是什么呢？”

　　河边幸夫：“是什锦肉丸，在什锦肉丸里面加有很多材料，可以为相扑力士增加很多的精力！”

　　“大蒜，牛蒡，什锦肉丸～嗯，这就是相扑火锅的精华三要！”

　　“没有相扑火锅，就无法孕育强壮的相扑力士！所有的相扑力士每天吃的，就是相扑火锅！”

　　……

　　灯亮了起来。

　　好吧，一个非常有意思的场景出现了，两位美女主持并列而站，山口百惠小姐开始搞出一些类似于太极拳的动作，而吉永小百合，天那，她居然开始摆出相扑的动作了！

　　这一下，杰瑞终于忍不住了！

　　这是太极拳大战日本相扑吗？


第十六章 料理东西军（7）

　　先叫出声来的是宫泽理惠，“百惠小姐，你跟吉永前辈在干什么啊？这是什么怪姿势啊？”

　　众嘉宾大笑！

　　山口百惠气定神闲收回手势，“宫泽小姐，你可别小看我这一手，告诉你吧，这可是中国神秘的太极拳法，可是一种很厉害的功夫！”

　　吉永小百合也收起姿势，“功夫？喂～百惠小姐，你不会是在欺骗我们吧？”

　　山口百惠：“这可是我查了资料才查到的！据说这种名叫太极拳的功夫可以以柔克刚，以静制动，后发先至，四两拨千斤呢！”

　　吉永小百合：“可是，你这个手势，看起来软绵绵的啊！要是对上了相扑力士，应该是一下就倒才对啊！”

　　山口百惠：“嘿～要是相扑力士来了，那才惨呢，对手的力量越大，受到的打击就越大！应该是这样的！好吧，我得承认，其实我也是一知半解！其实，会将这个叫太极的功夫拿出来说，也是因为这个功夫是由阴阳理论演变出来的！”

　　吉永小百合：“中国可真是个神奇的地方啊！”

　　杰瑞举起手来，“百惠小姐，不得不说，你的姿势很难看啊！”

　　山口百惠叉着腰，一时气结，“喂～杰瑞君，你是站在哪一边的！”

　　众嘉宾笑倒在位置上！

　　吉永小百合站在边上偷笑，“好了，好了，现在开始，进入中场宣传时间！两边的厨师，可要好好加油哦！”

　　杉浦勇：“吉永厨房，要制作特制的什锦肉丸！”

　　陈爱国：“山口厨房，要制作极品撒尿猪肉丸！”

　　吉永小百合：“等一下，陈厨师，你没有搞错？你确定你要制作的这个什么猪肉丸，名叫撒尿猪肉丸？”

　　陈爱国：“是的，吉永小姐，这是一种具有悠久历史的中国美食，放在红汤之中，更能显示出它的美妙味道！”

　　吉永小百合：“可是这个名字，是不是……”

　　山口百惠：“吉永小姐，一会，这个撒尿猪肉丸，可是会让你大开眼界的！”

　　吉永小百合迷惑的眨了眨眼睛，“好吧好吧～那么，我就拭目以待了！来，过来瞧瞧我们的厨师在做什么？嗯～杉浦大厨，这是什么？”

　　杉浦勇一遍剁着肉一遍回答，“这个是鸡肉，我要将它切碎，然后再将切碎的鸡肉稍加研磨，磨出鸡肉的黏性来，瞧，就是这样！然后，加入蛋黄，为了增加口感，也加入山药泥，接着是红味噌，嗯，今天还要加入汤汁加以稀释，这个是花椒粉。花椒粉的香味以及辛辣味，又会增添什锦肉丸的风味，今天要多放点！”

　　吉永小百合：“哦～原来如此！”

　　高仓健：“我最喜欢花椒粉了！杉浦大厨，我希望你能放到不能放为止！”

　　众嘉宾笑崩！

　　杉浦勇：“接着是姜汁，味醂，酱油，然后再次搅拌！搅拌完毕后，将切碎的葱末加入肉里面！嗯，把先前煮好的汤汁过滤一遍，然后加入排骨汤，接着，将什锦肉丸加入到汤汁之中，嗯，就是这样！”

　　铃木保奈美举着双手，发出惊呼声！

　　山口百惠：“接下来，来这一边，看看陈厨师要如何制作神秘的撒尿猪肉丸！咦，陈厨师，你抓着两根钢棒做什么？”

　　山口百惠话还没说完，陈爱国已经举着钢棒，开始奋力敲打桌上的猪肉了！

　　梆～梆～梆～梆～

　　完全就是彰显着男人的力量！

　　用力的敲打了十下左右，陈爱国才开始回答山口百惠的问题，“百惠小姐，这块猪肉在之前，已经被人敲打过无数下了，我们制作撒尿猪肉丸，对于猪肉的韧性是有着很高要求的，一般的敲打次数会在上百下左右，这样制作出来的撒尿猪肉丸才是极品撒尿猪肉丸！”

　　山口百惠：“哦，原来是这样啊！那么，这个又是什么材料？”

　　山口百惠指着的，是一个冒着冷气，刚刚从冰箱里面拿出来的盒子，盒子盖大开了，里面是一个个小小的方块，大约是1.5公分×1.5公分左右的方块！

　　陈爱国：“这个是濑尿虾，我们也把这个叫作虾蛄，瞧，就是这个！鲜活鲜活的！主要的制作方法是去掉壳和内脏，然后放入果汁机里面打碎成泥沫后，加入一系列的调味料煮成半熟后，放入冰箱内冻结，然后再用刀切块！这个是主要的填充料！接下来，就是肉丸的制作了！”

　　陈爱国用手指挤压出一个肉丸，就潜入一块濑尿虾的冻块，然后将肉丸放入油中！

　　陈爱国：“这样做，可以使得肉丸不至于粘附在一起，而且，一起放入锅中的话，可以控制好时间，能让肉丸快速炸熟！接着，就是炸肉丸了！”

　　田中菜菜子大呼，“果然厉害啊！真是个好办法！”

　　吉永小百合：“嗯，看过了撒尿猪肉丸的制作过程后，我们这边的什锦肉丸也制作完成了！”

　　山口百惠抓起了挂在胸口的秒表：“那么，吉永小姐，接下来，就进行15秒的试吃一决胜负好了！吉永小姐，记住哦，只有15秒时间哦！”

　　吉永小百合：“好，好，知道了，知道了～等等，等等～”

　　众嘉宾大笑！

　　吉永小百合：“我都还没开始吃呢，百惠小姐你怎么就能按秒表呢！你这是在犯规，犯规～”

　　山口百惠：“好吧！好吧！我们重来，重来，这一次，你可要抓紧时间了！”

　　吉永小百合夹起什锦肉丸咬了一口，山口百惠就在边上嘀咕，“一口吃进去不就好了，干嘛还分两口啊！”

　　“滴～”秒表响了！

　　吉永小百合：“咀嚼时，鸡肉的甜味满口留香，首先是尝到了甜味，接着先前的花椒香飘散开来，青葱与鸡肉非常的对味，咀嚼时众口味逐渐融成一体，柔软的肉汁吱的一声跑出来了！鸡肉……”

　　酒井法子边听边抹嘴角的口水，她已经忍不住了，肚子又咕咕的叫起来了！

　　吉永小百合话还没说完，山口百惠就把脑袋探到摄影机的前面，开始大声的吹响哨子，“不可以吃了，不可以再吃了！时间到了，时间已经到了！”

　　吉永小百合：“我吃有什么关系呢？”

　　山口百惠：“时间已经到了，来，赶紧收拾一下！赶紧收起来！”

　　两个美女主持开始为了半个什锦肉丸开始拉拉扯扯的出现拉锯战，众嘉宾险些奔溃！

　　然后山口百惠忽然听到了嗤的一声，等她回过头，陈爱国已经将炸好的撒尿猪肉丸捞起来了！

　　所有的人都尖叫起来！

　　捞出来的撒尿猪肉丸油光闪耀，实在是太漂亮了！

　　高桥留美子：“这个也要放进去，嗯，全部放进去，看起来真是好好吃的样子啊！”

　　鸟山明什么都不说，一个劲的在咽口水！

　　田中菜菜子抓着杰瑞的衣服，“这个好棒啊，这个实在是太棒了，令人难以抗拒哦！”

　　杰瑞也好不到哪里去，那一声长长的咕咕声别人可能没听到，他自己倒是心知肚明！

　　至于坐在相扑火锅队上的五个人，都伏在桌上，唉声叹气！

　　宫泽理惠跳起来，“这个也要吃，这个我也要吃！”

　　哪里还有什么淑女的模样！

　　山口百惠：“颜色炸得好均匀哦，没有颜色较浓者，完全没有出现浓淡不均，真的是非常非常的漂亮啊！”

　　黑木瞳苦着脸：“味道好香是不是，是不是～唔～”

　　吉永小百合抓起了挂在胸口的秒表：“那么，接下来，就是百惠小姐15秒的试吃时间了！”

　　山口百惠小心翼翼的夹起一颗撒尿猪肉丸，“那么，我就开动啦！”

　　嗤～一道液体从山口百惠的咬合处急速的冲入她的口内，她的眼睛急速的圆睁，再圆睁！

　　“咔～”吉永小百合已经按下了秒表，“15秒时间到！百惠小姐，你怎么能这么不负责任呢！你可是主持人，居然没有在15秒时间内完成任务！喂～你怎么还不说话！”

　　好久之后，山口百惠才喘着气，指着撒尿猪肉丸，“实在是无法形容啊！15秒时间，根本就无法让我形容撒尿猪肉丸的美妙，那是一种天堂跃入地狱的感觉，实在是太刺激，太让人感动了！”

　　铃木保奈美摇晃着脑袋，“什么嘛～根本就没办法理解百惠小姐的话！”

　　山口百惠擦着嘴角边上的爆浆，“所以嘛，不吃是绝对感受不到这种感觉的！”

　　众嘉宾继续笑翻！


第十六章 料理东西军（8）

　　吉永小百合：“天堂到地狱，这个感觉一定很糟糕！”

　　山口百惠：“吉永小姐永远都缺乏一种冒险的精神啊，看来您的岁数还是大了点啊！”

　　吉永小百合：“喂～怎么能跟你的前辈这么说话呢！”

　　两个美女主持继续打嘴战。

　　边上的嘉宾们则是眼巴巴的看着什锦肉丸和撒尿猪肉丸在流口水！

　　宫泽理惠：“啊～我实在是受不了了啊！早知道就不来上这么节目了，为什么会这么折磨啊！”

　　众嘉宾大笑！

　　松岛博和松田俊夫在场边拍着手，“为了屏蔽两大美女主持的激烈争吵，我们接着来看一段VCR，了解一下今天的特选材料是什么，请看大屏幕！”

　　众嘉宾继续大笑！

　　前排的两盏暗掉了！

　　“今日食材特选！”

　　“什锦肉丸若是西日本的横纲，那么东日本的横纲就是鱼丸了！一般的鱼丸都是以沙丁鱼及竹荚鱼做成的，但是其实还有还有制作鱼丸的最佳材料！嗯，会是什么呢？啊哈～就是这个了，飞鱼！现在就是飞鱼的旺季巅峰了，我们的吉永工作组的人员为了能够得到极品的飞鱼，特意飞往了宫崎县的串间市！每年的这个时节，飞鱼们为了产卵便会群集于海上！鱼身肥厚，味道诚属佳品！嗯～这一位就是串间市首屈一指的捕飞鱼的高手田里德矢先生了！嗨～德矢君，您好！”

　　田里德矢：“您好！”

　　“临近黄昏时分，我们开始出海捕鱼！飞鱼有随着日落而群集成群的习性！为什么呢？因为飞鱼在白天的时候视力非常好，可是到了晚上，它们就是盲人了！所以，它们很需要光！”

　　田里德矢：“瞧见对面的白浪没有，对面不是变成一片白色了吗？那里就是飞鱼群集的地方！不过一般的外行人大概是看不出来的！”

　　“看来果真是只有行家才能辨识潮水与潮水的会流处啊！”

　　田里德矢：“瞧，瞧见没有，飞过去了～飞过去了～”

　　“哇，果然是飞鱼，从海里跳起来了，只是一瞬间的功夫就不见了踪影！据说飞鱼的可以以时速100公里的飞行速度，持续飞行400公尺，可是，我们到底该怎么样才能捕获到飞鱼呢？德矢君，已经要开始捕鱼了吗？”

　　田里德矢：“不，不是的，还要等天色暗下来才行！应该会是太阳落下之后吧！”

　　“太阳终于落下去了，德矢君将渔船停在了捕鱼点，然后把船灯开了起来！甲板上的诱鱼灯也一起亮了起来，然后把一盏1千万的深水灯放了下去！”

　　田里德矢：“飞鱼有聚集灯下的习性，深水灯则是为了将水底下的飞鱼也吸引上来！”

　　“噢～噢～飞过去了，看见没有，一道白影，从德矢君的身边飞过去了！那就是飞鱼！与飞鱼的战斗马上就要打响了！看到没有，这个直径四十公分鱼网，就是与飞鱼搏斗的为一武器！”

　　田里德矢：“其实，就像是捞金鱼一样，快速飞来的飞鱼会一直直线前进，不过要是它发现了鱼网，它就会稍微暂停一下，然后嗖的一下转变方向，这样的飞鱼是最难捕捉的！”

　　“只有行家才能尽享乐趣的老金鱼绝技，但是飞鱼非常的聪明，在它发现鱼网的一瞬间，它就会翻身逃走，所以，要通过预测飞鱼的动向，来操纵鱼网，注意不被飞鱼察觉，快速朝其前进方向撒网，然后一举捞起！胜负就在一瞬之间～哇，这一条飞鱼好大啊！瞧，你们瞧～”

　　田里德矢展开一条飞鱼的大大的鳍，“瞧，就是这样！”

　　观看VCR的嘉宾兴奋的大叫，“哇，真像一艘滑翔机啊！真是漂亮啊！”

　　“与飞鱼的决斗在不断的继续着～为了不伤及鱼身，德矢君可是一条一条的进行着捕捞的！”

　　田里德矢：“鱼身光润滑溜，并没有鱼腥味！米那桑，平时要吃也吃不到的精美飞鱼哦！吉永小姐，请作为特选食材吧！”

　　“那么，中华海鲜鸳鸯锅的魅力在于新鲜的海产！那么到底哪一种的海鲜最适合作为特选材料呢？我们在中华街做了一番打探！”

　　中华粹餐厅的欧阳建发厨师长：“中华鸳鸯海鲜锅最好的火锅料，就是沙蛤了！”

　　均元楼餐厅的李奋斗厨师长：“虽然有很多鱼贝类，不过最好的还是非沙蛤莫属了！”

　　“沙蛤～原来是沙蛤～沙蛤还有另外一个美丽的名称，名叫西施舌！大家可能不知道西施是谁？据说中国的古代有四大美女，西施就是其中之一！为什么沙蛤又叫西施舌呢？这个可能是因为沙蛤大开贝壳的时候，吐出的白肉，就像是美女的小舌头一样，所以，就有了这样的名称！不过为什么不是其他美女的舌头呢？这里面的故事这里暂时不做解释了。山口厨房的工作人员们为了得到极品的西施舌，一路风尘仆仆的赶到了爱知县！由爱知县知多半岛一望可见日间贺岛，这里出产的西施舌可是全日本第一的哦！这是从15岁开始捕捞西施舌的铃木齐先生和他的妻子和代小姐，铃木先生捕捞经验可是长达32年了！铃木君～你好！”

　　铃木齐：“你好！”

　　“西施舌味道甘美，肉质脆嫩，是一种经济价值非常高的名贵贝类，在一些医学书上还有记载，食用西施舌，不仅可以增强肝肾功能，解除腰膝疼痛酸胀，还可以开胃清热，去除烦渴，增强眼睛视力！”

　　铃木齐：“西施舌生长在潮间带下区以及浅海沙滩中，一直深埋在海底的沙子里面，所以，需要戴上潜水工具，亲自下水去捕捉！日间贺岛出产的西施舌的块头比起日本其他地方可是要大很多的！常年四级都可以捕捞哦！”

　　“对行家而言，岛屿四周的海面就如同家中的庭院一样！捕捞船一路朝着渔场方向前进！由于西施舌深埋在海底的沙子里面，所以，捕捞的时候千万不能忘记这个小金属片！”

　　铃木齐：“用手是没有办法挖的，要用这个金属片，像是这样，使劲完，一般需要挖一个手指长的厚度，就能挖到西施舌了！”

　　“为了让和代小姐知道自己的方位，铃木君下水的时候，会系着一根绳子，绳子的上面会绑着一个浮标！为什么会绑着浮标呢？其实是因为西施舌生长的地方是潮间带，这里的潮水流速变化非常的快，一不小心，铃木君就有可能被潮水卷走，所以，这个浮标就成了他的救命钢索了！现在，铃木君已经穿好潜水衣，开始潜水了！让我们随着摄影机，来看看真实的水下世界吧！捕捞西施舌是需要寻找西施舌藏身沙内为呼吸而挖的小孔，可是由于潮间带的水流速度变化太快，导致这里的水十分的混浊！对于捕捞者来说，这真的是一个十分艰难的任务啊！霍～这个是什么？铃木君伸手指向了一个小孔！这个就是西施舌为了呼吸而挖的小孔了，好吧，看铃木君的表现了！看看在这个泥沙混浊的地方，是不是能够挖到西施舌了！啊哈～果真是有一个巨无霸西施舌啊～真的是太漂亮啦！由于是在水下工作，要背负着氧气筒，还要时刻堤防潮水变化，所以，捕捞的工作要十分的迅速，不过，行家们从来都不会放过西施舌为了呼吸而挖的小孔的！他们的视力，估计就是西施舌滋补出来的！当他有所斩获的时候，他就会拉动一下浮标，然后将西施舌交给船上等待的和代小姐！瞧啊～不畏恶劣的水下条件所捕获的美丽西施舌展现出了它动人的身姿！打开贝壳看看，嗯～玉石一般华润的颜色，真是太漂亮了！西施舌并不具有异味，这一点，其他贝类是绝对无法与其相提并论的！肉身结实，酥脆的口感，真是生涮食用的最佳选择！”

　　铃木齐：“百惠小姐，这个是日间贺的巨无霸西施舌，用来做中华鸳鸯海鲜火锅，真的是美妙无比哦，请大家好好享用吧！”

　　灯亮了起来，两位美女主持已经变回了淑女！

　　山口百惠：“各位，要看一看西施舌吗？”（西施舌的日语发音跟要看吗是一样的！）

　　众嘉宾笑翻掉！

　　山口百惠一本正经道：“一般人还说不来这双关语呢！真是的！”

　　说完，自己捂着肚子大笑！

　　众嘉宾继续笑翻！

　　陈爱国掀开一块黑布，黑布底下遮着的，正是在不断的吐着白肉的西施舌。

　　众人惊呼！

　　黑木瞳尖叫，“哇～好大啊！果然是巨无霸，真不是盖的！”

　　吉永小百合：“黑木瞳小姐，再次声明，你现在是相扑火锅队的！”

　　黑木瞳委委屈屈的坐下！

　　众嘉宾接着笑趴下！

　　高桥留美子：“百惠小姐，您能给我解释一下为什么会叫西施舌吗？”

　　山口百惠：“为什么会叫西施舌，其实我也不清楚啊！留美子小姐，这个问题，你就要需要去探究中国的古代传说了！好吧！我们只要记得，这是美女伸出来的丁香小舌就是了！”

　　吉永小百合：“喂～百惠小姐，你这是在误导大家！怎么可以这样～”

　　众嘉宾继续笑！

　　山口百惠：“那么，陈厨师，我们接下来是要怎么做呢？”

　　陈爱国抓起一个西施舌，然后熟练的打开贝壳。

　　连高仓健也叫起来了：“好棒啊～肉身真是太饱满了～”

　　酒井法子已经饿傻了，只是盯着饱满的西施舌楞眼，一副可怜兮兮的模样！

　　陈爱国：“今天的西施舌全部要食用，嗯，先进行切片，内脏部分也要加以烹煮！”

　　鸟山明终于举手发言了：“西施舌没有要丢弃的部分吗？”

　　山口百惠一脸正色：“有，贝壳！”

　　众嘉宾全部笑趴下！

　　陈爱国：“没有！西施舌全身都是精品，并没有其他部分需要丢弃，内脏部分一会我会稍加油炸处理！最精品的部分就是这个下垂的地方，嗯～刮开表面的黑色，里面就是脆嫩的部分了！然后像是这样，切成大片的薄片！嗯，来，百惠小姐，请您尝尝生切的味道！”

　　山口百惠夹起一片生的西施舌放进嘴巴里面，一脸的享受！

　　吉永小百合：“瞧～我就知道会是这个表情，就是这个表情～”

　　众嘉宾会心的笑了笑！

　　山口百惠：“嗯～口感真是不错啊！不过却十分的柔软啊！”

　　铃木保奈美：“有没有异味？”

　　山口百惠：“异味？没有！绝对没有！味道吃起来，却像是鲍鱼一样，真是美味啊！陈厨师，再给我来一片！”

　　高桥留美子大叫，“怎么能这样～怎么能这样～都留下，一会要涮火锅吃的！吉永小姐，赶快制止百惠小姐！”

　　山口百惠眼疾手快，又一片生切西施舌已经进了嘴巴！

　　众嘉宾笑翻！


第十六章 料理东西军（9）

　　这个时候，陈爱国厨师掀开了边上一直在炖着的白汤！

　　浓郁的气味冲锅而出，溢满整个房间！

　　嘉宾们又开始嚎叫起来！

　　山口百惠赶紧放下碗筷，“陈厨师，这又是要做什么？”

　　陈爱国：“嗯，现在白汤已经炖的差不多了，现在，我们要在白汤里面放入菊花！”

　　山口百惠：“菊花！为什么会是菊花呢？”

　　陈爱国：“白汤最初是由菊花火锅演变而来，加入菊花，杀死海鲜中的某些有害细菌的同时，还可以让白汤增加菊花的清香，这样一来，用于海鲜涮煮的白汤就会变得健康又美味了！这是新鲜的白菊花！”

　　山口百惠白菊花放在鼻子边上嗅了嗅，“哇，真的是好香啊！”

　　陈爱国：“可以直接食用哦，中国古代就有食花而释放花香的奇异女子的！”

　　山口百惠：“真的吗？哇，味道果然是挺奇特的，居然还有一些甘甜！”

　　宫泽理惠：“百惠小姐，是真的吗？真的具有甘甜的味道吗？”

　　山口百惠又往嘴巴里面塞进一片白菊花，“当然是真的啊！”

　　吉永小百合：“喂～百惠小姐，你是来当主持人的，不是来专门吃东西的！”

　　众嘉宾们继续大笑！

　　山口百惠无奈的把那包死死拽在手里的白菊花放了下来，“好吧好吧～你是对的，吉永小姐。不过，我可以喝一口白汤么？”

　　众嘉宾接着大笑！

　　陈爱国：“百惠小姐，要等菊花的香味漫漫的渗进汤里面了，白汤才算最终完成，所以，现在火候还没有到！”

　　山口百惠一脸的无奈！

　　吉永小百合：“嗯，介绍完山口厨房今天的特选材料后，接下来是吉永厨房！来看看田里德矢君辛苦捕获的飞鱼吧！瞧～”

　　杉浦勇掀开黑布，亮晶晶的飞鱼就躺在冰块的中间！

　　铃木保奈美捂着脸颊惊呼：“真的是好漂亮的飞鱼啊！”

　　吉永小百合抓起一条飞鱼，然后将这条飞鱼的鱼鳍展了开来。

　　鸟山明站了起来，大叫，“真是怪兽啊！”

　　众嘉宾大笑起来！

　　吉永小百合：“那么，杉浦大厨，接下来要怎么处理飞鱼呢？”

　　杉浦勇：“青色鱼有沙丁鱼及竹荚鱼等，但是飞鱼要远比那些鱼雷没有鱼腥味，并且，飞鱼是没有多余油脂的，接下来，我们是要将飞鱼切碎！”

　　吉永小百合：“我从来没有吃过飞鱼耶～鱼身的颜色真的是很漂亮啊～”

　　杉浦勇：“那么，要不要先尝一尝！吉永小姐，来尝一下飞鱼的生鱼片吧！”

　　吉永小百合夹起那片飞鱼的生鱼片，塞进嘴里。

　　山口百惠从边上探出脑袋，“真的是很像鱼类中的蝙蝠啊！我猜吉永小姐一定会露出那样的表情，瞧，我猜中了！”

　　吉永小百合：“哎呀呀呀～味道很清淡，起初的感觉很像是比目鱼和鲷鱼等白肉鱼，但是再经咀嚼，味道就像是鲔鱼等味道较浓的鲜美鱼味！”

　　黑木瞳：“喔～真的吗？真是好棒啊！”

　　杉浦勇：“今天要用这些飞鱼制作鱼丸。所以，这些鱼肉要切的极碎，像是这样！如同刚刚制作什锦肉丸一样，将肉末加以研磨！加入山药，蛋黄！”

　　山口百惠：“又是这样啊！跟刚刚一点的区别都没有嘛！”

　　吉永小百合：“所以杉浦大厨说了如同！不加入相同的材料，怎么区别飞鱼材料的特别性啊！杉浦大厨，你继续，别理她！”

　　众嘉宾大笑！

　　杉浦勇：“这一次要加入与花椒不一样的味道，是柚子胡椒！”

　　山口百惠：“做来做去，都是同样的东西嘛！”

　　吉永小百合：“你胡说八道个什么劲啊！这不一样啦！”

　　嘉宾们继续笑！

　　杉浦勇：“好了，像是这样，将鱼丸加入汤汁中！”

　　山口百惠跟吉永小百合回到了舞台的中间！

　　山口百惠：“米那桑，肚子都饿了吧！”

　　包括摄制组的工作人员在内，所有人一起高声回答，“嗨咿～”

　　吉永小百合：“那么，稍等两分钟时间，我们就进行试吃活动！”

　　山口百惠：“那么，吉永小姐，吉永厨房将会使用什么，作为吉永厨房试吃的食物呢？”

　　吉永小百合：“当然是特制的飞鱼鱼丸了！”

　　山口百惠：“特制的飞鱼鱼丸啊，那么，山口厨房就选择撒尿猪肉丸好了！”

　　吉永小百合：“为什么不是特选的西施舌啊？”

　　山口百惠：“吉永小姐，这你就不知道了，西施舌本身是适合用来涮着吃的，怎么能用涮着吃的东西来跟煮着吃的飞鱼鱼丸做比较的！这本身就不公平嘛！而且，最好的东西，总要留到最后的嘛！所以，各位嘉宾千万别选错了喔，不然，可就吃不到西施舌了！”

　　吉永小百合大声抗议：“这简直是诱惑！”

　　众嘉宾笑倒一大片！

　　吉永小百合：“啊～已经好了，那么，接下来，就是试吃时间了！嗯，还是我们这边先来吧！”

　　艺能界嘉宾和观众嘉宾齐聚到了吉永厨房，话说刚刚出炉的粉嫩嫩，亮晶晶的飞鱼鱼丸真的是漂亮啊！

　　吉永小百合：“喂～松岛君，松田君，你们两个家伙是制片，怎么也跑上来，赶紧下去。这里的飞鱼鱼丸本来就不大够！快下去，真是的，都没有一点制片人的样子！”

　　嘉宾们又是笑倒了一大片！

　　酒井法子：“好诱人的鱼丸啊！闻着都觉得很不错啊！”

　　杰瑞嘴巴里面嚼着鱼丸，话说日本人做鱼丸的本事还是有一些的，嗯，刚刚入口的时候还没什么感觉，不过嚼着嚼着就出现一种甜味，确实还不错，“喂～法子小姐，你再不吃的话，就给我吃好了！”

　　酒井法子，赶紧用牙签插着鱼丸，将它塞入了口中！

　　一群人吃完飞鱼鱼丸后，就移师到了山口厨房！

　　山口百惠：“在吃撒尿猪肉丸之前，我先提醒大家一个事情，千万不要对着其他人咬猪肉丸，那样的话，会出大事的！”

　　所有人都看着山口百惠一脸的迷糊，百惠小姐在说什么呢？

　　好吧～好吧～既然百惠小姐这么说了，那么，就遵照她的意思吧！

　　当高仓健一口咬下撒尿猪肉丸的时候，一道汁液扑的一下，飞溅出极远的距离，这一下，直接把他给震住了！

　　所有人都明白过来了！

　　原来这个撒尿猪肉丸中，另有玄机！

　　铃木保奈美：“哇～这种感觉实在是太难以形容了，濑尿虾直接在我嘴巴里面爆炸了开来，这种感觉，喔，天那，真是太完美的感觉了！”

　　黑木瞳：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？陈厨师，您是怎么做到的！”

　　陈爱国：“道理很简单，由于作为馅的濑尿虾是经过冰冻的，当经过油炸和水煮后，冰冻的濑尿虾在里面融化成了高汤，所以在外界的压力下，就会形成喷射的效果了！”

　　宫泽理惠：“这真的是太神奇了！”

　　山口百惠一脸的得意：“你们可能不知道喔，当年英国的维多利亚女王吃过这种美食后，可是把这个东西御封为贡丸呢！”

　　高桥留美子：“真不亏是有着五千年历史的国家啊，居然可以做出这样的美味料理！虾子与猪肉的完美结合！简直是太好吃了！”

　　鸟山明：“为了撒尿猪肉丸，我可以付出我的一切！”

　　吉永小百合：“好了，鸟山君，没有这么严重！现在，大家都已经品尝过两边的食物了，接下来，请做出你们的第二次选择！”

　　山口百惠：“相扑火锅还是中华鸳鸯海鲜锅？”

　　吉永小百合：“请选择！”


第十七章 华尔街的大鲨鱼（1）

　　在撒尿猪肉丸的轰炸下，众嘉宾几乎呈现出了一面倒的情况，在看完了两边厨房的拉票VCR，并且在山口百惠请出了秘密武器，太极鸳鸯锅和中国虾饺之后，相扑火锅的座席上已经看不到嘉宾的身影了！

　　结果是一目了然的，豪迈、丰富、营养、健康、富有内涵的中华鸳鸯海鲜锅成了嘉宾们的选择！当九个嘉宾挤在一起，举着双手高呼万岁的时候，地面都开始震动了，可想而知，在山口百惠和吉永小百合的“调戏”下，他们对于食物的怨念有多深！

　　杰瑞很清楚的看到，在最后一次的站队选择的时候，大家都已经没有力气的趴上桌子上哀嚎。

　　“好了，好了，百惠小姐，您可以不用介绍了，我只希望您可以直接上菜！”

　　“好了，好了，吉永前辈，我知道您想说什么，直接上菜吧，这样比较省事！”

　　所以，在杰瑞看到这群家伙对着一个大口的中华鸳鸯海鲜锅围坐成一圈，并且狼吞虎咽的抢食的时候，杰瑞倒是一点儿也不奇怪！

　　唯一可怜的家伙，也就是吉永小百合了！

　　按照游戏规则，她是输阵的一方，所以，她只能十分怨念的站在众嘉宾的后面，看着山口百惠吃得津津有味，吞口水，这是她唯一的选择！

　　更可恶的是，山口百惠还不忘提醒她，“吉永小姐，千万别忘记了失败者的惨叫声～”

　　崩溃～

　　看到这里，杰瑞忍不住扑哧的笑了出来，“好了好了，松岛君，松田君，把摄影机关停吧，叫大家都过来，今天可是有两口大锅呢！陈师傅，把另外一口大锅也端上来吧！杉浦君，你那个火锅先留着，一会还得制作失败感言呢！大家拼一下桌子！”

　　馋的不行的工作人员，艺能界嘉宾，观众嘉宾全部都围坐到了一起，好吧，啤酒啊，清酒啊，还有可口可乐啊什么的都搬了出来！

　　杰瑞端起一个空瓶子，用勺子叮叮叮敲着，“各位同仁，各位同仁，我建议，向那些提供给我们美味料理的民众表示我们深深的感谢，感谢陈厨师，感谢杉浦大厨，感谢远在日间贺的铃木齐夫妇，感谢串间市的田里德矢先生，感谢我们的所有为这次成功付出努力的工作人员！”

　　“感谢他们～”

　　数十个杯子高举了起来！

　　摄影机前面针锋相对的山口百惠和吉永小百合在私底下却非常的要好，可能是因为他们共同演绎了《伊豆的舞女》中的薰子吧！

　　“百惠小姐，VCR中介绍到中国有四大美女，那么除了西施之外，还有哪三个呢？”酒井法子借着喝饮料的机会，问出这样的问题！

　　“嗯，还有貂蝉，王昭君，以及杨玉环！喂～宫泽小姐，你怎么可以抢我的丸子呢！”

　　宫泽理惠一边不好意思，一边将那个撒尿猪肉丸塞入了口中，没办法，今天的撒尿猪肉丸虽然数量还算比较多，可是有这么一群从来没吃过正宗中国料理的饿狼在，再多，也是不够的！

　　“真是不像话～”山口百惠看着猪肉丸没了，将枪头对准了西施舌！

　　“我听说杨玉环的后代好像去了冲绳，就是不知道日本有没有她的后人存在呢！”杰瑞不经意之间倒是想起了这件事！

　　山口百惠：“真的吗？杰瑞君？要是这样还真的不错啊！也不知道会是谁啊！”

　　杰瑞倒是很想说，你就是杨玉环的后代，不过这话要是说出来的话，那就不是妖孽这么简单了：“我也想知道啊！瞧，如果不是因为战争的话，中国跟日本还是很有渊源的！”

　　吉永小百合：“是啊！都是因为该死的战争！如果不是因为战争的话，就不会有那么多的仇恨，就不会有那么多的死亡了！那两个原子弹夺去了多少人的生命啊！我真希望这个世界能够永远和平啊！”

　　杰瑞：“吉永小姐，这个世界上总是会有一小撮的野心家，他们为了自己的目的，总是千方百计，不折手段，战争，是他们最有利的手段！所以，永远和平只会是一个梦想！”

　　吉永小百合：“我也知道这永远和平并不可能，可是，看到那些得了白化病的孩子们，我真的是很痛苦啊！”

　　吉永小百合自从参演了《梦千代的日记》后，就把反战反核武器作为了她演艺生涯之外的另一个重要目标！八十年代以来，日本电影业陷入了低迷，吉永小百合的电影电视作品也随之减少不少！

　　田中菜菜子：“吉永小姐，要不要加入日本女性权益联合会，我们的目标之一，就是消灭战争，维护和平！”

　　吉永小百合：“让我考虑一下吧！嗯～菜菜子小姐，您的小儿子，杰瑞君，真的只有九岁吗？”

　　山口百惠笑着接过吉永小百合的话，“这个问题，我才问过！不过答案是肯定的！我只想说菜菜子小姐的教育方法很优秀啊！”

　　听着山口百惠的话，田中菜菜子看着埋头对付松叶蟹的杰瑞，一脸的自豪！

　　五位观众嘉宾不仅吃到了美味的中华料理，还拿到了包括山口百惠在内的所有人的亲笔签名，在此之后，他们也成为了这档节目的免费宣传员！

　　当然，在料理东西军栏目中，除了美妙的中华料理之外，所有人最大的收获，就是知道了那个神秘的Mr.Angel的身份！

　　酒井法子：“好哇，杰瑞君，你居然连我也隐瞒着不说，你这是拿我当朋友吗？生气，太生气了！如果你想悔过的话，没有问题，第一，当我演唱会的演唱嘉宾，第二，我要一首，不，三首新歌，这样，才可以凑出一张EP！”

　　杰瑞苦着脸，我说法子小姐，你这样纯粹就是在打劫！

　　宫泽理惠：“杰瑞君，《Pie Jesu》真的是你唱的？《Tell Me Why》也是你唱的？你真的是好厉害啊！你什么时候去美国，我是说去参加格莱美，上个月的时候，提名名单不是已经出来了吗？下个月，可不可以带我一起去！啊？不行？真是伤心啊！”

　　铃木保奈美：“我真的不敢相信！这简直是太不可思议了！杰瑞君，如果你告诉我，我现在在做梦的话，我肯定会毫不犹豫的相信的！你才九岁啊，居然就已经得到了格莱美的提名，这在日本，不，是全世界，都是绝无仅有的！这真的是一个神话啊！”

　　黑木瞳愣愣的盯着杰瑞，像是看着一个怪物一样，半天没有说话，等到她要说话的时候，她直接被杰瑞丢过来的重磅炸弹再次炸晕。

　　“黑木瞳小姐，罗波尼卡影业将要拍摄的电影《午夜凶铃》想请您饰演女主角浅仓！”


第十七章 华尔街的大鲨鱼（2）

　　黑木瞳，原名伊知地昭子，宝冢音乐学院的毕业生。宝冢音乐学院是日本知名歌剧团，宝冢歌剧团团员的专属养成学校，在日本有“东之东大，西之宝冢”的美誉。这个有名的歌剧团的演员全部都是未婚女性，团长小林一三曾是个狂热的右翼分子，二战期间，任第二届近卫文麿（日本侵华的祸首之一）内阁商工大臣，曾试图将印度尼西亚纳入所谓的“大东亚共荣圈”，不过遭到失败！二战之后，小林一三遭到“整肃”。

　　宝冢歌剧团创建的理由让人啼笑皆非，因为这个闻名世界的歌剧团的创建理由，居然是为了增加电铁的乘客人数！是的，一点都没错，小林一三利用了超前的分期付款理论建造了阪急电铁，而为了增加电铁的乘客人数，小林一三想出了兴建娱乐设施的主意！就连他自己都没有想到，这个全女性剧团会得到如此的成功！

　　宝冢歌剧团一方面宣扬要极力发掘女性的艺术天赋，另一方向，又表示，要将所有的团员，打造成完美的贤妻良母！

　　贤妻良母么？杰瑞想想就要笑！主演过《东京铁塔》和《失乐园》，有着新时代女性主义代言人称号的黑木瞳可不算是个贤妻良母！

　　黑木瞳：“好吧～杰瑞君，如果你想要这么一直笑下去的话，我还是继续吃我的丸子了！”

　　杰瑞：“抱歉，抱歉，只是想到了一些比较好玩的事情！嗯，关于《午夜凶铃》，剧本方面，我会让相关的工作人员给你送过去的，我想具体的拍摄时间应该会定在今年的下半年！不出什么意外的话，跟你搭戏的人，应该是三浦友和先生！现在比较关键的问题是你的档期！”

　　黑木瞳：“档期的问题，我可以跟事务所沟通一下！不过，杰瑞君，我想不明白，为什么会忽然找我？你，应该不会是在逗我开心吧！”

　　黑木瞳最大的愿望，就是能在大荧屏上崭露头脚，然而不景气的日本电影市场却让她很难接到好戏！

　　杰瑞：“这个问题，你不应该问我，你应该去询问罗波尼卡影业的社长依田巽先生，嗯，或者去问问导演中田秀夫也可以，我只不过是传个话罢了！嗯～”

　　杰瑞停下筷子，开始盯着黑木瞳的脸左右打量，黑木瞳让他看得有些不好意思起来，笑着打了他一下，“喂～杰瑞君，你这是在干什么呀？”

　　杰瑞：“嗯！我现在算是知道中田导演为什么会指名道姓的要找你来演浅仓了！”

　　黑木瞳：“为什么呀？”

　　杰瑞：“因为你的脸型比较适合演鬼片啊！”

　　黑木瞳愣了一下，反应过来的时候，举手就要再来一下！

　　“喂～黑木瞳小姐，我这可是在夸你！”

　　“哼～有你这么夸人的吗？难道说一个人的脸适合演鬼片，换一句话来说，就是一个人的脸长得很像鬼，就是在夸人吗？嗯？杰瑞君，你觉得这是在夸人吗？”

　　杰瑞赶紧抓住黑木瞳的手，这小妞，发飙起来还是听难对付的，“好了，好了，我就知道你误会了！说你的脸型适合演鬼片，其实是说你的脸型较为狭长，对比之下，大大的眼睛里面总是会透射出一种坚毅，这才是重点，知道不，这才是重点！”

　　“那也不行，怎么能说那样模棱两可的话呢！”

　　“好吧，好吧，你是对的，女人啊，总是对的！”

　　第一期的料理东西军已经播映，就在日本引发了超强地震！两大美女主持的斗嘴，精致的素材，无与伦比的厨艺，神秘的东方古国，众嘉宾在面对美食时不同于荧屏的自然表现，加上爆炸型的Mr.Angel的身份曝光，这一切都成为了TBS的卖点。

　　“想上料理东西军吗？想跟我一样跟百惠小姐和吉永小姐亲切握手交谈吗？想拿到高仓健君，黑木瞳小姐……鸟山明君的亲笔签名吗？想跟这些平时只能在电视和电影中才能接触到的艺人坐在一起，开心的吃着美味的神秘料理吗？别犹豫了，拿起你的电话吧！你就能跟我一样，下一个星期六的晚上，幸运之神就有可能会落到你的头上！”观众嘉宾，保险业务员丸久一树如是说！

　　一时之间，日本逐渐刮起了一股料理风潮，横滨中华街，神户南京町以及长崎中华街游客大增，奇妙的撒尿牛丸系列受到了广大日本国民的追捧！

　　而在中华美食大受欢迎的同时，日本相扑火锅的生意也出现直线上升的趋势，无怪乎读卖和朝日新闻都给出了“料理风向标”的称号！

　　当然，有人欢喜，自然就有人忧愁了，作为竞争对手的其他几家电视台就抓住机会，大书特书什么日本国民应该爱国，不选择相扑火锅就是卖国之类的昏话！用脚趾头想都知道这些言论来自哪里～不需要TBS反击，日本共产党首先就跳了出来！

　　“爱国这种高尚的品德不是挂在口头上的！什么是爱国，就是在战争的时候，竭尽全力保卫国家，在和平的时候，不把自己的国家和人民拖入战争的深渊，竭尽全力为自己的国家创造财富，为国家的人民创造更好的生活水平，让他们不受外族欺压，让他们可以正确的直面民族的历史与未来，这才是爱国！可是你们呢，你们挑起了战争，挑起了其他民族的敌视，在和平的时候，你们打着爱国的旗号到处惹事生非，对内制造混乱，对外趋炎附势，曾经需要你们承担战争责任的时候，你们龟缩到哪里去了？曾经需要你们面对祸乱日本女性的美国大兵的时候，你们龟缩到哪里去了？曾经需要你们直面历史的时候，你们又龟缩到哪里去了？而现在，你们居然又像小丑一样从龟缩着的地方跳出来，指责TBS公正公平的料理节目，你们才是日本的耻辱……”

　　“我爱我的国家，可是我知道，如果我的国家连承认失败的勇气都没有话，那么，这个国家肯定是没有光明的未来的！这只是一个料理节目，而结果十分明显的，来自中国的火锅比我们的相扑火锅优秀，如果你们连承认这一点的勇气都没有的话，我只能说，你们只是一群浅薄的，不能被称为日本男人的懦夫！即使再让我选一次，我也会毫不犹豫的选择中华鸳鸯海鲜锅的！”日本男人的代表，与山口组上一届的老大私交不错的高仓健发表如上言语。

　　诸多撰稿人、评论家、作家、漫画家、艺能界人事等等等等，纷纷加入这场由美食节目而引起的大讨论之中，静寂的日本传媒界再次轰动！

　　就在日本掀起了美食狂潮和爱国大讨论的时候，我们的主角已经飞往了美国的东海岸！


第十七章 华尔街的大鲨鱼（3）

　　跟杰瑞一起飞往美国的除了卡洛斯，还有保安部的部长，委内瑞拉籍黑人，佩德罗·博卡内罗拉，田中菜菜子由于公司事务繁忙，加上管理学课程安排，最终，杰瑞还是让她打消了跟他一起飞往美国的想法！

　　佩德罗·博卡内罗拉一身壮硕的爆炸式肌肉，配上将近两米左右的身高以及一副永远木然的脸庞，再加上黑西装，黑墨镜，远远一瞧，这家伙就好像一台重型的德国豹形2A5坦克一样，与猥琐的卡洛斯可是有着天壤的区别！站在佩德罗的身边，一种安全感油然而生！

　　之所以会让佩德罗放下COMIC大楼的保卫工作，与杰瑞一同前往美国，原因非常简单，那个名不副实的世界头号杀手除了喝酒还是喝酒，让他来保卫杰瑞，田中菜菜子可是一点都不放心！

　　“好了，好了，菜菜子，我可是已经九岁了！鲍勃还没到九岁，都已经独立自主的跑到中央区原野亚美小姐的家里了！我可是要比鲍勃成熟很多的啊！难道你认为我还比不上鲍勃吗？”

　　说不过杰瑞，又找不到更合适的理由来反驳的田中菜菜子只好是给远在美国的罗伯特·索罗斯挂去了电话，“喂～罗伯特，是我，田中菜菜子，你的老板，我告诉你，杰瑞今天要飞往美国，你给我好好听着，要是杰瑞在美国那边出了什么事情的话，我要你好看！”

　　好吧，可怜的罗伯特莫名其妙的遭受了炮轰，他一度怀疑自己这个从来都不怎么发号施令的女老板是不是吃错什么药了！

　　等田中菜菜子挂掉电话，罗伯特再次拨回来的时候，杰瑞接起了电话，“喂～罗伯特，让你办的两件事情办好了没有？如果没有办好的话，在我到公司之前，你可以收拾好一下滚蛋了～”

　　好吧，罗伯特很可怜。

　　不过没有办法，因为自从第一期的料理东西军播映后，杰瑞就让两个人缠得没了脾气。这也是杰瑞为什么不和DreamMusic旗下三大乐队，两大制作人一道飞往美国的原因了！

　　依田巽：“瞧，多好的发片氛围啊，那个料理节目带来了巨大的广告效应，怎么样，杰瑞君，你看是不是应该正式的发行一张唱片啊！你到现在除了单曲跟EP之外，还没有完整的专辑呢！打铁可是要趁热啊～”

　　打铁要趁热，我还热的起来吗？你也不想想这一个月以来我为了料理东西军这档节目已经忙得跟条狗一样，没有多少的休息时间了！好不容易可以缓一缓，然后为接下来的大事件做好充分准备，你又跳出来！你是老板还是我是老板！

　　可是依田巽他可不吃这一套，他是公司的社长，他就得为公司做好全盘筹划，所以，原本就是干销售出身的依田巽就上来一套缠人的全武行！

　　如果仅仅只是一个依田巽也就罢了，年前被合并到少年COMIC公司的三省堂小说发行部的渡边广让也跟着追上门！

　　1988年的签售会之后，到现在将近一年了，菜菜子的书迷已经望眼欲穿了。

　　您就行行好，随便扔个一本两本书给我吧！

　　你以为小说是这么容易就可以写出来的么？即便是我带着强大的金手指，我也需要时间，需要空间啊！

　　这个混蛋，居然比依田巽还会缠人！最关键是，这家伙不去缠菜菜子，专缠杰瑞，嗯，连吃饭睡觉上厕所都缠着！就跟个索命鬼一样！

　　依田巽还好，在得到了杰瑞的口头承诺后，倒也是退了去，渡边广让则不一样，这家伙深谙“拿不到手，就等于没有，口头承诺不等于一纸合同”的道理，坚决要求拿到书稿，到最后，就连杰瑞发火，这家伙也丝毫不露怯！真是个不折不扣的“混蛋”！

　　有这样的员工，杰瑞也不知道是该哭还是该笑！

　　一拳头打出去，却发现拳头的前面是堆棉花！郁闷啊～

　　所以，杰瑞这段时间火气很大，非常大！

　　就在他接电话的时候，渡边广让还守在门外面呢！

　　直到上了飞机，他的心情才稍微好了起来！

　　美国西海岸，纽约机场！

　　“喂～杰瑞，杰瑞，这边！”

　　杰瑞带着摇摇晃晃的卡洛斯，以及坦克一样的佩德罗，站在人群中显得格外的扎眼！接到田中菜菜子命令跑过来接机的罗伯特一眼就扫描到了目标！

　　等到走进了，杰瑞才发现，罗伯特的眉角贴着一条白色的胶布！

　　“喂～罗伯特，你这里怎么了？”

　　罗伯特苦着脸还没说话，从罗伯特的身后走出一个人来！

　　是重信五月。

　　“嗨～杰瑞君～”

　　好吧，看到罗伯特有些闪躲重信五月的眼神，杰瑞已经猜到了！

　　“我说，罗伯特，我不是警告过你不要对五月下手的啊！”

　　罗伯特十分的委屈，“杰瑞，我没有，我只不过是想给她一个美国式的友好拥抱而已！谁会想到直接被她来了一个过肩摔！”

　　杰瑞：“过肩摔？那怎么会把眉角给……”

　　罗伯特：“别提了，被摔的时候，眼角撞到了墙上，身体直接掉到了地上！”

　　杰瑞：“怎么会这样？”

　　重信五月转过头，冷冷的盯着罗伯特，“告诉杰瑞，你是想在什么地方抱我的！”

　　罗伯特无奈的低下头，眼神开始闪烁，“那不过是个巧合！”

　　重信五月：“我可不认为一个绅士会在那么巧合的时间里出现在卫生间！”

　　好吧，听到这里，杰瑞已经大概了解事情的经过了，“罗伯特，你得改改你的臭毛病！你应该庆幸，当时五月小姐的手里没有抓着一把刀！不然的话……”

　　杰瑞做了一个抹脖子的东西，“希望你不要再做出这些‘巧合’的事情了，我可不愿意失去一个优秀的帮手！”

　　罗伯特唉声叹气道：“好吧好吧～杰瑞，你是对的，你永远都是对的！”

　　“好了，别沮丧了，过几天，准备好华丽丽的衣服，跟我一起去走红地毯，不过，在此之前，让我们去检查检查网中的那条鲨鱼！”

　　“OH～Shit～你不早说，要不是这样的话，”罗伯特又斜着眼睛瞄了一下重信五月，后者鸟都没鸟他，“你应该早点告诉我！”

　　“好了，别再废话了，赶紧开车，先去一趟公司吧！有些事情，需要布置一下！”


第十七章 华尔街的大鲨鱼（4）

　　卡尔·伊坎这段时间过得很糟糕，确切的说，是从1987年10月的那一天开始，直到现在，是的，非常的糟糕！无论是针对得克萨斯石油，还是预谋摩托罗拉，大鲨鱼总会感觉到一张无形的网正在撒开。

　　而这张网的目标正是自己！

　　当来自澳大利亚的好友霍姆斯来找他借取得克萨斯石油的股票，并且得知联系霍姆斯的家伙，正是新成立的JR投资的经理人罗伯特·索罗斯的时候，卡尔·伊坎的心里也出现过犹豫，可是在政府财政赤字日渐缩减，经济回暖的时候，谁都知道，华尔街股市是绝对不会崩溃的，就连乔治·索罗斯也知道。难道索罗斯的那个崽子跟那个不知道从哪里冒出来的混蛋会比索罗斯厉害？不可能！所以，他是十分乐意看到那个自大的家伙摔上一个跟头的！

　　然而，上帝却跟他开了一个大大的玩笑，那个可笑的预言居然成真了！

　　华尔街股市遭受重挫！

　　卡尔·伊坎借出了50美元每股的得克萨斯石油50W股，拿回来的，却是50W股单价28美元的垃圾！

　　贬值将近一半！

　　当他发狠似的想要继续从股市里吸入更多得克萨斯石油股票的时候，该死的JR投资已经比他早了一步！

　　而让卡尔·伊坎更加难以接受的是，他的好朋友，澳大利亚投资商霍姆斯因为财政危机，将手里持有的2400W股的得克萨斯石油股票全部卖给了JR投资，是的，不是卖给他，是卖给JR投资。

　　这一下，他想要控股得克萨斯石油，并且拆分这家石油公司的计划全盘落空了！

　　难道是我在害怕吗？

　　每一次，卡尔·伊坎的心里出现这种想法的时候，他总会自嘲的说道，嗨～卡尔，你可真是越活越回去了，只不过是一个只有这么一点大的小家伙罢了！你是鲨鱼，华尔街的大鲨鱼，企业的掠夺者，你会怕这样的一个乳臭未干的小屁孩吗？不，你不会！

　　如果我是你的话，就把这些力气留在股市上！

　　可是每一次他自嘲完之后，那个小家伙的话总是会再次回响在他脑海里！

　　卡尔·伊坎感觉到自己都快要疯了！

　　摩托罗拉的股价还在逐渐上扬！

　　可是卡尔·伊坎看着自己手里可怜的股份，却一点都高兴不起来！

　　该死的JR～该死的罗伯特～该死的～

　　卡尔·伊坎想要咒骂，却忽然发现自己连那个小家伙的名字都不知道～

　　这种感觉真TMD不好！

　　敲门声响了起来。

　　“请进～”

　　办公室的门开了，秘书金吉尔将四个人领了进来。

　　“嗨～伊坎先生，好久不见！”

　　走在最前面的，赫然就是那个不知道名字的小鬼！

　　卡尔·伊坎双手按在办公桌上，反射性的从椅子上跳起来，“是你？你这个魔鬼～你来这里做什么？这里，不欢迎你！”

　　好吧，就连卡尔·伊坎都没有想到，自己的反应居然会这么大！

　　“喔～喔～喔～注意一下你的行为，伊坎先生，我可不是来找你吵架的！还有，你别以为你会像上一次一样，那么轻松的就能揪住我的脖子！这一次，我可是带了保镖的！”

　　卡尔反应过来的时候，站在小家伙边上的佩德罗已经将杰瑞护在了身后！

　　卡尔·伊坎：“无论你想要做什么了，总之，我不感兴趣～一点都不感兴趣？”

　　杰瑞：“伊坎先生，你确定你对得克萨斯石油和摩托罗拉都不感兴趣？”

　　卡尔·伊坎硬着脖子：“是的，一点兴趣都没有！”

　　杰瑞：“如果是一点兴趣都没有的话，伊坎先生为什么在吃进这两家公司股份的同时，还费尽心机的拉拢其他大股东呢？好吧，让我猜猜，难道，你又想像上次对付环球航空一样，将这两家公司拆分出售？”

　　卡尔·伊坎：“你闭嘴！我想做什么，那是我的自由，这些，还轮不到你一个小家伙来指手画脚！现在，请你出去，不然的话，我会打电话叫警察的！”

　　杰瑞：“这可真是太好笑了！一年之前，伊坎先生在JR投资威风凛凛，一年之后，这个中年人居然需要警察来维持他的威严！真的是，太好笑了！”

　　“去你妈的～”卡尔·伊坎火爆的脾气终于发作了，然而，当他从桌子后面冲过来的时候，佩德罗一手擒住卡尔·伊坎的胳膊，接着一脚踢在他的小腿上，简简单单的一弯一折，再往前一带，卡尔·伊坎身子往前一倾，然后就背着手，痛苦的被按倒在了地上！

　　胸口砸地的气闷感觉让他的呼吸为之一窒，呼吸却又瞬间变得火热了起来！

　　卡尔·伊坎的血液开始沸腾了！

　　可是，在职业杀手一样的佩德罗面前，他除了像是一条扭动的鲶鱼之外，什么都不是！

　　“伊坎先生，我告诉你过你！你不会像上次一样，轻轻松松的就能揪住我的脖子的，瞧，这个就是我的保镖！好了，现在开始，可以好好的说话了吧！如果你嘴巴还是不干净的话，我不介意让我的这位保镖消耗一点卡路里！喂～罗伯特，你的脚往哪里伸？谁允许你公报私仇的！”

　　在罗伯特看来，能将这条大鲨鱼踩在脚下，感觉真的非常的好，所以，他又得意忘形的一下！不过只是一下而已，下一刻，杰瑞已经一脚跟了上去！

　　“我们是来谈生意的，不是来打架的！你这个家伙，什么时候才能成熟一点！”

　　罗伯特被杰瑞说得嘿嘿直笑，却不忘继续踹上一脚！

　　这一次，是用鞋底板，踹上卡尔·伊坎的脸！

　　“啪～”的一下，杰瑞怒了！

　　“佩德罗，放开他，如果罗伯特想要跟伊坎先生决斗的话，我不介意看一场好戏！”

　　罗伯特一楞神的功夫，红着眼睛的卡尔·伊坎已经从地上跳起来，然后扑到了他的身上！

　　整个办公室开始鸡飞狗跳，群魔乱舞！

　　两个成年人纠缠在一起，你一拳我一拳的互殴！

　　非常不错！

　　势均力敌！

　　杰瑞从佩德罗的身后探着脑袋，一边欣赏着现场版的摔跤比赛，一边考虑着是不是该欢呼喝彩！


第十七章 华尔街的大鲨鱼（5）

　　看起来，杰瑞是应该表扬一下罗伯特的，比起一年前的他，现在的罗伯特显然要敏捷很多，虽然，在体型上，他还是比不上正当壮年的卡尔·伊坎！

　　这场男人与男人的战斗最终落下了帷幕，战斗的双方脸部都挂了彩，一个背靠着办公桌，吐着带血的口水，另一个，斜着身子，瞪着熊猫眼，然后按着椅子，挣扎着还要起来！

　　“来啊，你个婊子养的畜生～Come On～你不是绰号大鲨鱼吗？你就只有这么一点能耐！”

　　硬撑着身子爬起来的罗伯特·索罗斯又朝着卡尔·伊坎扑了过去，很显然，经验老到的卡尔·伊坎等的就是这个时候，他看准时机，伸起叫来就踹到了罗伯特的小腿上，可怜的罗伯特身子一晃，就要扑倒在地！

　　好吧，就算是倒下，我也要拉你做垫背的，所以，坐在地上的卡尔·伊坎更加可怜的成为了罗伯特的肉垫！说是肉垫还真是小看了卡尔·伊坎的阴险，因为就在罗伯特倒在的是瞬间，这条大鲨鱼赶紧将腿曲了起来，留给罗伯特的，只是双腿的骨头而已。

　　所以，两个男人一起发出了一声闷哼，紧接而来的，就是痛苦的呻吟！

　　罗伯特的脑袋装痛了卡尔·伊坎的胃，而卡尔·伊坎曲起的膝盖顶翻了罗伯特的小腹！

　　依旧还是两败俱伤！

　　杰瑞：“好了，先生们，我想你们俩应该打够了！”

　　罗伯特捂着小腹，瞪着两只熊猫眼，歪着淤青的嘴角，抽着冷气，“让那个婊子养的放马过来，收拾他我有的是力气！”

　　“来啊，你个索罗斯日出来的崽子，来亲我的屁股啊！来啊！”躺在边上吐着酸水和血水的卡尔·伊坎瞪着眼睛，绷着脖子上的青筋咆哮着！

　　在办公室外老早就感觉到不对劲的金吉尔终于鼓足勇气推开了门，然后，她看到了乱作一团的办公室，以及，倒在地上“吐血”的老板，“伊坎先生，你怎么样？要不要报警！”

　　卡尔·伊坎：“你给我出去，然后把门给我带上，警察？哼～我卡尔·伊坎什么时候沦落到需要警察来维护我的尊严的地步了，给我出去！马上！”

　　金吉尔让卡尔·伊坎吼得浑身哆嗦了一下，不过还是退出了办公室！

　　门，又关上了！

　　场面静寂了许久！

　　谁也没有吭声，包括站在一边盯着卡尔·伊坎看的杰瑞！

　　“好吧，魔鬼，你赢了，虽然我很不愿意承认，可是你的确很厉害！无论是上一次，还是这一次，你成功挑动了我的怒火，你成功勾起了我的好奇心，我只能说，你干得很出色！说吧，你这个魔鬼会亲自找上门来，到底是想要我做什么？”卡尔·伊坎艰难的扭动了一下身子，然后努力的依着办公桌，再次坐了起来！

　　从来就没人想过用打架来赢得卡尔·伊坎的合作，是的，没有人，可惜，卡尔·伊坎就吃这一套，如果你的拳头跟我一样硬的话，那么，很好，我可以听听你的看法！

　　很幸运的是，杰瑞知道，驯服这条桀骜不驯的大鲨鱼，需要的不是网，而是更强的血腥味，这是他与生俱来的本能！

　　“好吧～伊坎先生，我得说明一点，如果不是因为你的脾气那么火爆的话，如果不是因为我曾经被你像是这样卡住脖子，从而险些丧了命的话，我也不想这样！能让你好好的听我说话，除了这样，没有别的办法！当然，罗伯特只是一个意外，老实说，我并不知道罗伯特会这么能打，我原先的想法，是让我的保镖佩德罗先生上来先揍你个七荤八素的！然后再慢慢的坐下来，跟你谈谈人生，谈谈理想！不过，既然罗伯特有这个想法，我想这会是一个不错的机会，毕竟，将来你们还可能会成为一起工作的同事！”杰瑞摊着手，表情很无奈！

　　“杰瑞，你是在开玩笑吗？跟这个婊子养的混蛋一起工作？如果你说的工作地点是在拳击场上的话，我会十分乐意将他揍个四脚朝天的，可是除此之外，想都别想！”罗伯特继续抽着冷气，很显然，卡尔·伊坎的膝盖十分的坚硬，“这个该死的混蛋！”

　　卡尔·伊坎继续吐一口血水，没办法，他的嘴角已经完全裂开了，“怎么，你还想尝尝我的膝盖吗？索罗斯家的崽子？上了拳击台，我保证会揍得你满地找牙的！”

　　杰瑞：“好了，到此为止吧！先生们，如果你们还要打的话，我很乐意包下一个拳击场，然后请全华尔街的大鳄们一起围观！罗伯特，还记得一年之前，伊坎先生离开JR的时候，我跟你说的那句话吗？如果你学不会包容的话，你永远也成为不了一个优秀的管理者！希望从今天开始，你可以将这句话记在你的本子上！至于伊坎先生，他的处事方法虽然很有争议，可是，你必须承认，他是一个很不错的投机者！资本，不讲究对错，只讲究成败，希望你可以明白这一点，罗伯特！”

　　“伊坎先生，别露出那么一副洋洋得意的表情，不反对并不等于认同！为了达到敛聚钱财的目的，你让很多人失了业，嘿～别露出那副表情，难道我说的这些不是事实？你声称自己是中产阶级权益的维护者，却让你所维护的这些人纷纷下岗，你觉得，你这是在维护他们的权益？挂羊头，卖狗肉的事情，你可真是干得不少啊！”

　　“一个优秀的投机者，一个号称是中产阶级权益维护者的家伙却干着挂羊头，卖狗肉之类事情，称呼你是大鲨鱼，简直是侮辱了大鲨鱼这三个字眼！好了，别这么忿忿不平！我想我并没有说错！”

　　“今天之所以会过来你这边，主要是想问问，如果真的有这么一个机会，既可以最大程度的发挥你的投机本能，又可以让你名副其实的成为中产阶级权益的维护者，这样的机会，你想不想要？”

　　当鲨鱼闻到了血腥味，答案是毋庸置疑的！


第十七章 华尔街的大鲨鱼（6）

　　卡尔·伊坎：“杰瑞先生，我想知道，你要说的这个机会，能给我带来多大的投资收益？”

　　罗伯特·索罗斯：“瞧～杰瑞，除了有着狰狞的獠牙之外，他什么都没有！什么中产阶级权益的维护者，全他妈的都是狗屎！他最终的目的，也只是为了让他自己的口袋更加的饱满！”

　　卡尔·伊坎：“我是个经理人，所以，我必须恪守我的经理人理念，如果我的投资不能给我背后的股东们带来利润的话，维护中产阶级权益的说法就无从提起！权益是需要通过金钱来保障的！你是体会不到这一点的，索罗斯家的小鬼，无论如何，你都太年轻了！”

　　罗伯特想要出口反驳，却被杰瑞拦了下来，“那么，伊坎先生，告诉我，你需要多大的投资收益率？10%？20%？或者你是想说30%？”杰瑞搬了张椅子，坐了下来，他知道，在泼洒完新鲜的血液，触发了鲨鱼的嗅觉，并且将他勾引到船边之后，是到了该下饵的时候了，“不论你能调动多少的资金，在我看来，这样的收益率完全不能满足我的胃口！1987年的华尔街股市动荡中，JR的投资收益率在百分之四千以上，而这一次的收益率，我告诉你，这个指数只高不低！”

　　虽然对于JR投资在华尔街股灾中打的漂亮仗卡尔·伊坎也有所耳闻，可是当这个小家伙当着他的面，将那个赤果果的数字告诉他的时候，他还是愣了一下！

　　40倍以上的投资收益！

　　而且，这一次，会比这个数字更高！

　　这个魔鬼，究竟是从哪里得到的信心！他到底是怎么办到的！

　　卡尔·伊坎的心里开始出现一只蚂蚁，然后是两只，四只，八只……心痒的感觉瞬即传遍全身，他真的很想直接开口大声询问，可是这个中年人的固执，却阻止了他冲动的热血！

　　杰瑞也没有等卡尔·伊坎开口说话，继续说道，“如果你有足够的勇气参与到我的计划中的话，我会很高兴的在帝国大厦的第八十层为你准备一间独立的办公室的！是的，没错，帝国大厦，第八十层！”

　　罗伯特：“帝国大厦第八十层？嘿～杰瑞，那不是国王基金位于纽约的办事处吗？你真的打算让这个家伙进入到国王基金？”

　　杰瑞没有理会罗伯特的叫唤，“考虑一下吧！伊坎先生，我很希望我并没有看走眼，不过，如果你已经被罗伯特的拳头揍的失去了冒险的勇气的话，彼特·林奇先生，或者是乔治·索罗斯先生，都将会是一个很好的选择！”

　　彼特·林奇或者是乔治·索罗斯？不好意思，杰瑞其实完全就没有考虑过这两个家伙，一个是小心使得万年船，稳扎稳打的股票天使，而另外一个，好吧，另外一个早已经瞄准了杰瑞的目标，正在缓缓的张开他的血盆大口，这两个，都不会是杰瑞的选择！杰瑞需要的，是像卡尔·伊坎这样，在具有超强的市场敏感度的同时，又极具冒险意识的帮手。罗伯特？不，罗伯特太年轻；马克·默比乌斯？他是杰瑞在台湾的战略布局，现在是1989年，依然处在关键时期；安德烈·布殊曾经是个非常好的选择，然而，在美国交易冠军杯大赛中胜出之后，这个家伙就潜心研究起了他的新型公式理论，冒险对于他来说，简直就是个怪物！而比尔·米勒，很显然，这个家伙类属学院派，纯粹的稳扎稳打类型！约翰·保尔森的话，实在没办法，这个家伙的面孔已经被某些人牢牢的记住，想要获得最完美的战绩，他不行！在杰瑞的心里，卡尔·伊坎，才是最适合的人！

　　而且杰瑞很清楚，像是卡尔·伊坎这样又固执又自以为是的家伙，是绝对不愿意让人看扁的！

　　搬出彼得·林奇和乔治·索罗斯的目的，就在于此！

　　离开伊坎公司的时候，罗伯特还是一脸的愤懑，很显然，杰瑞让这条曾经被自己拒绝的大鲨鱼进入公司的做法让他很不高兴！

　　是的，任何人都可以，唯独这个“道德败坏”的掠夺者不行！

　　这个罗伯特的处事原则！

　　“每个人都害怕鲨鱼，可是你不能否认，鲨鱼身上美味的鱼翅却是人人都喜欢的！罗伯特，你必须明白一点，再丑陋的事物也会有他的闪光点，所以，千万不要让成见蒙蔽了你的双眼！你是这样，伊坎先生也是这样！”

　　“嘿～杰瑞，你怎么能将我和他放在一起相提并论！”

　　“你不觉得其实你的性格跟伊坎先生十分的像吗？”

　　“好了，打住，我不想再听到关于这个家伙的任何事情了！在我的思维还没有完全转变过来的时候，千万不要对我说教！我他妈的最讨厌的就是这个！明白吗？即使你是我的老板也不行！好吧～对不起～杰瑞，请原谅我的失态～我只是想起了我的父亲！也许，我需要冷静，是的，冷静！这个混蛋，下手还真不是一般的重！”

　　杰瑞丝毫没有将罗伯特的大吼大叫放在心上，从他第一天遇到罗伯特·索罗斯的时候，这个家伙就是这样！他看着捂着脸庞的罗伯特，笑道，“喂～罗伯特，一个星期后就是格莱美的颁奖典礼了，你这个模样，难道还想要跟我一起走红地毯？”

　　“当然！”

　　“好吧，我得说，你这个家伙为了女人，还真的是不嫌丢人！”

　　“嘿～有你这样的吗？我帅气的脸会变成这样，还不都是因为你！是的，全都是因为你！该死的，你怎么不直接让这个大块头上！”

　　“佩德罗？不不不，佩德罗下手太重，我怕他一不小心就会折断鲨鱼的鱼鳍。你可能不知道，对付卡尔·伊坎这样的家伙，完全的压制是没有用的！越压制，越会出现反弹！只有势均力敌才能勾起他的兴趣！”

　　“所以，你是有预谋的？”

　　“是的，我是有预谋的！不过罗伯特，你不是一直嚷嚷的想要报仇吗？今天正好给你一年多来的训练作次总结！”

　　“你真是个魔鬼！”

　　“好了，罗伯特，希望一个星期后，你的脸可以恢复原样！”

　　“上帝保佑！不过杰瑞，如果我因此而在格莱美上颗粒无收的话，我会记恨你一辈子的！”

　　“这可真可怕！”

　　卡尔·伊坎的热血在五天之后战胜了他的固执，不过，等他来到JR投资总部的时候，杰瑞和罗伯特已经去了纽约无线电城音乐厅！


第十八章 正太当道（1）

　　再过两天的时间，第31届格莱美就要在纽约的无线电城音乐厅举行了！

　　格莱美（GRAMMY）是英文Gramophone（留声机）的变异谐音，1957年由美国洛杉矶的一批音乐人和唱片公司倡议成立，是一个代表着音乐制品艺术和科学的机构，为了鼓励有才华的音乐家、歌手及幕后音乐制作制作人员而颁发的奖项，就是格莱美音乐奖。首届格莱美音乐奖于1958年开始颁发，在此之后，每年的二三月份都会举行一次颁奖仪式。

　　格莱美音乐大奖虽然是美国唱片行业中的奖项，不过如今它已经成为了世界范围内最具影响力的音乐大奖之一，全世界的音乐人都以能够捧得外型样式如老式留声机的格莱美奖杯为荣。

　　格莱美提名的音乐作品是以前年十月一日到翌年九月三十日之间在美国发行的唱片作为删选的范围，由各家唱片公司推荐或者是艺术家们毛遂自荐，经过提名，审查，入围，决选以及得奖几个环节，最终决出格莱美的各项音乐大奖。格莱美大奖总共分为二十八个大类，每一届的格莱美奖项设置都不尽相同，但通类一直设置4奖，分别是年度最佳唱片、年度最佳专辑、年度最佳歌曲以及年度最佳新人。

　　有一点，杰瑞一直都很奇怪，《征服天堂》录制完成的时候，已经接近十月了，而且这首交响曲根本就没有在美国发行过，格莱美的评委真的会有兴趣关注东京爱乐乐团的香港之行？开玩笑！后来，杰瑞才知道，《征服天堂》会步入格莱美殿堂，完全是东京爱乐乐团的指挥，尾高忠明自作主张的行为！作为一个杰出的交响乐指挥家，尾高忠明自然看得出《征服天堂》的艺术价值，所以，他就以DreamMusic的名义，推荐了这一首还没能面市的交响曲！然后，就有了提名的事情！

　　纽约无线电城音乐厅是世界著名的艺术殿堂之一，位于纽约曼哈顿第六大道洛克菲勒中心，是很多著名影片的首映场地，1932年12月27日落成后，一直就是美国人向往的娱乐圣地。当然，这里也是美国著名的格莱美奖和托尼奖（舞台剧）的颁奖会场！

　　音乐厅剧场拥有6200个紫红丝绒面的座位，是世界上最大的室内剧场。观众席从后面到舞台有160英尺，天花板的高度是84英尺，四周墙壁与天花板是由一系列的流线形拱门所构成，营造出光彩灿烂且巨大的曲线空间。无线电音乐城的大舞台是由巨型的拱形舞台所构成，有60英尺高、100英尺宽。这个舞台被技术专家认为是世界上最完美的装置。它包含了三个部份使用液压动力的升降装置。这使得许多壮观的特效得以实现，并且可以创造出许多动态效果。第四个升降装置可以举起或降低整个管弦乐队。在升降装置的四周是一个转台，可以达到快速换幕与特殊的舞台效果。

　　提前两天来到这里，主要还是因为DreamMusic的家伙们除了是格莱美奖的提名获得者之外，他们还是1988到1989年度格莱美的表演嘉宾，所以，他们得熟悉这个陌生的舞台，以免颁奖典礼的晚上出现状况，每年的格莱美奖颁奖典礼，CBS电视台可是会举行现场直播的！

　　而对于杰瑞而言，除了熟悉舞台之外，他还必须要熟悉他的合作伙伴！

　　好吧，这个合作伙伴的来头实在太大了！

　　是的，你们都知道的，King Of Pop，迈克尔·杰克逊。

　　该怎么形容杰瑞见到迈克尔·杰克逊时的感受呢？惊喜？兴奋？震精？好吧，这个世界上还没有一个词语可以完全形容杰瑞的感受，他只知道心理年龄已经四十一岁的自己抓着笔跟签字板冲向了带着黑超的迈克尔！

　　“迈克尔，迈克尔，我是你的超级粉丝，宇宙第一号超级粉丝，我叫李洛克，哦，不，我叫杰瑞，是的，杰瑞，给我签个名吧！对，就签这儿，还有这。如果你不介意的话，在我的这件衣服上也签个名字吧！就写，给迈克尔最最最喜欢的粉丝，杰瑞·金·罗斯切尔以及李洛克！”

　　站在迈克尔·杰克逊旁边的伊丽莎白·泰勒，好莱坞的传奇玉婆笑着说道，“瞧啊，迈克尔，我敢打赌，这个小家伙可能不是你最小的粉丝，可是我敢保证，他肯定是最可爱的粉丝！黑色的头发，黑色的眼睛，真是一个又漂亮又可爱的小家伙啊！”

　　迈克尔·杰克逊咧着嘴巴笑着，不过，除了开心的欢笑，除了满足杰瑞的签名要求，他什么都没做，什么都没说，他果然就像传闻中一样，舞台上是个超级大师，而舞台下，却是个腼腆的大男孩！

　　抓着迈克尔·杰克逊的签名，杰瑞真的是幸福的有些癫狂，对于自称是天字一号粉丝的他来说，能跟迈克尔·杰克逊面对面的说上一句话，并且拿到他的亲笔签名，这简直就跟做梦一样！

　　好吧，现在，本来就是梦境一样的事实！

　　“嗨～你好！杰瑞！”

　　签完名的迈克尔·杰克逊终于还是笑着对杰瑞说出了第一句话！

　　“嗨～你好！迈克尔！”

　　迈克尔·杰克逊：“杰瑞，这首歌，真的是你写的吗？我没有别的意思，我只想说，这首歌，真的很不错！”

　　杰瑞：“是的，迈克尔，是我写的！”

　　小家伙的脸皮确实挺厚！

　　杰瑞：“是我为你写的！迈克尔！不过，因为不知道怎么联系你，所以，我就只好自己尝试着演绎了，依田先生说，感觉还不赖！”

　　“是很不错！杰瑞，你要有这样的信心！如果由我来演绎的话，我也不一定能达到这样的效果。有些东西，由孩子的口中说出来，和由成年人口中说出来，是完全不一样的！而且，你的MV拍得也很不错！”

　　《Heal The World》的MV其实只是由一幅幅铅笔稿和蜡笔画组成的，写实的风格和孩子们的蜡笔画交相辉映，战争的残酷，孩子们灿烂而又纯真的笑容，冰冷的枪口，以及倒在血泊中无助的眼神……如此种种，带着强烈冲击性的对比！当所有的孩子举起蜡烛，祈求着世界和平，昂起头汇聚成一个地球的时候，整首歌结束了！

　　“谢谢你，迈克尔！你能这么说，我实在是很高兴！”

　　好吧，也只是点到此处而已吧！他的话真的不多！

　　1988到1989年度格莱美上，迈克尔·杰克逊并没有得到提名，杰瑞是觉得挺可惜的，因为《Bad》专辑中的那首人道主义最强音《Man In The Mirror》其实是完全可以拿到最佳年度单曲的，也许是因为宣传没有到位，也许是因为那些白种种族主义者已经将某些事情赤果果的摆到台面上，最终的原因，谁又知道呢！

　　这一次，作为表演嘉宾的迈克尔·杰克逊除了会演绎《The Way You Make Me Feel》和《Man In The Mirror》外，还将会与杰瑞合作，演绎《Heal The World》，这是迈克尔·杰克逊在听到这首获得格莱美提名的歌曲之后，亲自做出的选择！


第十八章 正太当道（2）

　　奇妙的Poping（指的是身体上的肌肉震动），配合节奏的提胯，三百六十度胯部转动，原地碾烟头动作，动感的机械步，原地三百六十度机械滑步，踢踏舞步左右开弓，大师的魅力，大男孩般的谦逊，虽然没有看到著名的反转地心引力和太空步，可是能够如此近距离的观看天王的表演，杰瑞已经很满足了，他还能奢求什么呢！

　　一定，一定，一定要帮他！

　　杰瑞在自己的心里暗暗的做了一个决定！

　　“杰瑞，接下来，是到了你该上场的时候了，记住了，是从三号升降台上去！别去错了地方！”话说罗伯特其实做个经纪人，也是挺有发展潜力的，至少他还知道告诉杰瑞需要做些什么！

　　“好了，明白了，三号升降台是吗？”

　　“没错，在迈克尔表演完《Man In The Mirror》后，你将通过三号升降台直接进入舞台！把这个麦克风戴上，这个是黛西小姐交代的！”

　　好吧，杰瑞得承认，自己是想错了！如果不是因为节目的副导演黛西·布鲁克是个美女的话，罗伯特的记性也不会这么好吧！瞧瞧，美女副导演一出现，这个混蛋就把他当成包袱一样，丢了！

　　“喂～那个家伙，对，说的就是你，没有事情的话，请到一边去，不要站在升降台旁边挡路！”不过黛西·布鲁克可一点都不给罗伯特面子！

　　“黛西小姐，你忘记了吗？我是杰瑞先生的经纪人！我得告诉他应该做些什么！”罗伯特一边说着一边跟杰瑞眨着眼睛打暗号，这个家伙，脸上的淤青还没好呢，就现在这样抽着脸部眨眼，这模样越看越狰狞！

　　随着升降台上去的杰瑞摊了摊手，闭着眼睛，给出了一个让罗伯特差点抓狂的答案，“黛西小姐，我可不认识这个家伙！”

　　大型福音合唱团在配合完迈克尔·杰克逊勘称完美的《Man In The Mirror》演绎后，并没有退下去，伴随着《Heal The World》背景乐的响起，MV中那一段自述性的童音开始响了起来！

　　杰瑞站站在三号升降台上，从舞台的正中间升了上去！

　　而这个时候，一群孩子从大型福音合唱团的边上绕出来，然后围绕在杰瑞跟迈克尔的身边，跟着杰瑞和迈克尔一起唱响《Heal The World》。

　　而在此之后，大型福音合唱团并没有退下去，而是继续配合着杰瑞，《Tell Me Why》在福音合唱团的和音中，紧跟而上！

　　淡淡忧伤中高亢而童音回旋在大厅之中，扇形的音乐厅构造，犹如一个喇叭口一样，将杰瑞的声音层级放大，一点微弱的光芒在音乐厅的舞台上逐渐绽放！

　　一个如此小的身体里，居然蕴含着如此惊人的力量！

　　现场的演绎，远比专辑中来的震撼！

　　杰瑞的表演直接掀翻了到场磨合的格莱美众星！

　　是的，因为不是所有的人都知道，在这一届的格莱美中，会出现这样的小正太，并且以这种直面而来的高亢触碰他们的音乐细胞！

　　而现在，他们都知道了这个来自日本，被纽约时报打上问号的格莱美提名者，天才少年，杰瑞·金·罗斯切尔！

　　这仅仅只是杰瑞跟迈克尔·杰克逊的合作部分！

　　“他真是一个歌唱的天才！”

　　“他的声音让我眼前一亮！”

　　1989年，由于格莱美的组织者对于音乐类型的设置感到非常的不愉快，他们在正式颁奖典礼之前就把各奖项颁了出去，所以，杰西·杰夫和新鲜王子、椒盐女子乐团和L.L.Cool J以完全拒绝出场的方式回应了组织者的做法！

　　杰瑞倒是很想见一见杰西·杰夫和新鲜王子组合中的威尔·史密斯，真的挺可惜的啊！

　　1989年2月22日，一年一度的格莱美终于如时的在纽约的无线电城音乐厅拉开了帷幕！

　　“女士们，先生们，让我们欢迎来自遥远东方的日本音乐组合，X-Japan乐队，南天群星乐队，Bz乐队！”

　　舞台上的扇形帷幕随着液压升降装置落了下去，灯光打在了舞台上。

　　低音提琴的声音首先响了起来，徐徐缓缓的带动着人的思绪，然后小提琴歌唱般的声音加入了进来，紧接着，电吉他的声音也响了起来，随着徐徐缓缓的节奏变得逐渐紧凑激越，节奏的鼓点窜入其中，一瞬之间，便是将井然有序的音符全部打乱！电吉他的音符开始狂飙，而紧跟其后的小提琴一次又一次的跟随着电吉他的声音，发出革命的碰撞。

　　Yoshiki甩着长发，踏着节奏，从手臂到肩膀，一直到拉动背部，乃至全身的力量，高速的鼓点开始出现！

　　模仿与超越的决斗一触即发！

　　最激越的《决斗》，最紧张刺激的《魅力四射》，最淋漓尽致的《胜利女神》，这就是1988年风靡全球的革命摇滚曲《Canon X》。

　　而当加入进来的所有乐器完成了SOLO和最后的决斗之后，复式的卡农调为之一转，又一束灯光打到了舞台上，凸显而出的杰瑞跟鲍勃抓着话筒架，大眼瞪小眼的大唱皇后乐队的名曲《We Will Rock You》。

　　不得不说，两个小家伙表现的十分抢眼，单单是现场的气氛就很能说明这一点，法国人不缺爱，美国人也不缺！童音版的《We Will Rock You》至今雄霸法国歌曲排行版第一位，连远在英伦的皇后乐队的主唱Freddie Mercury对于两个小家伙的名字也是如雷贯耳啊！

　　好吧，两个小家伙“激情”的演唱引来了著名的摇滚女将，当琼·杰特嗷的一声尖叫，弹着吉他从二号升降台进入到舞台的时候，松本孝宏将吉他挂到了杰瑞的脖子上！

　　这个小家伙，居然毫不示弱的走到琼·杰特的身边，大秀他的稚嫩的吉他技巧！

　　是的，在琼·杰特这样的名将面前，杰瑞的吉他技巧完全没有他的小提琴和钢琴来得娴熟！

　　不过也正是因为这种一往无前的稚嫩，反而更让格莱美的众星更加的爱上了这个小家伙！

　　当琼·杰特的名曲《I Love Rock N Roll》在无线电城音乐厅响起的时候，音乐厅的气氛再次被拉升到了一个新的高峰！


第十八章 正太当道（3）

　　排山倒海般掌声在音乐厅内响了起来！

　　格莱美的导演们确实懂得利用资源，来自于日本，具有革命性的摇滚曲，九岁的表演嘉宾，稚嫩童音演绎的经典名曲，与摇滚名将的对撞，当所有的这些噱头被有机的组合到一起之后，音乐厅的气氛成功的被调动了起来！

　　暖场的效果很不错！

　　杰瑞走下舞台后，他的脸颊还是滚烫的，他的热血还在沸腾！站在舞台的中间，享受着数千格莱美嘉宾的欢呼喝彩，这样的感觉，真的很棒啊！

　　“喂～杰瑞，来，打我一拳试试？看看我是不是在做梦？”

　　鲍勃·克莱明斯现在也晕乎乎的，这个家伙，在离开日本的时候，还死活不愿意的！而现在，看他脸上泛出的酡红就知道，这家伙，正处在迷失的状态下！

　　很显然，鲍勃·克莱明斯也十分的沉醉于这样的感觉！

　　当音乐厅的灯尽数暗下去，当光芒从远处斜射而来，那是一种沉寂如天堂一般的感觉！

　　而当劲爆的鼓点响彻的时候，鲍勃已经不由自主的张开了嘴巴，稚嫩之声蔓延出来的时候，他的血液也开始沸腾了！

　　紧张？成天混在一群“狡诈”的金融猎手堆中的鲍勃·克莱明斯根本就不懂得什么叫作紧张，所以，当热血沸腾的时候，这个家伙居然还来了一段即兴的高音，不，是嘶吼，嘶吼的高音，额，唱破了音的嘶吼，不过正是这唱破的嘶吼声，才让他与杰瑞力扛琼·杰特极具魅力的癫狂！

　　孩子，是的，一个九岁，一个十一岁，他们，还没有脱离孩子的范畴！

　　可是，他们却掀起了第31届格莱美的第一个高潮！

　　这真的是太疯狂了！

　　一脸酡红的鲍勃扭过头来，用挑起的眉角示意了一下远处的摇滚女将，“杰瑞，你说琼·杰特小姐是不是对我有兴趣？”

　　杰瑞嘴角抽动了一下，“鲍勃，你的品位可真是特殊，不可否认，琼·杰特小姐长得是不错，不过，你不觉得她太男人婆了吗？”

　　鲍勃露着一抹猥琐的笑，“男人婆？我可不觉得，我只是觉得这样的女人，才极具魅力！就像是亚美小姐一样，在股市上，她的表现可真是……嗯，我可真不知道该怎么形容。”

　　杰瑞：“嘿～你这个野兽派，注意点形象，你现在才十一岁，这里可是格莱美，收敛一下你的征服欲吧！你怎么就跟罗伯特一样，见到个女人，眼睛就发光！”

　　鲍勃：“罗伯特？嗯，非常不错，JR的这个经理人确实很有眼光，在我看来，黛西小姐的干练的确别有风味，话说你那位经理人现在在哪？他不会是又跑到后台去了吧！”

　　杰瑞翻着白眼，怎么说呢，罗伯特·索罗斯跟鲍勃·克莱明斯还真是王八对绿豆，一瞅一对眼！一见面，就开始扯开话题，这边说起伊丽莎白·泰勒的胸部，那边聊起珍妮特·杰克逊的臀部，一转口，两个家伙就指着黛米·摩尔的电影海报，研究起她的身体曲线了！

　　国王基金的舵手位置最终应该会落到鲍勃·克莱明斯的手上，这个家伙能和JR的掌舵人臭味相投，这一点，倒是杰瑞很愿意看到的！

　　杰瑞：“谁知道呢！也许，他正在跟沦陷的黛西小姐在后台的某处奋力激战呢！这个混蛋！”

　　正说到这里，依田巽推了推杰瑞，提醒他和鲍勃小声一点，因为美国著名的电影作曲家亨利·曼西尼已经和魅惑的音乐性感天后奥利维亚·纽顿·强抽科打诨完毕了，与此同时，《Heal The World》、《Tell Me Why》、《Fast Car》（特雷西·查浦曼）、《Dont Worry，Be Happy》（博比·麦克菲林）、《Roll With It》（交通乐队主唱史蒂夫·温伍德）开始出现在音乐厅的大屏幕上。

　　穿着碎花裙，露着酥肩的奥利维亚开始一首首的介绍着获得提名的歌曲！嗯，某个小屁孩十分荣幸的获得了两次介绍！性感的音乐天后奥利维亚语气中对于杰瑞的喜爱实在是太明显了！两次介绍到小家伙的时候，都已经接近发嗲了！

　　每个人得到提名的音乐人都很紧张，当然，杰瑞除外。第一次提名格莱美就拿到年度最佳单曲？开玩笑，他现在才九岁，保守的格莱美是不会做到这一点的！

　　不提交通乐队的史蒂夫·温伍德，就是特雷西·查浦曼清新的民谣摇滚和博比·麦克菲林独具一格的爵士乐【《Dont Worry，Be Happy》没有背景音乐，所有的声部都是由博比·麦克菲林完成并进行合成的】，都足以得到年度最佳单曲的格莱美奖项！

　　而且，结果不正是证明了这一点么？DreamMusic根本就没有收到格莱美的留声机！

　　所以，他现在全身都很放松，根本就不像依田巽一样，精神紧绷！

　　从接到格莱美奖提名的时候，依田巽就嘟嘟喃喃着！

　　这个家伙，真的是太想要一个留声机了！

　　不过如果真的有一座留声机的话，对于DreamMusci也是莫大的助力吧！瞧～我们TY拥有全日本唯一的格莱美奖，你们有么？

　　不过，当亨利·曼西尼打开信封，读出那个名字的时候，就连杰瑞也愣住了！

　　“哦～天那，《Heal The World》，杰瑞·金·罗斯切尔，上帝啊，真是令人难以置信！来自日本的神奇小子，恭喜他，让我们大家恭喜他，这可真是格莱美史上年纪最小的得奖者！嘿～小家伙，小家伙～你可以上来领奖了！”

　　领奖？好吧，除了被意外轰炸得失去了想法之外，现在的杰瑞实在是很可怜的被DreamMusic的众人抱在了中间，是的，没错，夹心饼干或者是汉堡包，现在的杰瑞就是这个待遇！

　　当他头昏脑胀的被放开来，然后晕晕乎乎的走上台阶的时候，他脚下一个踉跄，险些就要摔倒在地！

　　亨利·曼西尼：“瞧瞧～我们的小家伙现在高兴的轻飘飘了～”

　　奥利维亚小姐赶紧从颁奖台上走了下来，然后拉着杰瑞的手，将他带了过去！

　　这是格莱美史上的破天荒的一次，瞧瞧那个小家伙，站在领奖台边，还得使劲的将话筒按下拽！


第十八章 正太当道（4）

　　“嘿～小家伙，祝贺你～”

　　奥维利亚不由杰瑞分说，蹲下身子就给杰瑞来了一个贴面礼，好吧，啵，啵的两声，这是贴面礼吗？完全不像！

　　好吧，杰瑞的另外一只手还在奥维利亚紧紧的抓在手里。

　　直立在舞台中央的麦克风还在跟杰瑞交战，因为伸缩杆的长度完全不能让杰瑞的嘴巴凑到麦克风的边上！无奈之下，亨利·曼西尼只得是让人找来了一张小凳子，这才让年度最佳单曲的得奖者够到了麦克风！

　　对着话筒，看着台下的格莱美来宾，杰瑞好久才说了一句话，“好吧，也许我被吓到了！”

　　嘉宾们大笑！

　　然后杰瑞转过脑袋，“奥维利亚小姐，可不可以先帮我端着留声机，只有一只手的话，我实在抓不住，要不，你把我的另外一只手放开？”

　　奥维利亚笑着把杰瑞手里那个留声机接了过来，不过还是没有放开杰瑞的手，“小家伙，我得看着你一点，不然你会从凳子上摔下去的！”

　　台下又发出了一阵笑声！

　　然后杰瑞装模作样的咳嗽了一下！

　　“真的是没有想到自己会得到这个奖项！是的，一点都没有，曼西尼先生在公布大奖得主的时候，我就在想，到底是史蒂夫·温伍德先生，博比·麦克菲林先生，还是特雷西·查浦曼女士呢？也许就是因为这样，上帝才把这个奖项交给了我！因为交给他们三个人中任何一个，都不公平吧！所以，还是由能力比较差的我拿这个奖项比较好！毕竟奖杯只有一个！”

　　这个小家伙，真的是得了便宜还卖乖啊，不过，这话从一个孩子的口中说出来，没有人会不相信！至少，这样的话，能让其他三位提名者心里舒服很多！嘉宾们又发出一阵笑声！

　　“嗯～在这里，感谢上帝的仁慈，感谢我远在天国的妈妈，感谢菜菜子，感谢依田先生，感谢BMG唱片的销售渠道，感谢任何一位反对战争，关爱孩子的人！感谢所有喜爱我的人！”

　　“另外，我还要特别感谢一个人！我的偶像，迈克尔·杰克逊先生，如果没有他，我写不出这样的一首歌，如果《Man In The Mirror》入选了格莱美提名的话，我想我也是没有机会拿到这个奖项的！感谢迈克尔，感谢大家，愿世界和平，愿人类平等，愿每个孩子，都有一个美妙的童年！”

　　“最后再说一句，我来自日本，不过，我是个中国人！谢谢～”

　　谁都明白，这个来自东方的小家伙说的多么的有道理！如果迈克尔·杰克逊的歌曲入选了格莱美最佳单曲的话，毫无疑问，四大奖之一的年度最佳单曲肯定会落入迈克尔的掌中！

　　好吧！夹枪带棒的一通乱揍之后，杰瑞的话最终被解释为童言无忌。

　　当然，作为公司的社长，依田巽还是提醒杰瑞哪些话该说，哪些话不该说，至少不能让格莱美的评委厌恶，毕竟，对于美国人来说，日本造就了他们的国耻日（12月7日，日本偷袭珍珠港）！

　　不过杰瑞倒是有恃无恐，毕竟作为一个孩子，他还是有着很多特权的！

　　颁奖典礼继续进行，U2乐队，特雷西·查浦曼，乔治·迈克尔等大牌纷纷登场表演，不过杰瑞最喜欢的，还是惠妮·休斯顿为1988年汉城奥运会录制的《One Moment In Time》，烫着爆炸头，抹着两片腮红，穿着白色礼服，顶着两个肺的肺活量的惠妮·休斯顿直接用这首经典的励志歌曲，掀翻了纽约无线电城音乐厅！全场的嘉宾集体起立，为这个著名的灵歌天后欢呼喝彩！

　　一个又一个的奖项陆续的颁发了出去，被杰瑞抢了年度最佳单曲的特雷西·查浦曼和博比·麦克菲林分别获得了年度最佳流行女艺人奖和年度最佳流行男艺人奖。此外，博比·麦克菲林还拿到了年度最佳唱片奖！而年度最佳专辑则被乔治·迈克尔获得！

　　这里需要说明一下，年度最佳唱片、年度最佳单曲以及年度最佳专辑的区别，最佳唱片更为确切的叫法应该是年度最佳录音奖，是颁发给歌手、录音师以及混音师的，主要是肯定其在单曲制作上的成绩；最佳专辑，是奖励给歌手以及整张专辑的主创人员的；最佳单曲，则是奖励给歌曲的创作者的，歌手没有份！

　　四大重磅奖项已经去了三个，唯一剩下的就是年度最佳新人奖了！

　　而这个时候，迈克尔·杰克逊的表演已经开始了！

　　绝妙的舞步，精彩绝伦的表演，似乎是感受到了杰瑞为他发出的抗议宣言一样，迈克尔·杰克逊用一种超越大师的表演，轰炸着整个音乐厅，他用音乐，用舞步，用身体的每一个角落，向那些该死的白种种族主义者发出强烈的抗诉！

　　杰瑞紧跟而上，以《Heal The World》和《Tell Me Why》继续呐喊～

　　而这样的呐喊最终喊出了伦迪·查韦斯！

　　当这个年度最佳乡村男艺人打开了颁奖的信封，他那极具磁性的声音都变了样，“哦～不，上帝啊～我没办法～我真的是没办法说出来～”

　　然后，这个家伙就把颁奖信封给撕了！

　　坐在台下的嘉宾们哈哈大笑！

　　“嘿～伦迪，说吧，我们扛得住～”嘉宾席中有人高声叫唤了起来，是最佳摇滚女艺人奖得主，美国的摇滚教母，提娜·唐纳。

　　伦迪·查韦斯摇晃着脑袋，“好吧，好吧～那么，我就告诉你们吧！杰瑞，杰瑞·金·罗斯切尔，来自日本DreamMusic公司！”

　　就在伦迪·查韦斯说出口的一瞬间，整个音乐厅安静了！

　　这是什么情况，一个九岁的小家伙，居然连夺格莱美两大重要奖项！

　　而就在下一个瞬间，整个音乐厅爆炸式的沸腾了起来！

　　这个小家伙，他创造了历史！

　　连杰瑞自己都没想到会是这个结果。原本，在得知DreamMusic公司并没有收到任何一座留声机的时候，他就告诉自己，这只是一个提名而已。

　　他可不知道，格莱美的组织者事先颁发出去的，仅仅是某些富有争议性质的奖项，比如颁发给杰西·杰夫和新鲜王子的最佳RAP组合奖。四大重磅奖项可不是这么轻易的就送出去的！

　　杰瑞走到台上，从伦迪·查韦斯的手中接过留声机的时候，伦迪·查韦斯还在不停的摇头，是的，一直在摇头！

　　难以置信～难以置信～

　　这个家伙一直就在自言自语！

　　“嘿～查韦斯先生，如果你不帮我拿着这个留声机的话，我就请奥维利亚小姐过来了！奥维利亚小姐，奥维利亚小姐，请过来帮我拿一下留声机，查韦斯先生正在梦游～”

　　全场爆笑！

　　“好吧，查韦斯先生，你要明白，帮得奖者拿奖杯，这是颁奖者的义务！”一脸正色小家伙又让观众席上的先生女士们大笑了起来！

　　“嗨～各位，我又从下面上来了，说又主要是因为刚刚不久，我才从曼西尼先生的手里接过了格莱美奖杯，现在，又多了一个！”


第十九章 绑架的序章（1）

　　这是一个非常神奇的夜晚！

　　如果拿到流行乐领域的两座留声机让所有的人在震惊于小家伙的天才的同时，还能表示理解的话，那么一座年度最佳演奏曲编曲奖就让这些嘉宾们彻底癫狂了！

　　当舞台旋转过来，整齐的坐在两排阶梯上的纽约爱乐乐团在祖宾·梅塔的指挥棒下，演绎出气势磅礴的《征服天堂》的时候，除了赞叹，除了被征服，格莱美的嘉宾还能做些什么？

　　他是个妖孽～是的，一点都没错～他确实是个妖孽～

　　第三次站到领奖台上，当所有人都在想杰瑞会说出些什么话的时候，这个小家伙学着迈克尔·杰克逊的姿势，做了几个抛飞吻的动作，“我爱你们！”

　　好吧，我们的主角似乎也是欣喜若狂！

　　以《Canon X》获得最佳摇滚表现提名的日本三大乐队最终铩羽而归，虽然《Canon X》在美国的销量突破了两个白金（在美国一个白金等于100W张），并且在全球摇滚界掀起了革命的浪潮，可是毕竟三大乐队还是默默无闻的小辈，相比以宗教音乐《Pie Jesu》打前站的杰瑞而言，差了不止十万八千里，所以，捞票性质的日本三大乐队最终还是被人斩落马下！

　　依田巽笑得脸上的褶子都一层层的了，他怎么能不高兴呢！DreamMusic初创的第一年，居然就能斩获梦寐以求的格莱美大奖，而且一拿就是三个，DreamMusic日后的发展，真的是可想而知啊！这个小家伙真的是给他铺出了一道通往传奇的光明大道！

　　“奥维利亚小姐，惠妮小姐，你们俩可以放开我了！”可怜的杰瑞被夹在中间，左边是美丽性感的奥维利亚·纽顿·强，右边是黑珍珠惠妮·休斯顿，就连迈克尔·杰克逊想要找他聊天，都只能乖乖的站到一边！

　　“奥维利亚小姐，这边，看这边～”

　　“休斯敦小姐，这里，看这里～”

　　颁奖仪式结束后，得奖的歌手们就被记者围堵在了红地毯边上，这是格莱美的谋杀菲林的优秀传统，没有办法，谁都不能逃～

　　从颁奖仪式开始就盯上杰瑞的奥维利亚，以及在一曲《Tell Me Why》之后被杰瑞高亢广阔的音域征服的惠妮·休斯顿在颁奖仪式结束后，就拨开了人群，将杰瑞“绑架”了。

　　“来，这边，看这边～”

　　唰唰唰的又是几道闪光，又是一大批的菲林被谋杀了！

　　穿着灰色衬衫，黑色小马甲，打着条黑色领带的杰瑞看起来真的十分的Cute啊！

　　一直以来就对《Pie Jesu》神秘的歌唱者极富兴趣的记者们这回终于逮到正主了，开足马力的谋杀着菲林！

　　好吧～三人合影完了还要两人合影！

　　真的是很无奈啊～

　　在跟迈克尔·杰克逊等人纷纷告别后，杰瑞找到了依依不舍的罗伯特·索罗斯，和依田巽等人搭车离开了纽约无线电城音乐厅！

　　第31届格莱美终于落下了帷幕！

　　纽约，帝国大厦，第八十层，国王基金驻美国办事处！

　　杰瑞：“伊坎先生，你确定你考虑清楚了！”

　　卡尔·伊坎：“不是这样的话，我可不会出现在这里！”

　　杰瑞：“很好！那么，在我们正式开始之前，请先签署一下这一份协议？”

　　卡尔·伊坎接过杰瑞递过来的文件夹，打开看了一眼，“保密协议？”

　　“这一次的合作，关乎国王基金未来的命运，伊坎先生，我并不是怀疑你的人品，这只是必要的法律程序！”

　　卡尔·伊坎愣了一下，却还是拿起笔，在协议上签下了自己的名字！

　　杰瑞：“现在开始，请阅读一下这份文件！罗伯特，你先出去一下，没有我的吩咐，谁也不能进来！”

　　罗伯特很明显的呆了一下，然后盯着卡尔·伊坎看了一眼。

　　杰瑞：“放心吧，伊坎先生是个绅士，动手动脚的粗暴行为已经成为历史了！”

　　罗伯特嘟哝了一句，“会成为历史才怪，这个混蛋……”

　　不过在杰瑞瞪大的双眼注视下，他还是把话给咽了下去，看着杰瑞又变作凝重的眼神，罗伯特还是点了点头，然后走出了办公室！

　　看来，这一次，杰瑞的动作异乎寻常！

　　卡尔·伊坎翻着那份文件，越看越是心惊，当他看完整份文件的时候，他居然发现，自己的呼吸居然也急促了起来！

　　这是一份多么大胆的计划啊！

　　杰瑞：“希望你现在还有足够的勇气！伊坎先生！”

　　卡尔·伊坎：“不，这跟勇气无关！你简直就是拿国王基金在冒险，你这么做，跟拉斯维加斯的那些赌徒有什么区别？”

　　杰瑞笑了笑，“拉斯维加斯的赌徒？不，你错了，伊坎先生，拉斯维加斯的赌徒不能左右牌局的走势，而我却可以！有人会在暗地里帮我们的！而且，你并不是国王基金的董事，不是吗？所以，你并不需要为国王基金的将来担心！”

　　卡尔·伊坎：“如果是这样的话，伊坎公司退出这一次的合作！”

　　杰瑞：“没问题，伊坎先生，希望你不要为你这一次的决定后悔！除此之外，我希望你以个人的名义来帮我！”

　　卡尔·伊坎：“你果真是个魔鬼！”

　　杰瑞：“这可不是你第一次这么叫我了！好了，伊坎先生，回去研究一下这些日本公司的资料，一个月后，跟我一起去日本！”

　　明治保险，安田保险，三井保险，住友保险，东京保险，日动保险，朝日保险，共荣保险……几乎所有的日本保险公司都被列入了黑名单了！

　　启动五百亿美元的金额绑架全日本的国民？嗯，这个计划就算是在杰瑞来看，也是十分冒险的！不过，有乔治·索罗斯的量子基金做支撑，JR又怕什么？

　　在巨大利益的诱惑下，杰瑞还真的不怕日本的保险业不上钩！

　　在逛过了迈克尔·杰克逊位于加利福尼亚州的梦幻庄园，处理完Cofilm公司在《狮子王》动画制作的一系列问题，交代完罗伯特JR投资在未来的投资方向后，杰瑞就带着新进小跟班，华尔街的大鲨鱼卡尔·伊坎飞回了日本东京！


第十九章 绑架的序章（2）

　　“杰瑞君……”

　　倒霉的杰瑞一回到公司，就被渡边广让给碰到了！自从杰瑞去了美国后，这个家伙一天两头的往菜菜子的办公室跑，没有别的原因，只是为了菜菜子的小说！是的，只是为了小说！

　　实在是小看了他的坚持啊！

　　这家伙什么时候学会的守株待兔！

　　不过，对于菜菜子，渡边广让倒是没能做得太过分！毕竟人家是成年人，是老板，不像杰瑞君，一个小屁孩，怎么缠都可以！

　　“好了，好了，广让君，知道了，你要小说是不是？坐在这里等着，我进去给你拿～”

　　“你不会又像上一次欺骗我，然后借机逃跑吧？”

　　“上一次？上一次难道不是因为我着急着赶班机吗？广让君，你得反省一下自己，如果不是我的脾气比较好的话，你早就菜菜子被开除了！做事情，不是只靠坚持就可以的，要适时的分清形式，你怎么就不反省一下为什么你在三省堂里面老是混不开！现在，给我安分的等着，我进办公室去问问菜菜子，如果小说已经写完了吧，我马上拿出来交给你，如果没有，麻烦你先回小说出版部去！明白了吗？”

　　“嗨咿～”

　　推开门办公室的门，菜菜子正趴在桌子上，似乎正在睡觉，管理学、经济学、法律学、画稿诸多类资料堆满了一桌子！这个家伙！我不在的时候，居然也不知道整理办公室！瞧这样子，都乱成什么样了！真是可恶！

　　杰瑞气哼哼的走过去，刚想推醒她，却发现田中菜菜子居然像是心电感应一样，睁开了眼睛。

　　“你回来了啊？杰瑞君～”田中菜菜子揉着眼睛，伸着懒腰打了个哈欠，样子说多慵懒就有多慵懒！

　　“是啊，是啊，我回来了，我要是再不回来的话，这里都要变成猪窝了！说起来，菜菜子你平时好像不是这么懒惰的啊！”

　　田中菜菜子似乎还是提不起精神，蹙着的眉宇间似乎浮着某种东西，“我也不知道为什么，就是这些天老是提不起精神来！肚子也很是不舒服！”

　　杰瑞愣了一下，“肚子不舒服？今天是几号？难道你那个来了？”

　　田中菜菜子愣了一下，然后脸上飞起一抹云彩，一本厚厚的管理学就砸了过来，“讨厌～”

　　什么情况？杰瑞被田中菜菜子这甜腻腻的声音给吓了一跳，连闪避这种本能都忘记了，砰的一下，就被砖头一样的管理学砸中了！

　　我的天那～这个女人难道是发春了！算着日子貌似还真的是菜菜子的阿姨来看她了！看来，这几天，我得小心着点！

　　杰瑞这边胡思乱想着，那一边，田中菜菜子已经手忙脚乱的冲了起来，“杰瑞君～杰瑞君～你没事吧？菜菜子不是故意的～”

　　好吧！仅仅只是慵懒而已！

　　从田中菜菜子眼中喷薄而出的那种关切一下子就将杰瑞包围了起来，杰瑞倒也是忘记了疼痛，菜菜子那副娇艳欲滴的样子，瞬间也让杰瑞有些举足无措起来，天那，我这是怎么了啊！她可是菜菜子啊！Shit～你这个臭家伙，给我清醒一点吧！

　　“没事，我没事，菜菜子，你不要这样！喂～难道就因为这样，你就要掉眼泪吗？菜菜子，难道你已经忘记了我们的约定了吗？你可不能再哭了！”

　　“可是，可是我真的是很对不起啊～”

　　“好吧，我得承认，其实是我有心事，所以一时没能反应过来！你知道的，关于那个大计划，现在是到了实施的时候了！”

　　田中菜菜子一边小心翼翼的揉着杰瑞有些泛青的额头，一边幽幽的说道，“可惜我什么忙都帮不上，也抽不出时间来陪你！去年联合会发展的太快了，才几个月的时间，联合会的会员就已经达到了二十万，而且公司的事情也离不开我！”

　　“这只能说明菜菜子你魅力十足嘛！国民偶像的头衔可不是子虚乌有的！当然，女性权益联合会的主旨本身就十分的不错，所以，有这样的发展势头一点也不奇怪！”

　　“这还真的是要多谢杰瑞君的宣传片企划呢！嗯～杰瑞君，有个事情，我想请教你！”

　　“我可是很少见你这么吞吞吐吐的，菜菜子，有什么事情，你就说吧！”

　　“杰瑞君，你觉得，以女性权益联合会为基础，成立一个新的政党，这样的话，可行么？”

　　好吧，杰瑞震惊了！他从来就没有考虑过这样的问题！他原本的想法，是借助田中菜菜子在日本国民心中的地位，拉起日本国民的女性半边天，由此为日本共产党获得大部分的政党支持，以作为日本共产党上台执政的一种手段！可是，现在，田中菜菜子居然给他指出了另外一种可能！

　　这一下，他真的是不得不对田中菜菜子另眼相看了！

　　难道，这就是潜移默化的效果？

　　“喂～杰瑞君，你怎么能这样看着我！”田中菜菜子被杰瑞灼灼的眼神盯着霞飞双颊，手上力道一重，耳边就传来了杰瑞的惨叫声！

　　“啊～对不起，对不起，杰瑞，我不是故意的！我真的不是故意的！”田中菜菜子开始笨手笨脚起来了，她真的是急得快哭了。

　　杰瑞看到她笨手笨脚的可爱模样，忽然间哈哈大笑起来，这还是有两个孩子的妈么？

　　“喂～你还笑！”

　　“好了，好了，我不笑了，不笑了，菜菜子，你不要再揉了好吗？我怎么感觉你这是在赌气啊～轻一点行不行啊！好吧，菜菜子，我得说，成立一个新的政党，我觉得也是可行的！不过对于这个方面，我实在是没有什么好的建议，嗯～去拜访一下宫本显治怎么样？他是日本共产党的早期成员之一，在这个方面，我想他会有比较不错的建议！”

　　“那么，杰瑞君是觉得会有很好的操作空间了！”

　　“只要在大方向上没有问题，操作的空间不是没有！对了，菜菜子，你怎么会有这样的想法的？”

　　“这些天，莲舫小姐在处理纺纱厂女工工资歧视案件的时候，发现宪法中并没有具体的条例可以依循，所以，我想某些东西还是需要通过写进法律才能得到保障的！要做到这一点的话，也许，我们就要有更大的影响力，比如，踏上日本的政界！我不知道这样想对不对！”

　　“菜菜子，你要有点信心！你瞧，像我这样的天才，都没有往这个地方想过！而你却想到了，这说明什么？”

　　“嗯？”

　　“这说明我的菜菜子比我还要天才嘛！”

　　我的菜菜子？田中菜菜子愣了一下，然后双颊逐渐通红了起来，双眼开始迷离的同时，整个人也变得慵懒了起来！

　　这个小家伙真的是越来越有魅力了！

　　田中菜菜子忍不住的想起电视中那个打着小领带，穿着马甲的小家伙的可爱模样！

　　真的是好想，好想……

　　杰瑞一发觉菜菜子的异样，赶紧起身，抓起一册手稿，“菜菜子，广让君还在外面等我的小说呢，我先出去一下！”

　　哐当一声，门关上了！

　　办公室内的田中菜菜子不由的叹了口气，菜菜子啊菜菜子，你的自制力真的是越来越差了！


第十九章 绑架的序章（3）

　　1989年，TBS电视台不仅购买了格莱美的日本转播权，还派出了一批工作人员，跟随杰瑞一行人，拍摄他们前往美国参加格莱美的全部过程！一个月之前，这批工作人员就返回了日本，这段参加格莱美颁奖典礼的VCR一经播映，就创造了一个收视奇迹！

　　在如今的日本青少年心里，你可以不知道日本首相是谁，你可以不知道迈克尔·杰克逊是谁，但是，你一定得知道，日本的奇迹王子，杰瑞·金·罗斯切尔！虽然，他总是宣称他是个中国人，可是他并不能否认，他生长在日本，而且有一个日本妈妈！

　　所以，即便是某些人跳出来捣乱，这股王子风潮还是席卷了全日本，田中菜菜子也被推到了一个全新的高度：菜菜子殿下可真的是会教育孩子啊！瞧，我们的王子殿下是多么优秀啊！

　　不得不说，日本人很会YY啊，不过，杰瑞又能反驳什么呢？这根本就是铁一样的事实！

　　三座格莱美的留声机被依田巽留在了DreamMusic的大厅里，作为DreamMusic最高的荣耀，像是神一样的被供奉着！对于依田巽的做法，杰瑞也没有什么异议，一家公司就是一个团队，一个团队，就需要一个精神领袖，就如同格莱美在全世界音乐人心中的地位一样，现在的杰瑞已经成为了DreamMusic的灵魂人物了！三座格莱美的留声机就是物证！

　　想见一见奇迹王子吗？来DreamMusic吧！

　　想参加格莱美吗？来DreamMusic吧！

　　DreamMusic，将会是你梦想启航的地方！

　　依田巽的营销策略确实很不错，借着格莱美的东风，DreamMusic的业务在亚洲全面铺开，台湾、香港、韩国、印度、泰国、新加坡、马来西亚……好吧，没有中国大陆！

　　最起码依田巽现在还不会追着杰瑞让他出专辑，毕竟亚洲业务的拓展耗费了他大量的时间！

　　至于渡边广让，自从拿到了杰瑞交给他的《Air》、《Kanon》、《Clannad》三大催泪弹之后，就再也没有出现了！嗯，这个，应该是去追其他作者了，没有三年的时间，他是绝对不会再出现了！

　　是的，三年，这是杰瑞跟他的约定。

　　话说，杰瑞原本是想把《恋空》扔出来的，不过现在的PHS业务（个人手持式电话系统，俗称“小灵通”）还没有推进市场，冒冒失失的将这部言情小说扔出去，怕是难以引起读者的共鸣！毕竟《恋空》中的爱情很大一部分，是通过PHS短信来维续的，不过NTT实验室的这种技术今年才刚刚推出，要得到推广，也要等到1995年之后，所以，《恋空》继续丢进“仓库”。

　　东京，中央区，BC地产总部！（BC：鲍勃·克莱明斯名字的头两个字母）约翰·保尔森一脸戒备的盯着卡尔·伊坎，“老板，这个混蛋来这里干什么？”

　　卡尔·伊坎扭过头，看着杰瑞，十分无奈的耸了耸肩膀，没有办法，谁让这条大鲨鱼的名声太臭了呢，而且这家伙还曾经掐过杰瑞的脖子，与JR投资的各投资部门主管干过一架！总之，这些，都不是什么好的回忆！约翰·保尔森的反应，在杰瑞的意料之中！

　　杰瑞：“好了，约翰，放轻松，放轻松，从现在开始，伊坎先生不是我们的敌人，而是我们的朋友！”

　　约翰·保尔森：“我可不想要这样的混蛋做朋友！老板，你确定，你不是被格莱美的奖杯冲昏了头脑，然后说出了胡话？”

　　杰瑞：“是的，我确定！拜托，约翰，别用手摸我的额头，我没有发烧，也没有被格莱美的奖杯冲昏头脑！如果伊坎先生有什么举动的话，瞧见这个大黑个没，佩德罗，我的贴身保镖，他知道该怎么做！现在，让我进去，然后把门关上，有件十分重要的事情，我要和你谈谈！”

　　门关上了！

　　“绅士们，都坐下吧，别剑拔弩张的！约翰，日本房地产最近的状况如何？”

　　约翰·保尔森防备似的看了卡尔·伊坎一眼。

　　杰瑞：“好了，约翰，相同的话我不想说第二遍！”

　　约翰·保尔森：“希望你是对的，老板！”

　　卡尔·伊坎倒是十分识趣的站起身，“没关系，小家伙，我想，这需要时间！换了我，我也会这么做！我想我还是到外面去透透气比较好！”

　　说着，卡尔·伊坎拉开了办公室的门，走了出去！

　　杰瑞郁闷的叹了口气，这可真糟糕，如果卡尔·伊坎不能融入这个团队的话，今后的很多计划都将受阻！有什么办法呢，怪就只能怪这个家伙的名声实在太臭了！

　　“约翰，我不想对你说教！你的年纪可是我的好几倍，让我来说教是个很荒唐的事情！不过你要清楚一件事情，在以后的很长一段时间内，甚至是你的余生里，你跟伊坎先生都将会是并肩作战的同事！我不希望你一下子就能接受这个家伙，是的，他曾经很糟糕，谁不是呢？可是每一个人都将有改过自新的权利和机会，每一个人都应该去学会理解和接受！我只希望你不要这么赤果果的表现你的厌恶，哪怕是装，我也希望你可以装出一副和谐的模样！你应该明白，这是团队协作的需要！该死的，我又开始说教了！”

　　约翰·保尔森看到杰瑞扬着手一脸的愤懑，倒是咧开嘴巴笑起来，“好吧，好吧，你是老板，你说了算！我尽量试一试吧！只要那个该死的家伙不再做出什么过分的事情，我就当是对着空气在说话吧！我想这样的话，我做得到！嘿～老板，需要我出去把那个家伙请进来吗？”

　　“我希望你说的请，不会是拽着伊坎先生的领子将他拖进来！嗯～还是算了吧，他有他的想法！罗伯特是这样，你也是这样，JR所有的家伙们对他都是这样，我想伊坎先生也需要时间去反思反思他自己的行为，让他去好了！外面有亚美小姐招待他，不怕他寂寞！现在，跟我谈一谈这一年多时间，你们对日本房地产的研究状况吧！”


第十九章 绑架的序章（4）

　　约翰·保尔森将办公桌上的资料搬了开来，然后把一张日本地图展了开来：“这就是日本，杰瑞，你应该比我熟悉，包括一都一道二府四十三县，保尔森投资组这一次的调查重点是日本的三大都市圈：东京圈，大阪圈以及名古屋圈。1985年，日本的城市化率达到76.7%，城市化进程进入稳定发展阶段，其住房自有率达到了59.5%。东京的地价从1983年开始上涨，进而传导至大阪，再传导至名古屋，大阪的地价从1984年开始上扬，而名古屋的地价则从1985年开始启动。在地价的上涨过程中，我们发现，地价的上涨首先是从商业用地开始，然后是住宅用地，而商业用地的涨幅普遍高于住宅用地！具体涨幅，以东京都为例，从1984年到1988年之间，东京都的宅基地资产额由149万亿日元上升到了529万亿日元，增加了将近2.6倍，其资产增长额度是同期日本GDP增加额（72万亿）的5.3倍。包括东京在内的六大城市总体地价上涨2.07倍，CAGR（复合年均增长率：一项投资在特定时期内的年度增长率）指数为25.2%。1985年之后，这种情况表现的尤为明显！”

　　杰瑞抬起头，看了约翰·保尔森一眼，“所以……”

　　约翰·保尔森笑了笑，“所以，从这些迹象来看，日本地产果真是如老板所说的一样，像是一个巨大的气泡在不断膨胀！知道最讽刺的事情是什么吗？根据保尔森投资组的调查估算，仅仅东京都的地价就相当于整个美国的总地价！而且，我们还发现一个十分有趣的现象？”

　　杰瑞的眉头跳了一下，“哦？说说看！”

　　约翰·保尔森：“进入1988年后，三大商业圈的地价开始趋于平缓，我们还特意描绘了一张地价曲线，瞧～就是这个，从1985年广场协议之后，日元开始升值，进而带动地价飙升，1985年的地价投资收益率在10%左右，到了1988年，投资收益上升到了30%左右，而到了1989年，投资收益率则下降到了24%左右！根据保尔森投资组对于国际游资的研究，我们觉得，在接下来的一段时间内，日本地产的泡沫将会被人戳破！日本政府是绝对不会允许日元升值萧条继续进行下去的，日本国民的宏观金融与国民CPI（消费者物价指数：是反映与居民生活有关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标）形成一个巨大的反差，这真的是一件非常有趣的事情！”

　　杰瑞：“那么，保尔森投资组有什么建议？”

　　约翰·保尔森：“我、弗雷多、还有亚美小姐的意思是，做空日本地产？”

　　“做空地产？”杰瑞惊讶的看着约翰·保尔森，要知道，现在的日本既没有CDO（担保债务凭证）和CDS（信用违约交换），也没有ABX（次级房屋贷款债券价格综合指数/次贷衍生债券综合指数），那么究竟要如何做空日本的房地产呢？杰瑞十分好奇。

　　约翰·保尔森：“我们有两种方式做空房地产，第一，在期货市场做空与房地产相关的所有材料，包括水泥，钢铁，第二，我们可以利用对赌协议！”

　　杰瑞：“对赌协议？”

　　约翰·保尔森：“是的，老板，如果你对日本五大钢铁公司有兴趣的话，我们完全可以利用这种对赌协议，大量吃进钢铁公司的股份，获得控股权，并不是问题！”

　　杰瑞：“五大钢铁？这倒是非常具有诱惑力啊！不过，约翰，你说的对赌协议真的可行吗？”

　　约翰·保尔森：“有一定的风险性，毕竟，我们并不知道日本地产未来的真正走势！”

　　杰瑞：“好了，别欺骗我了！看你的样子，我就知道你已经有了计划，说说吧！我洗耳恭听！”

　　约翰·保尔森笑了笑，然后从抽屉里面拿出了一个文件，“这是日本五大钢铁公司的资料！新日本钢铁制铁公司（包涵关联公司日新制钢）、日本钢管公司（NKK）、川崎制铁株式会社（KSC）、住友金属工业公司以及日本神户制钢所。”

　　新日铁的背后站着三井财团，川崎制铁的后面是第一劝银财团，住友金属是住友财团的核心企业，日本钢管的后面站着的是富士财团，而神钢的背后，站着的是日本三和财团。日本六大财团除了三菱财团之外，其余财团都踏足了钢铁行业，哪一个，都不是好咬的货！

　　“你的目标是哪一个？”

　　约翰·保尔森有手点了点川崎制铁。

　　“川崎制铁？”

　　“是的，老板，我们已经对日本五大钢铁的背景做过详细调查！组织最为松散的，就是1971年成立的第一劝银财团！而且，作为日本最大的民营银行，日本第一劝业银行的资金周转速度可是非常快的！想要捞钱就找他！”

　　“嘿～约翰，我有你说得这么饥渴吗？”

　　“不，老板，你可比我说的还要饥渴！你也不瞧瞧你脸上露出的那副模样，简直就是恨不得把这五家钢铁公司全部吃下！”

　　杰瑞尴尬的咳嗽了一下，确实，他都已经发现自己的口水快从嘴角滑落下来了。

　　“对赌时间就定在1989年12月到1993年12月，对赌的条件，保尔森，你有什么好的建议么？”

　　“对于川崎制铁这样的成熟型企业，第一，我们可以赌钢铁价格，第二，我们可以堵川崎制铁的复合年均增长率，第三，我们可以堵川崎制铁的年利润增长率！无非就是这三个！我个人比较倾向于第一种和第三种！”

　　“嗯～那么，这件事情就交给你了！还有一件事需要跟你交代一下，从今年的十月份开始，将JR投资手里抓着的所有股票陆续抛售出去，同时，做空股市！”

　　“做空股市？老板，你觉得日本的股市泡沫在今年就会破裂？”

　　“不，不是我觉得，而是我们JR要加入到扎破泡沫的行列中去！明白吗？约翰！是加入到这个行列中去！你认为被我们摆了一道的日本人，会再一次轻易的将他们手中的股票借给我们吗？不，他们不会，尤其是在日本股市达到了这样的高度之后，他们的心中已经出现了某种恐慌，而我们，不过是让这种恐慌出现级数的增幅而已！大范围的做空股市的结果，就是出现股市震荡，甚至是股市崩塌！这也是我过来找你的另外一个原因！”杰瑞打开办公室的门，将脑袋探了出去，“伊坎先生，伊坎先生，请过来一下！”


第十九章 绑架的序章（5）

　　卡尔·伊坎是个自来熟，无论在哪里，他都能找到合适的位置！比如在BC地产的总部，他就能悠闲的一边喝着咖啡，一边跟刚刚认识的原野亚美说笑！边上站着的，则是黑着脸不说话的鲍勃·克莱明斯，很显然，这个小家伙没有卡尔·伊坎这个老江湖的勾人手腕，所以，看着卡尔·伊坎明里暗里的调戏着原野亚美，他是一点办法都没有！

　　听到杰瑞叫他，卡尔·伊坎十分绅士的抱歉了一下，然后将咖啡杯放在了杯子上，转身潇洒的离开了！当然，他可没有将原野亚美身边的鲍勃·克莱明斯放在眼里，确切的说，他直接把这个家伙无视了！

　　一个十一岁的小家伙而已，这个世界上又不是所有的小家伙都像杰瑞那样妖孽！

　　很显然，卡尔·伊坎又犯了一个毕生难忘的错误！

　　这个混蛋！看着卡尔·伊坎离开的身影，鲍勃·克莱明斯恨得咬牙切齿，不过在听到原野亚美叫他的时候，他又不得不露出笑脸转过身，高声的回答着！

　　这个家伙，还在装！

　　杰瑞看到这个情况，除了无奈的摇摇头，还能怎么办！

　　从1989年3月开始，暗涌的阴云从东京开始，逐渐弥漫整个日本！一条名叫卡尔·伊坎的人形鲨鱼，一手抓着股指认沽期权，一手抓着绿花花的美元，开始往返于日本各大保险公司之间！

　　期权合约，产生于1973年芝加哥期权交易所，是以金融衍生产品作为行使行使品种的交易合约，指在特定时间内以特定价格买卖一定数量交易品种的权利。合约买入者或持有者以支付保证金（就是期权费）的方式拥有权利；合约卖出者或立权者收取期权费，在买入者希望行使权利时，必须履行义务！期权的标的资产包括：股票、股票指数、外汇、外债工具、商品和期货合约！期权有两种基本类型，看涨期权和看跌期权，又称买入期权和卖出期权。看涨期权的持有者有权在某一确定时间以某一确定的价格购买标的资产，看跌期权的持有者有权在某一确定时间以某一确定的价格出售标的资产！

　　拿看跌期权做例子，比如1989年3月12日，微软的股价为130美元，JR投资缴纳10%的保证金，从摩根斯丹利的手中买入50手（一手为1W股）微软股票，两者约定，在1990年3月12日的时候，JR投资将以130美元每股的价格，卖出这50手的微软股票！也就是说，无论1990年3月12日微软的股价是多少，JR投资买入的50手微软股价都将以130美元价格卖出。如果在1990年3月12日，微软的股价高于130美元，那么，JR投资就亏本，反之，摩根斯丹利就会亏本！

　　无论合约到期日价格是上扬还是下跌，两者都要执行合约的细节！

　　期权合约交割方式可以是期货交割，也可以是现金交割（就是直接计算合约中规定标的物的总金额跟实际标的物的总价差）。

　　好吧，如果还不懂的话，再通俗一点！

　　JR投资找到摩根斯丹利，两者商议！

　　JR投资说：瞧，现在微软的股票是130美元，要是明年的这个时候微软的股价变成了140美元，那么，我就给你20美元，如果是160美元，我就给你30美元，依此类推，上不封顶！但是，反过来，如果明年的这个时候微软的股价是100美元，你就要给我30美元，依此类推，也是一样！你愿不愿意跟我赌一把？

　　摩根斯丹利一听就笑了：这群傻子！微软的股价在87股灾中都坚挺的厉害，怎么可能会跌！何况微软股价再跌还能跌成负数？所以，我的盈利是无限的，而亏损则是有限的！你们肯定是疯了！

　　JR投资：这可说不准，指不定那一天比尔·盖茨就挂了也说不定！

　　摩根斯丹利：好，那我就跟你这个新生儿赌一把！不过，既然要赌，我们就赌大的，签1W手怎么样？

　　JR投资：没有问题，不过你需要支付10%的保证金！

　　摩根斯丹利：合作愉快！

　　签完协议后，JR投资就跑到了微软总部，把比尔·盖茨和保罗·艾伦XX了！

　　一年后，微软萎靡不振，股价大跌到40美元。

　　JR投资：摩根斯丹利还敢说我们是傻子？乖乖的把美元交上来吧！1W手，也就是1W乘以1W乘以（130－40），90亿美元，扣除10%的保证金，81亿美元，老实的给我吐出来！

　　这就是期权合约！另一种形式的对赌协议！

　　国王基金就如同例子中的JR投资，而日本的保险公司就跟例子中的摩根斯丹利一样，微软股价变成了日经指数，130美元变成了日经指数35314点，一年时间变成了一年半！至于签多少手合约？好吧，就连卡尔·伊坎都记不得签了多少手了，总之，杰瑞调拨出来给他的五百亿美元到最后都不够他在银座享受一晚！

　　日本人：这个美国佬除了是个疯子外，还是个傻子！

　　卡尔·伊坎：疯的不是我，傻的也不是我，你们不知道，其实我的老板来自日本！

　　杰瑞：╮（╯。╰）╭

　　摩根斯丹利和所罗门兄弟公司：有人在搞鬼，卡尔·伊坎在搞鬼，大鲨鱼想干什么？谁告诉我，他究竟做了什么？

　　乔治·索罗斯：签完了合约，赶紧撤退，管那条臭名昭著的大鲨鱼做什么？

　　FBI：很奇怪，我们虽然感觉到了JR的影子，却根本不知道JR和卡尔·伊坎究竟是什么关系！

　　所有的事情，都进展的十分顺利，就在卡尔·伊坎咧着嘴巴将5000W美元的酬劳塞进口袋后，整整一个手提包的合约就被锁进了国王基金的保险箱！

　　卡尔·伊坎站在东京机场的检录处，摸着支票，吹着小口哨，“如果下一次还有这么轻松的事情的话，小家伙，再联系我！”

　　杰瑞：“伊坎先生，你别忘记了，5000W美元是你在国王基金两年的工资，从1989年3月开始，到1991年3月结束！随叫随到，明白吗？还有，千万别忘记了保密协议，如果你透露了半点风声的话，你需要赔偿的金额总数将会是一千亿美元！”

　　卡尔·伊坎转过身，举着手扬了扬，他的日本之行就宣告终结了！他可并不知道，一群FBI正在美国的纽约机场等着他！

　　繁忙的四月过后，依田巽也从开拓市场的泰国回到了日本！


第二十章 初音计划（1）

　　杰瑞：“依田君，你需要休息，知道吗？休息，天下的事情是做不完的！劳逸结合，才是致胜之本！”

　　依田巽：“杰瑞君，你这是要转移我的注意力吗？这可不行！你难道不知道现在亚洲市场正处于开拓期，三座格莱美的留声机并不能带给市场最直观的感受！我们需要专辑、EP、单曲！话说杰瑞君答应我的专辑，要到什么时候开始筹备啊！”

　　看到依田巽的眼睛在发光，杰瑞有些后怕，有一个渡边广让已经够恐怖了，千万不要再出来第二个这样的家伙，天那，要是这样的话，他会抓狂的！他小心翼翼的瞅了依田巽一眼，“额～依田君，现在就需要准备专辑的事情吗？”

　　依田巽：“当然，越快越好！”

　　杰瑞比着双手食指：“这个，依田君，电影行吗？”

　　依田巽：“当然不……等等，杰瑞君是说电影？”

　　杰瑞：“是的，电影！《午夜凶铃》！”

　　依田巽：“《午夜凶铃》？菜菜子小姐那本著名的恐怖小说？你是说这部小说要拍成电影了！这可真是太棒了！等等，杰瑞君，你的意思是，你要参与这部电影的拍摄？导演是谁？哪家电影公司？不选择罗波尼卡影业那怎么可以？”

　　杰瑞：“好了，好了，依田君，冷静，冷静～千万不要激动！是罗波尼卡影业的中田秀夫，你应该不认识他！小沼胜知道吧！中田秀夫君就是他的学生！目前，我暂时还没有接受他的邀请！不过，为了你的市场拓展计划，我想我也只能答应了！”

　　……

　　三浦友和与黑木瞳主演的《午夜凶铃》在中田秀夫战战兢兢的掌镜下，终于还是开机了！

　　自从五六十年代的第二次高峰期后，电影厂体系就开始分崩离析，日本逐渐跨入了独立制片时代！现在大部分的日本电影导演从某些意义上来说，更像是独立电影制片人，他们拿着自己中意的剧本，找演员，找道具，找投资，建剧组！而中田秀夫？除了当过助理导演之外，他根本就没有接受过这些方面的培训！比起制片人，他更像是一个纯粹的电影摄影师！所以，让他一个人扛大梁，指导整个剧组的运作，还真的是有些难为他！

　　这个家伙，怎么一点都不像是八年后自成一派的恐怖电影大师呢！杰瑞记得，中田秀夫的处女作《女优灵》直到1996年才会出现！看来他果然还是需要学习啊！

　　中田秀夫：“杰瑞君，我需要帮忙！”

　　杰瑞：“需要帮忙你不应该找我！你应该去罗波尼卡影业的摄影棚，那里有灯光师，道具师，化妆师，所有电影摄制过程中需要的工作人员，你都可以在那里找到！甚至于你如果想要一个助理导演的话，那里也有！所以，你不应该看着我！我今年九岁！好吧，我出过单曲，出过EP，最多只能算个歌手！演员？不，我不是演员！喂～中田君？你该不会真的是想让我当个演员吧？告诉你，门都没有！”

　　中田秀夫：“杰瑞君，你不能这样！你找来了三浦友和，找来了黑木瞳，找来了电影拍摄资金，不仅如此，你还画出了分镜头，你这就想撒手不管了！是吗？是这样的吗？你就是想这样撒手不管了吗？你这样，真的是不负责任了！是的，太不负责任了！”

　　杰瑞：“喂～停～停～我说中田君，你这个模样，怎么就那么像个欲求不满的深闺怨妇！”

　　中田秀夫：“别和我嬉皮笑脸的！杰瑞君，我可是很正式，很严肃的在和你谈话！你不能这样不负责任的！当初，可是你鼓动了我，让我独立出来执导个人电影的！你可以忘记这一点吗？你难道真的可以忘记这一点吗？我花了所有时间来改编剧本，花了所有时间来计算电影中的恐怖场景，花了所有时间来考虑关于电影中需要用到的音乐，我甚至拒绝了小沼胜老师关于新电影《冷水浴》的助理导演工作，我告诉他，这一次，我不需要他的指导，我要靠自己的能力来拍摄一部新电影的！可是，我为《午夜凶铃》付出了这么多的时间，可是你居然一点都不肯帮我！元凶，你这个元凶！”

　　杰瑞抽动着嘴角，脸色开始冷下来：“真的是越说越严重了！好了！消停一下吧！中田君，我得告诉你两件事情！帮你勾搭，哦，不，是联系两位主演，这是非常巧合的事情！我在参加美食综艺节目《料理东西军》的时候，正好遇到了他们！至于分镜头，你觉得我是特意为你的电影画的？别天真了！这些不过是菜菜子写小说之余的涂鸦作！明白什么是涂鸦作吗？就是无心瞎画，你还真的把那些当成分镜头了？清醒一下吧，那只是提供给你做参考的画稿而已！难道你不觉得很多镜头十分不合理吗？就是拍摄资金，是的，就连拍摄资金，也是因为你改编的剧本比较让菜菜子满意，你才得到的这笔投资！所以，千万别说我在帮你兜着所有的事情！我告诉你，这样会让你显得很自大，很自恋，很自以为是！是的，一点都没错！我没你说的这么伟大，也没有这么博爱！明白吗？中田君！你这么大声的指责一点道理都没有，所以，给我安静下来吧！或者出去拐角厕所，用冷水冲洗一下你的脸！”

　　中田秀夫被一个小家伙训得满脸通红，憋着的怨气无处发泄，一脚狠狠的踢在了椅子上，椅子被踹到了边上，而中田秀夫也随之发出了一声惨叫！

　　这个家伙，真的是很不成熟啊！也许这部电影拍摄完后，应该让他去一趟美国，学学如何当一个合格的电影制作人吧！

　　看着中田秀夫一屁股坐倒在地上，抱着腿哀嚎，杰瑞倒是也笑了起来，“好了，中田君，让我考虑一下吧！如果依田君没有逼得我太紧的话，也许我可以抽出点时间！不过，你千万不要抱太大的希望，你不知道，在去美国之前，我是答应了他的！”

　　中田秀夫一边哀嚎，一边问道，“你确定你会好好的考虑！对吗？杰瑞君？你确定你会好好的考虑！”

　　杰瑞很是无奈：“是的，是的，我答应你，我会好好考虑的！”

　　中田秀夫又问道：“你可不能反悔的！杰瑞君，说到就要做到！”

　　杰瑞：“当然！说到做到！”

　　杰瑞这话说出来后，中田秀夫就像是没事人一样的站起来，然后拍了拍屁股，“实在是太感谢你了！那么，我就先告辞了！”

　　杰瑞目瞪口呆！

　　少年COMIC的员工们很是奇怪，因为从菜菜子的办公室里发出了一声巨大的咆哮！

　　这个混蛋，居然跟我来苦肉计！

　　田中菜菜子看着杰瑞抓着头发的样子，嗤嗤直笑！

　　小家伙这模样，也很可口啊！

　　……

　　杰瑞：“事情的大概过程就是这样！中田君改编的剧本我也看过了，就跟菜菜子说的一样，确实还算不错！高山阳一这个角色在年龄上也跟我比较接近！中田君的意思是，这只是我的客串，并不会占用多少的时间！我仔细看过了，确实只有几个场景！而且，对于新专辑，我还没有一个完整的思路！”

　　依田巽：“如果确实是这样的话，我想是没有问题的！不过，杰瑞君，将《午夜凶铃》这样畅销的小说轻易的交给像是中田秀夫这样的一个新人导演去操作，这样做，会不会太草率了！”

　　杰瑞：“依田君，我倒是想问问，在你的心里，谁会是合适的人？小沼胜？黑泽清？还是神代辰巳？你应该很清楚，他们都有适合自己的领域，换一句话来说，他们谁都不合适！就像是桃色电影刚刚兴起的时候一样，谁都不知道这种风格的电影会带来什么，谁都不知道这种风格的电影也会出现诸多经典！而现在，恐怖电影就像是当初刚刚迈出脚步的桃色电影一样，需要一个没有被框架束缚住的新人，去探索真正新的领域！中田秀夫，就是这样的一个新人！所以，千万不要跟我说资历的问题！试验是需要勇气，需要承担风险的！如果中田秀夫真的如你所说，因为太年轻而导致影片失败的话，就当，嗯，就当菜菜子的钱打了水漂，又或者是为了日本电影的进步而做出的贡献吧！”

　　依田巽：“好吧，杰瑞君，如果你坚持的话！希望那个家伙不会让你失望！”

　　杰瑞：“虽然那个家伙的样子看起来不是那么可靠，不过我相信，他不会让我们失望的！而且关于新专辑的事情，目前我暂时还没有什么清晰的思路，所以暂时还是借助电影来拓展市场吧！”

　　依田巽：“前提是中田君的电影大获成功！不然的话，可没有多少人愿意掏钱买录像带！”

　　杰瑞：“你这个家伙！你可是TY娱乐的社长，怎么可以说出这么丧气的话！这还是一个社长应该有的样子吗！”

　　依田巽耸了耸肩膀：“事实就像是我说的一样，这一点，杰瑞君也得承认！”

　　杰瑞：“好吧，好吧！你是对的！行了吗！对了，关于DreamMusic公司日后的发展，我这边有一个计划！依田君，请稍等一下！”

　　杰瑞跑进房间，不用一会时间，就拿了一个文件夹出来！


第二十章 初音计划（2）

　　依田巽看完了文件，疑惑的抬起头来，“选秀？”

　　类似的新人选拔大赛，日本并不少见，比如促使酒井法子出道的日本美少女选拔大赛，比如促使铃木保奈美出道的佳宝丽广告之星选拔大赛，很明显，依田巽对于选秀活动并不感冒，他倒是更愿意看到DreamMusic公司的星探亲自发掘出来的新人！

　　杰瑞：“是的，选秀！当然，我们的选秀活动不同于其他的选秀活动，我们的选秀活动会有全国海选，会有现场直播，会有观众互动，会有复活PK，我们虽然也设置选秀活动的前三，不过我们的选秀活动最终将取前十六名！我们将面向全日本列岛十到十八岁少女，每一年，都将进行这样的选秀活动！是的，每一年，我的目标是将这样的选秀活动做成一个系列！这十六名入选的新人将会在选秀活动后，迎来一个全日本的巡回演唱会，一点都没错！在最后，这十六名选手最终将会在DreamMusic大剧院拥有自己的演出席位，当然，前提是，她们肯努力的话！”

　　依田巽：“等等，杰瑞君，你说什么？DreamMusic大剧院？这也是你的计划？”

　　杰瑞点点头：“依田君，你不觉得目前DreamMusic公司的新人培训部太小了吗？奈美惠小姐前段时间跑过来跟我抱怨了，说什么一个人单独训练实在太枯燥了，太累了！我就想，如何才能让训练不枯燥，是的，最终我想明白一个事情，如果想要让培训不枯燥的话，DreamMusic公司必须要引入内部的竞争机制！没有竞争机制的体系，是不完善的！你觉得我们的星探什么时候才能挖出第二个明日之星，然后说服他加入到新人培训部？”

　　依田巽：“杰瑞君，明日之星如果都是那么容易发掘的话，日本的艺能界还要我们做什么？不过，关于你所说的竞争机制，倒是一个不错的提议！”

　　杰瑞：“是的～一点都没有错，明日之星是不好挖掘的！所以，我觉得与其像是盲目的鸟兽一样四处乱窜，倒不如守株待兔，利用全国范围的选秀活动，让那些明日之星自投罗网！这样形容有些不贴切！不过，意思是这个意思！我们的目的，是打造一支人人可以接触，时时可以看到的少女组合！不仅仅如此，我想最后的TY娱乐会像宝冢歌剧院一样，成立艺能培训学校！利用完善的艺能培训计划，为TY不断的输送新鲜的血液！这将会是TY娱乐的一支潜力部队！”

　　看到依田巽的眼睛逐渐变亮，杰瑞知道，这个家伙已经开始兽血沸腾了，哦，不，是热血沸腾了！依田巽并不知道，杰瑞拿出这样的一个计划，目的之一是为了转移他的注意力，让他不至于将过剩的精力花在自己的身上！被人像是狼一样的盯着，这个感觉真的是非常的不好受啊！

　　这一份名叫初音的计划，其实是杰瑞根据office48旗下庞大的少女偶像组合AKB48构建出来的！当然，除了转移依田巽的注意力之外，他还另外一个目的，那就是网罗未来十年，甚至是二十年内，全日本所有的少女偶像，嗯，不管是萝莉，还是御姐，不管是日剧天后，还是流行于平成年代的歌姬！像是撞大运一样的遇到滨崎步和安室奈美惠？这样的几率实在是微乎其微！所以，这样一个完善的新人计划，是非常必要的！而且DreamMusic公司有一个得天独厚的优势，那就是日本的三大制作人已经被杰瑞收入囊中。除了之前的小林武史和小室哲哉外，1988年12月成军的射乱Q乐队也被收入了DreamMusic公司，而这一支乐队（以淳君为代表），正是后来有名的早安少女组的幕后制作人！

　　有这样强大的制作人部队，为什么不趁早打造一支抗衡宝冢歌剧院，风靡全日本的少女组合呢！

　　为什么不呢！

　　当然，为什么仅仅只是少女呢？这个问题非常滴有深度，好吧，杰瑞的表层意思很简单，毕竟男性的声音在变声期的变化远要比女性来的明显的多！那么，深层次的意思呢？这个，大家都知道！

　　除了完善DreamMusic公司的后备体系，杰瑞的第三个目的，就是为了拓展TBS电视台的放送范围，现在的TBS电视台仅仅只在日本的关东地区放送（日本本州岛以东京、横滨为中心，包括东京都，神奈川县、千叶县、崎玉县、茨城县、枥木县、群马县，是日本政治、经济、文化中心），关西地区、九州地区则被富士电视台，NHK等电视台霸占，要知道，关东地区只是占了日本列岛很小的一部分而已，放着这样大的一块蛋糕不吃，难道要便宜了别人！

　　难道日本国民对于本地区的入选明星也不关心？哼哼哼～就让TBS电视台携着初音计划的飓风，席卷全日本吧！

　　三井爱子这段时间过得很不好，自从TBS电视台的时事栏目拉开了针对山口组的口诛笔伐，进而带动了日本警视厅扫荡山口组的序幕后，她就被他的爷爷三井高树里关了禁闭！

　　耻辱！这真是天大的耻辱！

　　被摆了一道的三井爱子简直就对田中菜菜子恨得咬牙切齿！可是她又有什么办法！是她自己下令放权的！东京放送虽然控股着东京放送电视和东京放送广播两个子公司，可是对于母体公司而言，子公司是完全独立的。杰瑞又以放弃东京放送广播所有利益为代价，将44.5%的东京放送股权全部转换成了TBS电视台的股权，也就是说，现在的东京放送虽然名义上控股着TBS电视台，可是实际上，东京放送在TBS电视台的股份已经微乎其微！TBS电视台真正的掌控者，其实是少年COMIC公司！

　　已经造成的既定事实险些就要让三井爱子直接崩溃！

　　这个女人，她怎么可以这样！

　　今天，三井爱子是第一次乔装改扮，准备任性的跑出三井宗地！

　　是的，从1977年出生到现在，第一次的任性！

　　也许，也许是因为女性荷尔蒙的出现，也许是因为那片血红，总之，三井爱子小姐的青春叛逆期已经提早来到了！

　　“你可以闭嘴了！藤卷卫门！你只是一个保镖，记住你的身份！我要做什么，不需要你来指手画脚！明白了？现在，给我把路让开！”

　　藤卷卫门低着脑袋，像是木桩似的挡在门口，“爱子小姐，这是家主的交代！您还需要在宗地里面待半个月时间！”

　　“难道你连我的话都不听了？你信不信，如果你不让开的话，我会用竹剑打断你的胳膊！”

　　藤卷卫门：“实在抱歉！爱子小姐，就算是那样，我也不能让开！这是我的职责所在！”

　　三井爱子盯着藤卷卫门看了许久，然后啪的一声，把门给踹上了！

　　这个不知变通的混蛋！

　　三井爱子瞧了一眼朝日新闻上的那则DreamMusic新人集结通告，又将报纸甩在了床上！哼～将我困在房子里就以为我出不去了吗？三井爱子拉开窗户，伸着脑袋四下里检查了一遍，然后就将事先绑好的床单放了下去！

　　这个家伙，又从衣柜里找出一双鞋子穿了起来，然后就身手敏捷的抓着床单爬了下去！

　　然而，当她双脚着地，转过身准备整理衣服的时候，藤卷卫门像是鬼一样，不知何时已经出现在她的身后了，“爱子小姐，请回到您的房间去，千万不要让我为难！”

　　三井爱子气哼哼的跺了跺脚，一脸委屈的样子，作势要往屋子里面走去的时候，转身就要往外跑。可惜她的速度始终没能快过藤卷卫门的腿，这个一脸木然的保镖一脚踹在了三井爱子的腿弯，一提手就将她扛到了肩膀上！

　　“你这个混蛋，放我下来！我命令你放我下来，听到没有！该死的混蛋～你要解雇你～解雇你～”

　　“啪”的一下，三井爱子就被重重的扔进房间，床单没收了，门又再次关上了！

　　这是三井爱子的第一次尝试，当然，却不是最后一次！

　　不过对三井爱子知根知底的藤卷卫门却没有给她任何的机会，每一次三井爱子将要逃出宗地的时候，这个家伙都会像是鬼一样的出现在她身后！

　　这个该死的伊贺流混蛋！

　　好吧，最后一次，三井爱子成功了，可是即使这样，她还是很有挫败感！

　　因为半个月的时间在昨天就已经到期了！

　　“你……”三井爱子看着跟在后面的藤卷卫门，气就不打一处来，“你给我走开！”

　　可是，她能怎么办呢！解雇他？三井爱子办不到，这是三井高树里雇佣的保镖，解雇仅仅只是一种威胁！对三井爱子严格要求的三井高树里可不会答应她这个韧性的要求，说不定在知道事情的经过之后，三井高树里还会奖励藤卷卫门也说不定呢！

　　“我不需要你的保护！听见了没有，离我远点！你让我讨厌，讨厌，讨厌～”

　　三井爱子最终还是丢下了藤卷卫门，独自跑了出去！


第二十章 初音计划（3）

　　浅川打开门，推了进去，“阳一！”

　　坐在沙发上的小正太阳一放下课本站了起来！

　　浅川：“哎呀，你已经换好衣服了啊！”

　　阳一：“是的，妈妈，已经换好了！你的衣服我都已经把你拿出来了，在那边！”

　　浅川拎起衣服，“真是麻烦你了，要快一点才行啊！妈妈去换衣服了！”

　　然后她打开边上的门走了进去，一边换衣服一边问道，“阳一，爷爷打电话过来没有？”

　　“没有！”小正太从房间外面走了进来，一脸严肃的问浅川，“妈妈，智子为什么死了！”

　　浅川走到床边坐了下来，犹豫了一下，然后开始回答阳一，“好像是得了什么怪病吧！阳一，请帮妈妈把后面的拉链拉上！”

　　阳一帮浅川拉上拉链，然后抬着头，“年轻人也会死掉吗？”

　　浅川搂着阳一的肩膀，“是啊，有这样的病！不过阳一，请不要在姨母面前说起这个事情，不然她会伤心的！智子可是一直都跟你一起玩的！”

　　阳一点了点头，一脸的伤心！

　　可是这种伤心怎么越看越假呢？

　　“咔～”中田秀夫终于受不了了，“喂～杰瑞君，你给我过来！”

　　杰瑞耸耸肩膀，双手抱着后脑勺，跟黑木瞳挤了挤眉毛，然后很是无奈的朝着中田秀夫走了过去！

　　中田秀夫：“你这是演戏吗？嗯？你告诉我，你这样是在演戏吗？那是一副什么表情？那像是伤心的表情吗？我怎么看都觉得这像是在笑，使劲憋着的笑！蹩脚，实在是太蹩脚了，你简直就是个蹩脚的演员！”

　　听到中田秀夫近乎咆哮的声音，杰瑞不怒反笑，“嘿～中田君，我可是早就警告过你，我是个歌手，不是演员，你瞧，我甚至连MV都没有拍过！是你自己坚持要我出演的好不好！所以，这不能怪我！这只能说是你自作自受！能怪我么？”

　　中田秀夫被杰瑞一句话给顶了回来，上冲了火气被压在喉咙下面，一时之间，火烧火燎的难受，“你……”

　　看到中田秀夫被小家伙给顶的差点气炸了肺，黑木瞳可是想笑却又不敢笑，她怎么说也还算是个新人，顶撞导演这么大逆不道的事情，她可干不出来！

　　“好了，中田君，你给我点时间，让我揣摩一下吧！”

　　杰瑞会演戏吗？他当然会！从重生之后到现在的九年时间里，他的生活就像是在演戏，如果他不把这种重生的生活当成一个舞台，不把杰瑞·金·罗斯切尔这样的一个身份当成是COSPLAY的话，他不是疯了就是已经被抓进实验室当成小白鼠了！

　　因为，这里是日本！

　　可是，如果想要杰瑞露出一副悲伤的表情的话，请记住，你得等到圣诞节，12月25日！除了这一段时间之外，你千万别想在杰瑞的脸上找出任何一丝的悲伤表情！

　　所以，在小正太阳一的脸上，就出现了那种滑稽的表情！

　　然而，就连杰瑞自己也不知道为什么！

　　听到杰瑞的语气缓下来，中田秀夫才知道自己的反应有些过了。是的，他是忽略了一点，这个小家伙还只有九岁，没错，他是歌唱领域的天才，《Heal The World》和《Pie Jesu》的天籁之声让中田秀夫也无比赞叹，可是那仅仅只是歌唱领域，难道还真的希望一个九岁的小家伙像是高仓健这样的老戏骨一样，有着无比娴熟的演技么？别开玩笑了！中田秀夫叹了一口气，然后理了理因为激动而抖动到散乱的头发，开始摆出一副前辈的模样，语重心长的说道：“杰瑞君，这其实只是十分简单的一幕戏！你和智子小姐从小到大都是亲密无间的玩伴，是很好很好的朋友，可是现在，你的妈妈忽然告诉你，智子小姐死了！除了懵懂，悲伤，还有的就是疑惑！就是这三种交织的情绪！你的悲伤之中要带着一丝不解，懵懂，悲伤，不解，明白吗，就是这样！”

　　杰瑞：“懵懂，悲伤，不解，好吧，我酝酿一下情绪！这或者需要一点时间，中田君，让大家先休息一下，或者是先拍其他的场景也可以！”

　　中田秀夫盯着脸色逐渐有些变化的杰瑞，心里忽然产生了一丝担忧，“杰瑞君，你真的没有问题吗？”

　　杰瑞笑了笑，“不过是找一下角色的感觉，不会有什么问题的！”

　　中田秀夫：“那么，好吧！如果有什么问题的话，随时过来找我！毕竟我才是导演！”

　　杰瑞：“放心吧！”

　　一个人独自回到房间里面的杰瑞坐在床边，周围的一切都开始安静下来了！懵懂，悲伤，不解，一种熟悉的感觉开始涌上他的心头！周围的事物像是消失了一样，那股熟悉的感觉从他的心底涌了上来，逐渐的将他吞噬了进去！

　　半个小时后，等杰瑞从房间里面走出来，那种原本洋溢在他脸上的自信，乐观，以及开朗已经完全消失不见了，取而代之的，是一种落寞，忧愁，哀伤，总之一切不符合他这个年纪的黑白色悲调全都出现在他的脸上。

　　中田秀夫一脸关切的盯着杰瑞，“杰瑞君，你……没有事吧！”

　　杰瑞一脸木然的看着他，然后缓缓的摇摇头，口中吐出冰冷的几个字，“开始吧！”

　　拍摄进展的十分顺利，调整后的杰瑞完全的将高山阳一的那种怪异表现的淋漓尽致，完美的表现甚至超出了中田秀夫的想象，然而，中田秀夫却一点儿都高兴不起来，因为那个小家伙已经变得完全不一样了！

　　现在的他已经不再跟人有说有笑了，一旦他喊了咔，小家伙就会独自坐到一边，抱着双腿，静静的坐着，谁去找他都不理！也许，也许还有些瑟瑟发抖！

　　到底发生了什么事情？

　　难道这个家伙入戏太深？

　　中田秀夫狠狠的给了自己一拳头，杰瑞君可是个演艺新人啊！这样的问题，他怎么就没有早点想到！然而，当中田秀夫意识到这一点的时候，已经晚了，因为等到他走到杰瑞的面前，想要试着跟杰瑞谈话的时候，他得到的完全只是杰瑞的冷漠无视！

　　……

　　“杰瑞君，杰瑞君，你的戏份已经拍完了！你可以不用这样了！”

　　……

　　“杰瑞君，你听到我在说什么了吗？拜托你说一句话好不好？”

　　……

　　“杰瑞君，你千万不要吓我，你给我点反应好不好？”

　　……

　　“求你了，杰瑞君，说一句话吧！”

　　……

　　所有的人都尝试着跟小家伙说些什么，可是小家伙除了抱着双肩，眼睛木木然的直视着前方外，什么样的反应都没有。

　　日本艺能界的超新星，日本国民心中的王子殿下，菜菜子殿下的宠儿，开朗、乐观、自信无比的杰瑞君因为他们的过失而入戏太深，导致陷在戏中不能自拔！

　　这一下，整个剧组都慌了！

　　中田秀夫慌乱的拨动了电话，“喂～喂～是菜菜子小姐吗？你现在可以先过来一趟吗？杰瑞君他出了点事情……”

　　电话另一头传来啪的一声，像是什么东西落地的声音，然后，中田秀夫就听不到田中菜菜子的声音了！

　　一个小时候，田中菜菜子风尘仆仆的赶到了《午夜凶铃》剧组，这个时候，小家伙的双眼已经变得十分空洞了，就连田中菜菜子的靠近，都让他反射性的闪开了！

　　“是我，是菜菜子，是菜菜子啊！杰瑞君，是我啊！”田中菜菜子都快要哭了，她实在是太熟悉这个情况了，每一年的情绪发作期，都让她揪心万分！现在才是四月中旬啊，怎么会这样，怎么会这样啊！

　　杰瑞的身子缩得更紧了！

　　不行，不能让情况恶化下去，如果不赶紧阻止杰瑞君的这种状况的话，天知道小家伙会变成什么样！田中菜菜子咬咬牙，然后伸出手去，在杰瑞闪躲的时候，快速的将他揽进了怀里！

　　小家伙开始剧烈的挣扎，不断的挣扎，他开始用拳头，用脑袋，用全身所有的力气，如同雨点一般的攻击持续不断的落到田中菜菜子的身上，然而田中菜菜子除了使劲全力紧紧的抱住杰瑞，让他不至于因此而伤到他自己外，除了在杰瑞的耳边闻声软语的劝慰着之外，她连一声轻微的闷哼都没有发出！

　　当剧组里的众人想要上前抓住杰瑞的手，以此减少田中菜菜子受到的伤害的时候，他们却被田中菜菜子杀人一般的眼神给逼退了！

　　攻击整整持续了半个多小时，才渐至于平息！

　　而这个时候，田中菜菜子的额头已经满布着汗水了！

　　“是我，是菜菜子啊！”

　　如同来自天国一样的声音穿透了杰瑞的耳朵，到达了他的听觉中枢。

　　“是我啊～”

　　小家伙忽然间哇的一声大哭了起来，“你为什么要死，你为什么要死～”

　　很显然，小家伙把田中菜菜子当成了另外一个人！

　　眼泪，像是决堤的江水一样，打湿了田中菜菜子的衣襟，这一刻谁都看得到小家伙的楚楚可怜，谁都想将这个小家伙抱在怀里好好的劝慰着！

　　田中菜菜子：“人总会有死亡的一天的！阳一，你要坚强，知道吗？你要学会坚强！”

　　杰瑞：“可是我不想你死！”

　　田中菜菜子：“我也不想死，我也舍不得阳一，可是，有些事情总是不受控制的！”

　　杰瑞：“智子，你还会继续看着我吗？”

　　田中菜菜子：“我会的，我会在天国里，继续看着你的！就像是以前一样！”

　　杰瑞：“那就这么说定了！”

　　田中菜菜子：“那就这么说定了！”

　　小家伙的声音越来越小了！

　　直到最后，就连抱着他的田中菜菜子也听不到他的声音了，除了逐渐变得均匀的呼吸之外，什么都没有！

　　看着逐渐变得平和的杰瑞，田中菜菜子一脸的疲惫！


第二十章 初音计划（4）

　　“你给我听好了，中田秀夫，如果你不给我一个合理的解释的话，今天开始，收拾好你的东西，给我从罗波尼卡影业滚蛋！你当你是谁？你把杰瑞君当什么了？居然让他陷入这样的困境？如果不是我及时出现的话，我简直不敢想象事情会变成什么样？你这个导演是干什么吃的？我投给你拍摄资金，可不是为了让你这么折磨杰瑞君的……”

　　面对田中菜菜子随之而来的咆哮指责，中田秀夫连大气都不敢喘一下，他能说什么？纯属意外吗？对于爱子心切的田中菜菜子来说，这么可笑的理由，她是绝对不会接受的！从来就没人知道田中菜菜子会这样大发雷霆，从来就没人知道，这个女人会爆发出这样的气场，而在气场中央的中田秀夫，除了不断的鞠躬，不断的说着十分对不起，万分抱歉之类的话外，他一直低着脑袋，做出一副任打任骂的模样！

　　直到临时搭建起来的休息间内传来小家伙稍显慌张的叫唤声后，田中菜菜子才丢下了早已经愧疚的无以自拔的中田秀夫！

　　休息间内的小家伙蹙着眉头，身子蜷缩成弓形，眼睛还是没有睁开，刚刚的叫唤声，应该是在说梦话！

　　抚摸着他有些苍白的小脸，田中菜菜子的心里无比的自责。

　　以女性权益为主旨，以平等、和平、共存、发展为四项基本原则的日本新民党立足于日本女性权益联合会，在日本社会党和日本共产党的帮助下，开始在日本树起一面独立的旗帜！不破哲三君和土井多贺子女士十分高兴，这位极具影响力的盟友终于决定跨足政坛了！这对于两大党派踏上执政舞台来说，无疑是非常有帮助的！

　　而田中菜菜子就是因为一直忙于日本新民党的政党组建工作，才使得她陪伴小家伙的时间逐渐的被压缩了！

　　就连小家伙参演《午夜凶铃》的事情，也是在杰瑞临走的时候才告诉她的！

　　菜菜子，你当时为什么就不阻止他啊！为什么不阻止他啊！你明明就看过剧本，你明明就知道高山阳一是一个什么样的心理状态，你明明就猜到这样的事情可能会发生，可是你为什么就不阻止他！

　　“放心吧！菜菜子，我没有问题的！”

　　怎么可以就因为杰瑞君的这一句，就把想要说的话堵在喉咙里了呢！

　　怎么可以这样呢！

　　田中菜菜子一脸的懊恼！

　　依田巽是一个星期后来到杰瑞家里的，与他一起来的，还有三井家族的新生代，三井爱子小姐。而这个时候，小家伙还没有完全摆脱高山阳一的阴影！

　　田中菜菜子这一个星期以来的生活重心全部转移到了杰瑞的身上，新民党的很多事项都交给了齐藤莲舫，当然，非要等到田中菜菜子拍板的时候，齐藤莲舫还是会亲自到田中府上来一趟。而比较熟悉杰瑞这种状况的田中一郎和田中留美子这段时间也尽量的负担起了少年COMIC的公司运营，因为他们知道，除了能给田中菜菜子腾出更多的时间外，他们帮不上任何的忙！

　　田中菜菜子十分不解的看着跟在依田巽后面进来的三井爱子，“依田君，你怎么会跟爱子小姐在一起？”

　　依田巽十分的惊讶，“菜菜子小姐，你认识爱子小姐？”

　　田中菜菜子笑盈盈的对着三井爱子伸出手去，“是的，我们认识！1987年的时候，我在三井银行跟爱子小姐打过交道！说起来，三井银行到现在还是少年COMIC的债主之一呢！爱子小姐，您好，真是好久不见啊！”

　　跟包括三井银行在内的五大银行共计5W亿日元的贷款的还款时间是1992年，这原本就是约定好的！包括三井银行在内的五大银行也是十分愿意看到这一点的，因为他们不仅仅有贷款利息可以拿，而且，随着日元的不断升值，五年后，他们从少年COMIC公司得到的款项总价值将远超5W亿日元！总而言之，五大银行都不是傻子！当然，如果没有1987年世界股灾的话，他们的心情会好上不止一倍！

　　这家新崛起的公司在日本的股市上捞的可是一点半点的财富！

　　可是除了眼红之外，他们根本就做不了什么，一纸贷款合约写得清清楚楚，你可以提前追回贷款吗？可以，前提是，你追回的贷款将会是原来的30%。

　　三井爱子没好气的看了田中菜菜子一眼，也没分清楚田中菜菜子脸上的笑是什么意思，不过出于礼貌，她还是伸出手去，跟田中菜菜子轻轻的握在了一起，“好久不见！菜菜子小姐！我可是一直期待着我们的再一次见面啊！JR投资在日本股市和纽约股市上的动作真是令我眼前一亮，不仅如此，电子游戏产品发布会暨COSPLAY创意大赛，咖啡屋连锁经营计划，罗波尼卡影业与DreamMusic公司的TY整合，TBS电视台的连续组合拳，以日本女性权益联合会为基础的日本新型政党新民党的架构……居然会有这样大的布局，我真的是不得不佩服您啊！尊敬的菜菜子小姐！”

　　说起这些，三井爱子真的是又气又恨啊，这个让自己吃瘪，又让自己猜不透的女人，果真是拥有凌驾于自己之上的美貌与智慧吗？不，不可能！她绝对不愿意承认这一点！想到自己这段时间受到的委屈，自负的三井爱子又是加重了手上的力道！

　　这个罪魁祸首！

　　感受到来自三井爱子手上的力量，田中菜菜子的秀眉不经意之间跳了一下，看来这个小丫头果真是如同杰瑞所说的一样，不简单啊！她居然像是如数家珍一样的说出少年COMIC的所有动作，就连接触美国惊奇漫画这样的小事居然也倒了出来，而且她居然可以从这些动作之中分析出少年COMIC公司未来的走向趋势，果真是不能小看啊！不过，她当着自己的面，把这些东西全部倒出来，她这么做到底是想要干什么？是想告诉我，她掌握了我以后所有的动向吗？又或者是说，她是来示威的？是来洗刷当日她在三井银行所受的屈辱的？哼哼～示威？连我最大的底牌都没能摸清楚的小丫头，居然也敢跑到我面前来示威！已经经受了杰瑞精神洗礼的田中菜菜子底气十足的也在手上加了力量，虽然她没有像三井爱子一样，热爱日本的剑道，不过由于年龄上的优势，两人手上的力量还是拼了一个旗鼓相当！

　　大眼瞪小眼？不，美女基本上还是不会做出这样的举动的，可是她们两人的举动可远比这个情况更加严重！

　　这是两个同样优秀的女人的头一次交锋，平静而又温和的表面下，暗流潮动！

　　这边这个萝莉笑得那叫一个璀璨生花，那边那一个御姐笑得那叫一个笑容可嘉，而夹在两个人中间的依田巽分明就感觉到了一道电光在哔哔作响！

　　做过销售的他本来就是一个人精，一瞅眼就能看出来两个人的不对头。他稍微咳嗽了一下，试图缓和一下两个人之间的气氛，另外一边房间的门开了，小家伙有些晃晃悠悠，木木然然的穿着小单衣走了出来！

　　这一下，倒是不用依田巽出马了，田中菜菜子立刻就将三井爱子扔在了一边，关切的跑了过去，然后将杰瑞抱了起来，“杰瑞君，你怎么可以只穿这么少就跑出来呢！这样是会着凉的！听话，乖乖把衣服穿上！”

　　杰瑞低着脑袋，只是哦了一声，便再也没有其他反应了，任凭田中菜菜子给他穿上衣服。

　　对此，三井爱子嗤之以鼻，真是个乳臭未干的家伙！

　　帮杰瑞穿好衣服之后，田中菜菜子又是进了厨房，给他准备了一下营养午餐，一周前的精神紊乱之后，小家伙的生物钟又一次失衡了，嗜睡的毛病也随之而来！

　　坐在餐桌的边上给小家伙系上餐巾后，田中菜菜子便是转过头来，“依田君，杰瑞君的情况你也看到了，如果这一次你过来是想要追专辑的事情的话，就麻烦你不要开口了！他的情况根本就不适合去工作，而且我也不允许！你明白吗？”

　　依田巽也是知道杰瑞出现意外的事情，他甚至将中田秀夫狠狠的训了一顿，不过这也是杰瑞出事之后，依田巽第一次见到他！依田巽倒是很早就想来看看了，可是田中菜菜子根本就不允许，因为在最初的几天时间里，除了她之外，小家伙根本就害怕任何人！

　　所以，在看到杰瑞木木然的样子之后，他愤怒了！

　　居然会这样严重！

　　中田秀夫那个该死的混蛋！

　　如果因为这样而让DreamMusic的天才，让日本的超新星陨落的话，那个混蛋就算是剖腹自杀一万次也不够！

　　拍完这一部电影之后，让他滚蛋，让他彻底滚蛋！

　　依田巽：“不，不是这样的，菜菜子小姐，其实这一次来，是关于AJX48少女偶像组合选拔的事情，你应该知道的，就是TBS电视台的那个初音选拔计划！”

　　AJX48少女偶像组合，这是杰瑞跟依田巽事先决定出来的名称！A除了代表NO.1之外，还有有着Actor（表演者）的意思；J取自Jerry（杰瑞）的J，代表能像Jerry一样取得耀眼夺目的成绩；X，代表着拥有无限的未知可能，48是这支组合包括后备军力量的总体人数。这就是AJX48少女偶像组合名字的由来！

　　田中菜菜子：“那个选秀节目吗？依田君，这件事情不是全权交给你来处置的吗？怎么，有什么问题吗？”

　　依田巽：“节目的筹备工作进展的没有问题，不过，爱子小姐过来找到我，她的意思是……”

　　三井爱子接过依田巽的话，“如果可以的话，菜菜子小姐，东京放送广播希望参与到这个计划中来！”


第二十章 初音计划（5）

　　田中菜菜子一边帮杰瑞擦着嘴巴，一边笑着说道，“三井这么大的产业，怎么还会对一个小小的选秀节目感兴趣呢！爱子小姐，你不会是在跟我开玩笑吧！”

　　说完，她也是没有顾及三井爱子的脸色，反而是转过头去对依田巽说道，“来，依田君，尝一尝中国的龙井茶，这可是陈厨师特意给我送过来的，嗯，就是在料理东西军节目上碰到的那个中国厨师！”

　　无视，赤果果的无视！

　　三井爱子的眼睛里面已经快要迸发出火花了，这个女人，真的是要打算再一次的羞辱我吗？“菜菜子小姐，这不是开玩笑，这是我十分正式的请求！”

　　田中菜菜子还是没有把三井爱子的话放在心上，就像杰瑞曾经说过的一样，现在，有求于人的是三井爱子，而不是她田中菜菜子，何况少年COMIC为什么要答应她的请求，难道没有了东京放送广播，以TBS电视台一家之力，就不能把这个选秀节目办好？笑话！从海选到二次筛选，从五十强争霸到二十四进二十再到十六强，从广告时间段处理到观众参与节目方式，从十六强全国巡回演唱到十六强合辑唱片的发行再到周边产品的衍伸，杰瑞君的计划书可是完整而又详细的将这条新兴的产业链勾画了出来，而现在你三井爱子跳出来，想要参与到这个计划，想要分掉这条产业链的一块蛋糕？凭什么？是凭借你三井银行在日本金融界的地位，还是东京放送广播那微乎其微的影响力？不好意思，论金融影响，少年COMIC有国王基金做后盾，有杰瑞君和他手下的四大投资组做理论支撑，论音像传播，东京放松广播比得上TBS电视台吗？比得上少年COMIC旗下的TY娱乐吗？所以，爱子小姐，你的请求，根本就是妄想！

　　田中菜菜子：“十分正式的请求？实在不好意思，我完全看不到这样正式的请求里面，少年COMIC公司能得到什么实在的利益！所以，我只能说，我很抱歉！爱子小姐，如果你没有别的事情的话，那么，就请回吧！”

　　这么快就下了逐客令，三井爱子如果不是用双手揪住了自己的裙子的话，她估计已经抓狂了！

　　这个女人～

　　她可是用尽了全身的力气才使得自己的火气没有暴发出来，“菜菜子小姐，你应该知道，三井的手里还抓着TBS电视台37%的股份……”

　　田中菜菜子：“是的，37%的股份，当然爱子小姐也千万不要忘记了，剩下63%的股份可是掌握在少年COMIC的手里，我们才是最大的股东，控股权在我们的手里！”

　　三井爱子：“你果真一点情面都不讲？”

　　田中菜菜子：“情面？少年COMIC公司同三井有什么可讲的情面么？哦～爱子小姐指的是贷款的事情吗？那是公事公办，是在互惠互利的情况下签订的贷款协议！这是两厢情愿的事情，这与情面一点关系都没有！何况少年COMIC还有其他更多的选择，三井银行只是其中的一家而已！”

　　三井爱子的火气已经开始控制不住了，她阴沉着脸，“田中菜菜子，你真的不准备答应我的请求！”

　　田中菜菜子：“我完全没有答应你的必要！”

　　三井爱子：“你可别忘记了TBS电视台跟山口组之间的纠葛！”

　　田中菜菜子蹭的一下站起来，脸上开始泛出一丝阴沉，“绑架的事情是你指使的？”

　　三井爱子看着沉稳的田中菜菜子一下失态，又看了看坐在边上只顾埋头吃着营养午餐的“低能儿”，脸上开始露出一抹阴险的笑，一种报复的快感油然而生，看来，这个女人的软肋，就是她身边的这个小家伙了！渡边芳则的眼光倒是挺不错啊！可惜，功败垂成，如今的山口组倒是成了过街的老鼠，“绑架？我可没有白痴到这个地步！不过菜菜子小姐，我可以提醒你一点，如果没有三井的压制，渡边芳则可绝对不会晚到这个时候才对你下手！”

　　田中菜菜子一脸的冷笑，“你的意思是，我还要感谢你了？”

　　三井爱子：“那倒是没有必要！我只是觉得，如果三井和少年COMIC的合作能够更加紧密的话，这对我们双方都是非常有好处的！”

　　田中菜菜子：“如果我还是拒绝呢？”

　　三井爱子：“我希望你可以考虑清楚，菜菜子小姐！我不保证渡边芳则是不是会被警视厅逼得狗急跳墙！”

　　田中菜菜子：“你这算是威胁吗？”

　　三井爱子莞尔的笑着，她现在非常的享受田中菜菜子的反应，就连她自己都没有想到，搬出山口组的绑架事件会收到这种不可思议的效果，“我认为这只是我们可以达成共识的一种途径！”

　　田中菜菜子的脸色阴云变幻着，她现在很想直接冲上去，把这个露出一脸笑意的小丫头活活掐死！是的，活活掐死！

　　而正当她要这么做的时候，一只小手，从餐桌的下面，摸上了她的大腿！

　　敏感区的重度袭击让田中菜菜子的思维一滞，被三井爱子挑起来的火气几乎一个瞬间就完全消散了！

　　那是小家伙的手！

　　田中菜菜子低着脑袋，看着那只嫩嫩的小手在她的大腿上攀爬了一下，然后食指伸了出来，左右摇晃着！而小家伙的左手在餐桌的底下做着这个动作的时候，他还是一脸木然的吃着午餐！

　　拒绝她！

　　心意相通的田中菜菜子一下子就明白了杰瑞的意思。

　　看着低着脑袋做思索状的田中菜菜子，三井爱子似乎看到胜利女神在向她逐步靠近！哼～女人，无论如何，你也是个人，是人，就有弱点！很不幸，你的弱点，已经被我掌握！三井爱子正盘算着是不是利用田中菜菜子的这个弱点吃入少年COMIC的股份的时候，她却听到田中菜菜子开口了！

　　田中菜菜子：“请你出去！”

　　三井爱子一脸的茫然，窃喜的感觉瞬即被一抽而空：“……”

　　田中菜菜子：“难道你没有听到我的话吗？三井爱子，我让你出去！这里不欢迎你！”

　　三井爱子：“你拒绝我？”

　　田中菜菜子：“是的，我拒绝！”

　　三井爱子：“你千万别后悔！山口组……”

　　“啪”的一声，田中菜菜子已经伸出手去，一巴掌甩在了三井爱子的脸上，只留下茫茫然的三井爱子，已经五根手指印！

　　田中菜菜子：“如果你敢对杰瑞君做出什么过分的事情的话，下一次，我绝对不会只给你一巴掌，现在，三井爱子，你给我滚出去！”

　　三井爱子捂着脸，愣愣的盯着田中菜菜子，然后哇的一声，大哭着跑出了田中菜菜子的家！

　　田中菜菜子看着三井爱子离开，心中的勇气像是被抽空了一样，然后，当她转过头，想要确认一下杰瑞是不是恢复正常的时候，小家伙的反应却依然还是让她失望！难道，刚刚的那只小手只是错觉？可是，为什么那种温热的感觉却又如此的真实呢！

　　坐在边上如坐针毡的依田巽现在是满头大汗，是的，公司卷入了三井和山口组的漩涡，这根本就让他十分气愤，他却什么都做不了，偏偏他又知道了这样的事情！

　　田中菜菜子看着一脸气愤的依田巽，示意他放轻松，“放心吧，依田君，公司会照常运营的！在日本警视厅的打击和诸多媒体的闪光灯下，山口组再怎么样，也不会做出太过分的事情的！你别忘记了，杰瑞君现在的身份非比寻常，三座格莱美奖杯已经成了他的护身符，而且我会派人时时照看着他的，你不要多心，全心全意将初音选拔计划执行下去！如果那些混蛋敢做出不利于杰瑞君的事情的话，他们根本就是在同日本的全体国民在作对，三井爱子，她不会这么傻的！那些威胁，我想也只是一个小丫头说出来的赌气话吧！”

　　依田巽：“希望事情就到此为止吧！菜菜子小姐，都是敝人的错，给您带来了这么大的麻烦！”

　　田中菜菜子：“依田君请不要这么说，你也只是做出了你应该做的事情而已！谁也料不到会出现这样的情况！对了，我看过企划书了，有一个事情需要尽早准备下去，就是DreamMusic大剧院的建设！”

　　依田巽：“嗨咿～”

　　……

　　福冈县福冈市。

　　滨崎步捧着那份印有AJX48少女偶像组合选拔赛的朝日新闻在发呆，到底是去还是不去呢？她现在真的很犹豫，自从去年听到了那个讨厌家伙的歌声后，她就深深的迷上了！可是，无论她如何努力，无论她如何虚心向人请教，从她喉咙发出的声音，依然还是尖锐刺耳！真的是有些像是杀猪一般的叫声啊！到底怎么样，才能让自己的声音高亢起来呢！难道真的用喊的吗？可是，即便是喊，也喊不出那么空灵，天籁的声音来！像是我这样的，可以成为AJX48少女偶像组合的一员吗？

　　“如果有一天，你的生命里只剩下唱歌，就来东京找我！”

　　不，不要，我为什么要去找那个讨厌的家伙，无论如何，我也要凭自己的实力，成为像他一样的超级明星！呸～是比他还要厉害的超级明星！

　　……


第二十一章 专辑（1）

　　日本列岛海选工作的全面拉开几乎占用了依田巽所有的时间，他现在就连吃饭都在计算着行程！东京、横滨、甲府、长野、静冈、水户……总之，是以东京为中心，向整个日本列岛辐射，无论是北海道还是冲绳，总之一都一道二府四十三县，每一个地方，工作组的人员都得去！

　　DreamMusic旗下两大制作人，小林武史和小室哲哉，以及SunMusic旗下最知名的女歌手松田圣子成为了第一届AJX48少女偶像组合选拔赛的评委！

　　这是一个十分浩大的工程！

　　这场名为AJX48少女偶像组合选拔赛的选秀活动，已然成为日本国民少女偶像的甄选！而这样的情况，正逐渐成为一种现象，一种名叫DreamMusic的现象！

　　TBS电视台的人手一下子就变得捉衿见肘了！

　　当然，如此声势浩大的选秀自然会引起某些人的嫉妒，恶意参选、诽谤、诬陷、破坏现场秩序、阻塞现场参选人员流通，诸如此类的事情常有发生！

　　对于这样的情况，一和会的旧部就被派上了用场，经受了杰瑞改造的一和会如今已经转型成为一和保全娱乐公司，旗下拥有一和娱乐、一和保全以及一和物流三大子公司！无论是一和保全公司、一和娱乐还是一和物流公司，三大公司内部的男性成员都是身强力壮的货，在一和保全和一和物流，他们可以成为强大的保安，而在一和娱乐，他们可以成为光着身子提枪就上的种马，俗称AV男优！

　　在“猎人保全”的魔鬼教官贾森·克劳斯的调教下，一和公司内部的成员一个个的摆脱掉病怏怏的颓废样，一个个的变成了精兵强将！优胜劣汰的强大机制，让这个新兴的社团实力逐步逼近山口组，而与此同时，青春系AV狂潮以及一和物流的全国拓展所带来的滚滚利润，让一和会的一代目山本广笑得眼睛都快眯成一条线了！他真的是很庆幸当初没有跟卡洛斯的刀做进一步的接触，如果是那样的话，现在又怎么能一边享受着美女美酒的奢华，一边痛打着像是渡边芳则这样的落水狗呢！如今，凭借新进的童言巨乳饭岛爱的激情表演，一和公司可说是独霸了日本的成人市场！那个神秘的主人真不愧是个经营的天才啊！居然能想到这样的赚钱计划！

　　当然，一和保全娱乐公司在表面上还是家独立公司，是隶属于一和会名下的综合性公司！

　　这一次，能接到TBS电视台AJX48少女偶像组合选拔赛的保全公司，也是多亏了那个神秘主人的帮忙，否则，这样大的一块蛋糕，免不得要被别人吃了去！

　　所以，某些捣乱分子一出手，他们就会发现，几个身强力壮、一身黑衣、一副墨镜的一和保全人员就会及时的出现在他们身后，然后架着他们的胳膊，将他们举过头顶，然后毫不客气的扔出场外去！如果还想捣乱，不好意思，日本警视厅的警车就在边上等着！在打击山口组的过程中，一和会与日本警视厅的关系可说是暧昧至极！

　　一和保全公司也因为这一次的选拔活动，在日本艺能界打响了名头！在此之后，很多日本艺人都愿意雇佣一和公司的贴身保镖，这倒是杰瑞没有想到的！

　　当依田巽累死累活的在全日本各地奔波，忙得昏天暗地的时候，杰瑞的情况也开始逐渐出现好转！

　　至少他已经不再傻傻愣愣的抱着双腿在床上一坐就是一整天了！这一次的情况甚至比去年十二月的那一次还要严重！因为这一次，即使田中菜菜子邀请了安室奈美惠和酒井法子来家里做客，小家伙的情况也没有出现过好转！

　　而这一天晚上，田中菜菜子正支着胳膊，拍着盖在杰瑞身上的被子，轻轻的哼着摇篮曲，哄着小家伙入睡，忽然间，小家伙转过头来，从被子里将双手伸了出来，眼睛里亮晶晶的，“菜菜子，你爱我吗？”

　　田中菜菜子抓着杰瑞的双手，将它们放回到被子里面，然后压着被子，笑着回答他，“爱！很爱！”

　　小家伙一动不动的盯着田中菜菜子的眼睛，“可是，为什么？我根本就不是你的孩子！”

　　田中菜菜子抚摸着小家伙的额头，“有时候，一眼就是一辈子！”

　　田中菜菜子还记得当初那个脏兮兮的小家伙满脸倔强的模样，还记得金玉香女士过世时，那个可怜兮兮的小家伙一脸的茫然！

　　是啊，一眼一辈子，只是这一眼，就将他深深的刻在了脑海里！怎么也甩不掉了！

　　也许，这就叫宿命！

　　小家伙还是一动不动的盯着田中菜菜子，眼神越来越深邃！

　　田中菜菜子探过身去，在他的额头亲了一下，“睡吧，杰瑞君！”

　　灯，暗了下来！

　　第二天早上，当田中菜菜子睁开双眼的时候，睡在边上的小家伙的被窝已经掀开，人已经不见了！

　　这一下田中菜菜子慌了神了！她连衣服也没来得及穿，就冲出房间，“杰瑞君，杰瑞君，你在哪～”

　　没有一点的反应！

　　他去了哪～

　　洗手间，没有！

　　厨房，没有！

　　大厅，没有！

　　就连小家伙摆在玄关的鞋子，都不见了！

　　他去了哪里？

　　慌乱之间，田中菜菜子脚下一拐，跌倒在地上了！

　　门锁转动了几下，卡擦一声，开了！

　　杰瑞穿着一身运动衫，满头是汗的走进来。

　　杰瑞：“喂～菜菜子，你倒在地上干什么呢？胸部的衣服可是裂开了哦，啊哦～走光哦～”

　　田中菜菜子反射性的跳起来，然后捂着胸口就往房间里面跑，等她将门带上，裹着被子面红耳赤的时候，田中菜菜子的心情忽然间明朗了起来，杰瑞君又调戏我了，杰瑞君又是杰瑞君了！

　　想到那句“走光哦”，田中菜菜子的心脏就不争气的加速调动！

　　杰瑞：“菜菜子，快点出来哦，我可是从咖啡馆带来了营养早餐奶呢！还热着呢！”

　　听到杰瑞喊她，田中菜菜子才从被窝里面站了起来，看着裂开的衣襟内露出的那一抹酥胸，心里小鹿又是不断的乱跳着，他究竟是看到了，还是没看到呢！

　　杰瑞：“喂～菜菜子，你还不出来吗？”

　　田中菜菜子赶紧摇摇自己的脑袋，“来了，就来了！”

　　杰瑞：“真是一头懒猪啊！”

　　这人，怎么这样！田中菜菜子又急又气！


第二十一章 专辑（2）

　　波特·卢斯带领的皮克斯苹果电脑的旧部在拆分了数十个任天堂的红白机，数十个世嘉SG-100以及数十个CAPCOM的六键位街机系统后，倒是给出了一份十分详细的分析报告！不过，在准备开发Cofilm自己的家庭游戏机的时候，波特·卢斯倒是遇到了一件麻烦事：Cofilm并不具备自己的游戏平台支撑系统！

　　是的，没有！

　　如果是这样的话，即便是波特·卢斯一行人开发出了硬件系统，这个系统的性能也缺乏测试的手段！难道要基于世嘉或者是任天堂的游戏平台开发硬件？别开玩笑了！这种受制于人，而且有可能被世嘉或者是任天堂咬上一口的机会，杰瑞是不会轻易的送出去的！何况有微软这样的系统大鳄在，难道还开发不出属于Cofilm自己的游戏平台支撑系统？

　　所以，在得到了波特·卢斯的分析报告，并且给出了相应的开发计划后（诸如三百六十度摇杆集成，六键位布局，独特按键标识，手柄震动感应，人性化手感设计，游戏基板模拟支持等等），杰瑞就给西雅图的比尔·盖茨挂去了电话！

　　“喂～比尔吗？是我，杰瑞，嘿～难道我就不能打个电话过来问候问候你！别把我说得跟个吸血鬼一样，我可是付出过脑力劳动的！这可是很辛苦的！怎么？难道你愿意冒着被美国儿童保护协会控告的风险雇佣我这个小童工，哈哈哈哈～你可真敢！好了，不跟你开玩笑了！说正事！公司里有没有空闲的程序开发人员？没有？你可别跟我睁着眼睛说瞎话，鬼才相信他们很忙！Windows89版本不是刚刚才推进市场吗？他们还有什么好忙的？OFFICE新版本开发？得了吧，那是苹果的配套货，就现在那个炒得沸沸扬扬的官司，你还有心情给他们继续开发？晾着他！能拖多久就拖多久，或者简单点，先给他们搭建一个外壳！给他们点简单的功能！我可告诉你，用户可是不能惯的，你不能一次性的把所有的功能都交给他们，这样会把他们的胃口养刁的！听我的，先给他们弄一个简单的功能，想要高级功能？没问题，给钱！好了，魔鬼这个称呼你已经说了很多次了！不用再一次提醒我了！听着，伙计，调几个人手给我，我需要开发一个游戏平台支撑系统！行，一点问题都没有，工资我给，福利我出，我还提供借调费怎么样？平台专利？平台专利当然是我的！难道游戏平台支撑系统你也想咬一口？真想咬一口也没问题，拿微软股份过来换吧！怎么？舍不得，舍不得就别指望了！不过比尔，我可先跟你说一声啊，如果你真的敢跟我要借调费的话，我可不保证以后有什么好主意会优先考虑你啊！我就是威胁！怎么样～哼哼～你个小气的家伙！保罗呢？如果他没事的话，让他亲自带队过来！我正好也有事情跟他商量！你？你现在不会有兴趣的！还是叫保罗过来吧！什么？那个家伙又出去跟人约会了！这个疯子，身子好了没多久，又出去瞎搞，等他回来告诉他，赶紧带队来日本，这边的游戏公司正等着平台支撑系统试验游戏硬件呢！是的，游戏公司！如果你有兴趣的，还是那句话，拿股份来，我可不需要钱！对了，别忘记告诉保罗，日本女人的皮肤可比美国女人的皮肤嫩滑！哈哈哈哈～你不会也喜欢这一口吧！喂～这可不像你！你可别跟保罗那个家伙学坏了！好了，遇到他跟他说一声，让他抓进时间过来，就这样吧！”

　　没有了《午夜凶铃》的叨扰（将杰瑞带入了那样的困境，中田秀夫即便是有心上门道歉，也怕田中菜菜子暴怒的将他丢出门），没有依田巽的追债（这个家伙，现在正“悠闲”的跟狗一样的在日本列岛“旅游”），没有了渡边广让的紧逼（拿了三本催泪弹之后，他还敢来么），少年COMIC公司有田中一郎跟田中留美子负责打理，BC地产有原野亚美、约翰·保尔森以及鲍勃暗渡陈仓，JR投资有罗伯特·索罗斯和莱丝莉·米勒女士帮他照看，至于TY娱乐，CAPCOM，史克威尔以及Cofilm，在现在这段时间里，倒是一点儿都不需要他担心！而在观察了杰瑞几天，清楚杰瑞已经恢复正常的田中菜菜子也去了新民党党部，很多时间还需要她亲自去处理呢！所以，一时之间，杰瑞又是清闲了下来！

　　这个小家伙现在正无聊的躺在DreamMusic公司社长办公室里面的沙发上在打滚！

　　好吧～也许，真的是需要找点事情去做做了！

　　嗯～好像，我还欠依田巽一张专辑啊！

　　杰瑞的选择性遗忘症终于没能再一次发作，于是，他抄起了电话，直接拨通了BC地产公司。

　　“喂～亚美小姐吗？鲍勃在不在！让他过来听一下电话！喂～是鲍勃吗？下周有空没，来一趟DreamMusic公司，是啊！录歌，上次只是出了一张EP，我想把儿童摇滚做成一张专辑！怎么样？有兴趣没！嘿嘿～我就知道你这个家伙肯定没问题，那就这么说定了，把手上的事情交代一下，下个星期过来一趟，应该会有九首歌曲需要录制！额，对了，鲍勃，你还没进入变声期吧！嗯？什么是变声期？就是想唱高音拉不上去，额，算了，你的声音本来一拉高就破，跟你说了等于白说！下个星期见面了我再告诉你吧！就这么说定了！”

　　鲍勃·克莱明斯自从在格莱美上走了一遭之后，就义无反顾的爱上了那种感觉，众星环绕的感觉谁不爱呢！

　　嗯？除了儿童摇滚专辑外，反战的EP也得做成一张专辑吧！

　　这样一来，选歌又成了问题！

　　儿童摇滚专辑的歌曲选择倒是挺好选择，无非就是将摇滚界的名曲重新翻唱一遍，而反战专辑就不一样了，首先，必须要符合反战的主题，其次是要适合杰瑞这样的童音演唱，并且歌曲的成就影响力上不能输于《Heal The World》、《Tell Me Why》、《Forever Young》以及《Imagine》，至少也不能差别太多！

　　杰瑞抱着靠枕在沙发上打滚了半天，都没能想出一首好的歌曲来，最后是气呼呼的走出了社长办公室！


第二十一章 专辑（3）

　　DreamMusic的录音棚内，鼓点强烈撞击，如同狂风暴雨一般的迅疾！不用说，肯定是YOSHIKI那个家伙了！

　　自从参加格莱美后，为了区别于美国的X乐队，YOSHIKI特意将乐队的名称更改为了X-Japan，今年四月份左右，乐队的第一张专辑《Blue Blood》借着格莱美的东风在日本全国发售。X-Japan借着他们良好的音乐功底和独特的视觉系冲击，在TBS电视台、东京地铁广告、少年COMIC漫画杂志、三省堂书店等多方宣传下，瞬即俘虏了一批日本国民的心！《Blue Blood》势如破竹的卖破100W张，爬上了ORICON排行榜第二的位置！X-Japan一下子便从曾经的“关东垃圾乐队”一跃成为日本摇滚界的当红炸子鸡！

　　杰瑞推开录音棚的门，对着正在练鼓的YOSHIKI勾勾小手指，示意他停下来，“喂～YOSHIKI，我跟你说了多少遍了，平时没事别憋在房间里面打鼓，听到没有，出去运动，或者到健身房里去！”

　　YOSHIKI收起鼓棒，然后挥洒了一下汗水，“嘿～杰瑞君，你来了啊！”

　　这家伙，果然还是没有把自己的话放在心上！

　　杰瑞：“我说的话你到底有没有放在心上啊！你这不是勤奋练习，你这是过度练习知道不？像你这样缺乏锻炼的家伙，难道就不怕拉伤背部肌肉，又或者是因为打鼓过度而造成颈椎的异位吗？我可告诉你，要是真的出现这样的情况的话，不仅乐队的录音计划会取消，不仅高速歌曲曲目将无法表演，更甚至，你将永远也不能触碰架子鼓！听明白了吗？”

　　YOSHIKI摸着脑袋，“没有你说的这么严重吧？杰瑞君！我还真没有见过有人会因为打鼓而病倒的！”

　　杰瑞瞪着YOSHIKI，“你试试看！”

　　好吧，炸毛的小狮子总是有些可怕的，YOSHIKI举着双手投降，“好吧，好吧，我以后注意一些就是了！”

　　杰瑞：“不是注意，是一定要记得，我宁可你多去健身室多锻炼锻炼你的颈部肌肉，也不愿意看着你只会一股脑儿的抓着鼓棒在练鼓！我让依田君配备的健身教练可不是作为摆设用的！你这个鼓手以后的锻炼重点就是颈部肌肉，明白了吗？这是对身体的投资，如果我这样说了你还是没放在心上的话，等真正出了问题的时候，你会后悔的！当个吊车尾的可不是件好受的事情！话我就说到这里了，听不听随便你。对了，TOSHI他们几个呢？”

　　被一个小家伙这么教训着，YOSHIKI还真的很不习惯，不过没办法，首先小家伙在音乐上的成就比他要高，三座格莱美在DreamMusic公司每一个艺人的脑袋上压着呢，这是动力，也是压力；其次，小家伙在公司里面的地位也要比他高，除X-Japan之外，DreamMusic公司的其余四大工作室（小林武史工作室，小室哲哉工作室，Bz工作室以及新加入进来的射乱Q工作室）都与小家伙平辈论交，甚至在某些方面还要向这个小家伙请教，不仅如此，就连公司的社长依田巽在他的面前也是毕恭毕敬的，YOSHIKI能怎么办，昂着脑袋跟小家伙装前辈吗？不说YOSHIKI没有这个勇气，就算是有，他也得被其余工作室的同仁逼视到死！

　　“TOSHI学英语去了，TAIJI正在创作新专辑的歌曲，其他两个家伙被社长拉去做帮手了！乐队暂时也没有公告可以赶，所以，放他们过去也比较不错！”

　　杰瑞：“原来是这样，不过既然他们都去了，你这个团长为什么独自一个人留在这里！真是不像话！还愣着做什么，跟我一起出去走走！”

　　相比于X-Japan的大获成功，南天群星的表现算是中规中矩，夏季的发片期就要来临了，桑田大叔他们又开始在DreamMusic公司集结，准备将他们在半年时间左右的游历生活中所获得灵感写成新的歌曲！而Bz乐队，可能是因为曲风的关系，加上松本孝宏坚持乐队的歌曲一定要自己创作，所以虽然有着格莱美的东风，Bz乐队目前的表现依然是不瘟不火！两张专辑也是没能翻腾起大的浪花！对于这一点，杰瑞也是没有办法，毕竟当初引进乐队的时候，DreamMusic公司就已经和松本孝宏做出过约定，他们不会干涉乐队的内部事情！就好像不会让X-Japan的各位把头发重新染回黑色一样！

　　“马布里，盯着他，负重颈部屈伸100下，少一下都别让YOSHIKI离开！明白了吗？”

　　负重颈部屈伸，是戴着特制的专用锻炼帽，用以锻炼颈部肌肉的一种独特方式！像是YOSHIKI这样疯狂打鼓的家伙，如果没有强健的颈部肌肉作为支撑，这个家伙的颈椎不用多久就会崩溃掉！这种情况在杰瑞重生前就有过！

　　在将郁闷的YOSHIKI丢给了健身房的健身教练后，杰瑞抱着脑袋，带着佩德罗·博卡内罗拉离开了TY公司！

　　卡洛斯那个酒鬼已经被杰瑞丢进了“垃圾回收站”，处理了，如今杰瑞的唯一保镖，就是这个身强力壮的委内瑞拉籍黑人硬汉，不过杰瑞倒是有些郁闷，因为佩德罗除了在预警到危险的时候出声制止杰瑞的行动，并且将他挡在身后外，其他的时候，这个家伙就只会默不作声的跟在杰瑞的身后，谁也不知道墨镜后的他在想些什么！

　　“佩德罗～”坐在奔驰后座的杰瑞抱着前面座位的靠肩，撇过脑袋，看着一脸专注的看着前方的黑大个，“你平时喜欢听歌吗？喂～你这个家伙，我在问你话呢！你就不能回答一声吗？”

　　佩德罗还是没有说话，除了专注的盯着车辆的前方外，他仅仅只是点了点头！

　　杰瑞：“那么，你平时都喜欢听什么歌？”

　　佩德罗转过头来看了杰瑞一样，又迅速转了过去，“你的歌！”

　　杰瑞：“我的歌？”

　　佩德罗：“是的，老板！你的歌！”

　　杰瑞：“为什么？为什么会听我的歌！”

　　佩德罗似乎是沉思了一下，“因为喜欢！”

　　杰瑞：“你总是这么吝于言辞吗？佩德罗！”

　　佩德罗：“这是杀手原则！”

　　Shit～杰瑞还真的忘记了，佩德罗·博卡内罗拉本身是个杀手！

　　杰瑞：“好吧！杀手先生，去罗波尼卡影业！”

　　奔驰车咔的一声，靠边停下了！

　　杰瑞：“嘿～佩德罗，你这是在做什么？”

　　佩德罗转过头来，面无表情：“对不起，杰瑞先生，罗波尼卡影业，现在属于禁区！”

　　杰瑞：“禁区？”

　　佩德罗：“是的，禁区！这是田中菜菜子小姐的交代！”


第二十一章 专辑（4）

　　佩德罗头也不回的回答他，语气里面泛出的严肃味道让杰瑞郁闷的撇撇嘴巴，看来去一趟罗波尼卡影院，瞧瞧《午夜凶铃》的后期制作，并且“安慰”一下中田秀夫那颗受伤心灵的计划只能是作废了！

　　在佩德罗的眼里，杰瑞的安全无疑是第一位，而在“午夜凶铃事件”发生之后，这种安全已经从仅仅只有生理安全的狭义安全升级到了包括生理安全和心理安全在内的广义安全，安全理论的升级人，自然就是田中菜菜子！

　　可怜的中田秀夫已经被贴上了危险的标签，短时间内被排除出了杰瑞的可接见人范畴！

　　杰瑞能怎么办，站到佩德罗的面前，指着佩德罗，然后口喷唾沫的教训他一顿，对于别人来说，这样做也许可行，可是对于佩德罗这样的职业杀手来说，哦，不，现在应该是职业保镖，这样做一点用都没有！如果杰瑞真的这么做的话，佩德罗不排除会采用武力手段，将杰瑞捆成粽子，然后带回少年COMIC公司！

　　是的，采用一切方式，保证他的安全，这就是赤军领袖重信房子的最高指示！

　　显然，杰瑞也十分清楚这一点！

　　杰瑞无奈的往座位上依靠，身子开始逐渐下滑，“好吧！佩德罗，那么，就不去罗波尼卡影业了，你就开着车，我们在多摩川附近随便转悠一下吧！”

　　这个臭杀手！

　　杰瑞气哼哼的倒在座位上，身子越滑越下的时候，脑袋里面却浮现出了荧屏第一萝莉，娜塔丽·波特曼的身影，好吧，最先出现的，其实只是《这个杀手不太冷》！还是再等三、四年时间吧，现在才是1989年啊，如果这个时候把剧本寄给吕克·贝松的话，不仅娜塔丽·波特曼不会出现，就连让·雷诺都有些危险啊！

　　这个该死的佩德罗，居然会让我想起这些！我现在需要考虑的是专辑，是专辑！OH～Shit～这可真不是一般的头疼！

　　好像是感觉到了杰瑞的心声一样，佩德罗打开了车载Walkman，一个如同天籁般的女声瞬即弥漫了出来！

　　这是？

　　歌剧？

　　莎拉·布莱曼？

　　杰瑞的心里忽然间就明亮了起来！真的是该死啊，既然知道了《Pie Jesu》了，又怎么能忘记莎拉·布莱曼的那首知名反战歌曲呢！一个强大的搜索引擎立刻就在杰瑞的脑海里运转了起来！英国，歌剧天后，莎拉·布莱曼，反战名曲，《The War Is Over》，是的，没错，就是《The War Is Over》！利用钢琴与吉他独特的伴奏声带动凄婉的小提琴，在伤感之中，传递出以爱解决冲突的讯息，既是对战争双方死难者的祭奠，希望亡魂得到真正的安息，更是对国家以及世界和平的无限希冀。

　　既然搜索到了英格兰半岛的地界，又怎么能忘记了爱尔兰的新世纪凯尔特音乐呢！

　　好吧，杰瑞那口标志性的白牙，又露出来了！

　　新世纪音乐女王恩雅的名曲，《Only Time》。虽然这首歌曲并不是真正意义上的反战歌曲，不过，这首为911罹难者所作的歌曲在带有无限哀愁的同时，旋律优美深邃，拥有着超凡脱俗的神秘圣洁，就如同歌词所说的一样，唯有时光，才能缓解战争带来的伤痛，唯有时光，才能平淡亲人的生离死别，唯有时光，才能让我们真正懂得一切。好吧，篡改《Only Time》的歌词已经在所难免了，嗯，等等，也许可以出两个版本的《Only Time》，原版与修改版，毕竟原版的歌词也是十分精彩的！

　　除了新世纪音乐女王恩雅外，凯尔特摇滚女歌手莱丝莉·道熏尔祈求和平的经典名曲《That Place In Your Heart》也是一个非常不错的选择。简洁的伴奏，在莱丝莉·道熏尔天使一般温柔的美妙声线中，一个严肃的问题被提了出来，为什么我们要互相伤害，为什么我们彼此之间不能和平相处，为什么一定要战火纷飞，为什么～

　　除了以上的两位，北爱尔兰民谣歌手卡拉·迪伦的名曲《Bonny Bonny》又怎么能逃脱杰瑞强大的引擎呢！

　　滑倒在座位上的小家伙已经开始有些神经质的笑起来了！

　　因为他又想到了两首名曲！

　　绿日乐队的《Wake Me Up When September Ends》以及Libera的《You Were There》。绿日乐队的那首歌大家应该都很熟悉，至于天使之翼合唱团的《You Were There》，本身就是圣歌形式的，杰瑞之所以会想到这一首，用意上应该跟《Only Time》类似。战争需要救赎，罪恶需要洗刷！圣歌，往往会是一个很好的选择！

　　嗯，六首新歌加上《Pie Jesu》以及《No War》EP中的四首歌曲，十一首，正好构成一张专辑！

　　看来，感觉一来，挡也挡不住啊！

　　就连杰瑞自己也没有想到，莎拉·布莱曼的歌声，居然能让他以爆炸式的思维方式，完成了新专辑中歌曲的集结！

　　不过抢了自己喜欢的这几位名家的名曲，杰瑞还真的是有点心有不安，嗯，是的，心有不安！或者，可以换一种方式来演绎这六首名曲吧！合作演绎？嗯～是个办法，就这么办！

　　犹如打通任督二脉的杰瑞抬起脚踹了前面的座位一脚：“佩德罗，回TY！”

　　佩德罗还是面无表情：“现在吗？”

　　杰瑞：“是的，马上，我有很重要的事情需要去办！”

　　车辆一个变相滑行，在后座上没坐稳的杰瑞一脑袋撞到了坐垫上。

　　“我%$※@&，你当你是藤原拓海吗？当街玩漂移，我……”

　　佩德罗一踩油门，滑行中的车辆猛的往前一冲，在地面上吱吱的留下两条深深的轮胎黑印，扬起一道粉尘，就朝着TY娱乐的方向冲了出去！

　　可怜的杰瑞因为强大的惯性力，话还没说完，脑袋就死死的顶在座位上，不能动弹半分！

　　……

　　美国，百老汇！

　　安德鲁·洛伊·韦伯扬着手里的一封信函，对着刚刚进门的莎拉·布莱曼得意的笑着，“嘿～莎拉，瞧瞧这个～那个天才男孩给你来电话了！”

　　“天才男孩？”莎拉·布莱曼解下围巾，不解的看着正在耍宝的丈夫，忽然之间她就反应了过来，“洛伊，你说的是格莱美上的那个奇迹小子！”

　　安德鲁点点头，“就是他！知道吗？那个奇迹小子想请你去一趟日本，他想跟你合作一首新的歌曲！怎么样，要不要我推了他！”

　　“当然不要！洛伊，这可是我梦寐以求的事情！”莎拉·布莱曼大叫起来，然后，她一把抓起了边上的电话，“喂～珍妮吗？很抱歉现在还打扰你，可以帮我订一张去日本东京的机票吗？是的，日本东京，明天上午的飞机！嗯，麻烦你了！”

　　……


第二十一章 专辑（5）

　　Libera（天使之翼合唱团），现在的名称应该是圣菲利浦童声合唱团，1988年刚刚发行了第一张专辑《Sing For Ever》，此时的Libera是暗淡无光的。他们真正广为人知的时代，是以Angel voices为团名发行了Angel voices系列的三张专辑后，而真正迎来鼎盛时期，则是在1999年后，将团名更改为Libera，并且迎入了合唱团的灵魂人物，英国著名的作曲家兼制作人，毕业于英国皇家音乐学院的罗伯特·布莱兹曼（Robert Prizeman），以及Libera的双子星Joshua Madine和Thomas Cully。在承袭了童声固有的纯朴、干净、透亮和融合了教堂唱诗班歌赞上帝的咏叹之外，罗伯特·布莱兹曼引入的新世纪音乐风格，让Libera爆发出了无穷的魅力！

　　然而现在，Libera距离那个巅峰时代遥远至极，甚至于他们的灵魂人物罗伯特·布莱兹曼都还在合唱团内担任演唱！

　　所以，在世界范围内根本就没有什么名声的圣菲利浦童声合唱团在接到来自于新进格莱美得主杰瑞·金·罗斯切尔的邀请后，根本就有些欣喜若狂！

　　……

　　北爱尔兰，Gaeltact。

　　“尼基，你没有在骗我吧？”恩雅盯着尼基·瑞恩，眼睛一眨不眨！（本名Eithne Patricia Ní Bhraonáin，恩雅是她的艺名）

　　“是的，Eithne，一点都没有错，那个天籁小男孩给我们发来了邀请！他想跟你合作一曲！”尼基·瑞恩的妻子，罗玛·瑞恩走了过来，亲昵的搭着恩雅的肩膀，“所以放了我的尼基好吗？他的手都快被你拽断了！”

　　恩雅赶紧松开自己的手，嗯，确实，她有些激动！那个小家伙啊！杰瑞可不知道，自从格莱美颁奖礼后，他早就上了完美主义者恩雅的名单！

　　……

　　而同样受到邀请的，还有凯尔特的摇滚女歌手莱丝莉·道熏尔以及新进成军的朋克新人绿日乐队！卡拉·迪伦目前还是一个小萝莉，杰瑞还真的不知道该上哪去找她，所以，也就只能无奈的放弃了！

　　有了天使之翼童声合唱团，有了新世纪音乐女王恩雅、有了凯尔特文化的代表人之一莱丝莉·道熏尔，以及朋克新人绿日乐队的参与之后，杰瑞目前还需要解决两个问题，一个问题是专辑制作人，另外一个问题是伴奏！

　　有着浓郁的凯尔特风格的《Bonny Bonny》中标志性的苏格兰风笛，可不是日本的乐队可以演绎出来的！还好，在恩雅的帮助下，英格兰的权威乐队『Clannad』也参与到整张的专辑制作中！而专辑制作人则更加简单了，现成的尼基·瑞恩夫妇，有这样出色的新世纪凯尔特音乐制作人不用，简直就是浪费！

　　从杰瑞构建出专辑的歌曲组成，到整张专辑相关人员的集结，总共只花了两个月的时间！如果不是因为莱斯利·道熏尔档期冲突，这个时间或许将会缩短一半！

　　“好了，小家伙们，停一下，这个地方，或者合声能达到更好的效果！”安德鲁·洛伊·韦德最终也没能逃过莎拉·布莱曼的请求，加入到了歌曲的编排工作中！这一次的合作，居然促成了他与圣菲利浦童声合唱团在今后的进一步接触。

　　不过，这一次收获最大的，还要属绿日乐队，Billie Joe Armstrong根本没想到绿日乐队刚刚成军，就有一家唱片公司找上了他们！而且点名拉他们入门的家伙，还是个只有九岁的小孩，难以置信的是，这个小孩还是三座格莱美留声机的新进得主！如果仅仅是这样的话，也许BJ Billie可能只会说，这个小家伙只是走了狗屎运而已，然而，当这个走了狗屎运的小家伙接过吉它，从手下飙出一段曲式，并和着他高亢的声音，带出一段批判性的朋克感觉的时候，BJ Billie唯一可以用以形容这个小家伙的词语只有天才了！

　　不仅仅只是《Wake Me Up When September Ends》，还包括《Holiday》、《Boulevard Of Broken Songs》、《21 Guns》，哪一首拿出来都是名曲，哪一首都可以成就一支伟大的朋克乐队，而杰瑞，居然大笔一挥，四首歌曲一起出现，成就了绿日乐队的出道EP！

　　当然，绿日乐队签约DreamMusic公司那是不可避免的条件！

　　圣菲利浦童声合唱团的收获居于其后，有了杰瑞的指导，新世纪音乐风格进入这个合唱团的时间提早了将近十年，而有了这个世纪最成功的新世纪音乐制作人尼基·瑞恩的指导，合唱团的音乐风格最终在这一次的合作中完成了全新定位！杰瑞领唱的Libera名曲《Time》、《Deep Peace》、《You Were There》成为了检验这一风格的强力武器。而且事实证明，这样的结果十分的不错！杰瑞不知道自己这样做的结果，是使得圣菲利浦童声合唱团在今后的几年之中，完全摆脱不了他的影子，更甚至在他变声之后，合唱团一度陷入了失去核心的困境，直到十年后，Libera双星的重新出现。

　　拥有着天使一般温柔声线的莱斯利·道熏尔得到了莎拉·克劳克兰的名曲《Angel》，杰瑞倒是很想自己来演绎这首名曲，可惜，以他目前的高亢声线，根本就演绎不出这首名曲所必须有的感觉！就算是在重生之前，无论是西域男孩，还是原唱莎拉·克劳克兰都不能演绎出这首歌曲最精髓的感觉，唯一一个能够成功演绎的歌手，名叫奥维利亚·艾琪波德（Olivia Archbold），那个英国达人的钢牙妹！而莱斯利·道熏尔的声线，无疑是不亚于奥维利亚的，而莱斯利·道熏尔更胜于奥维利亚的地方是，她拥有着更强的声音控制能力！平稳期的声音拉伸，居然让杰瑞浑身的鸡皮疙瘩都竖立了起来！真的不是一般的强悍啊！

　　不过在安德鲁·洛伊·韦伯、莎拉·布莱曼、恩雅等众人的眼里，最强悍的家伙，非杰瑞莫属了！一首又一首可以震惊世人的名曲，就这么从他的手里流出来了！

　　他果真是个奇迹小子啊！

　　他们很一致的想法，就是打开这个家伙的脑袋，看看里面究竟都装了什么！

　　好吧，妖孽的杰瑞这一下终于发现自己做得太过火了！

　　在拥有了如此之多的大牌助阵的情况下，专辑的录制工作进行的异常顺利！由于有了圣菲利浦童声合唱团的出现，《Only Time》出现了三个版本，合唱团版本，恩雅与杰瑞合作的修改版，以及恩雅的原版SOLO。《That Place In Your Heart》也出现了两个版本，合唱团版本，杰瑞与莱斯利·道熏尔的合作版！

　　在与众人完成了专辑录制工作后，时间的车轮已经滚到了1989年的七月！


第二十二章 三井爱子来袭（1）

　　有众多大牌助阵的新专辑最终确定以新世纪音乐作为其主要风格，《Wake Me Up When September Ends》童音版被排除出了专辑，并确定以单曲的方式，与前期制作完成的儿童摇滚一同发售，取而代之的是Libera的《Time》。专辑以莱斯利·道熏尔呼唤和平的歌曲《That Place In Your Heart》作为其名称，九月中旬MV拍摄完毕后，这张集结了众多大牌的专辑开始在全球范围内发售。有了莎拉·布莱曼、莱斯利·道熏尔、恩雅三人的助阵，并且结合杰瑞自身的格莱美光环，专辑的发行根本就不需要经过多少的宣传！

　　《That Place In Your Heart》一经上市，就迅速攻占各国音乐排行榜，天籁之声掌控全球！一周之内，专辑的销售量就破掉了1钻（1钻=1000W张）！

　　在知道大概的销售数据之后，就连杰瑞也觉得乍舌，他真的是太低估了圣徒们的狂热啊！

　　“嘿～小家伙，你可别忘记了你答应过当我的现场表演嘉宾的！明年，就在日本！”莎拉·布莱曼和安德鲁·洛伊·韦伯离开的时候，月光女神握着杰瑞软嘟嘟的小手，再一次提醒他！

　　“知道了，莎拉小姐，如果你的演唱会真的开到日本来的话，我一定不会忘记的！”杰瑞抽了几次手，都能将手抽回来！很显然，莎拉·布莱曼实在是太喜欢小家伙了。

　　“洛伊，你说我们要个孩子怎么样？像杰瑞那样的孩子！”安德鲁听到莎拉·布莱曼这话，除了苦笑，还能怎么办！

　　送走了最后一位大牌后，杰瑞的生活倒是又清闲下来了！

　　他清闲，依田巽可不清闲！

　　AJX48少女偶像组合选拔赛的全国海选经过了五个多月，终于落下帷幕！不过庞大的基数让四位评委也束手无策！是的，四位评委，在松田圣子、小室哲哉、小林武史之外又加入了酒井法子，毕竟，这是一个偶像组合！松田圣子的歌艺是不错，不过要说到偶像潮流，青春无敌，很显然，二十九的她现在是靠不上什么边了！所以，以《星之金币》和《碧绿色的兔子》在全亚洲刮起少女偶像狂潮的酒井法子，自然成为了依田巽的选择！

　　松田圣子：“喂～法子小姐，这个叫钉宫理惠的家伙实在太小了，你怎么能将她列入候选名单呢！”

　　酒井法子：“圣子小姐，钉宫理惠不是已经十一岁了吗？如果是十一岁的话，不就是已经符合大赛规定的年龄了吗？”

　　松田圣子：“你瞧瞧，我们初次筛选的人数实在太多了，这么小的家伙应该淘汰！还有这个滨崎步，你不觉得她的声音实在太尖锐了吗？她根本就没有可能成为流行偶像的！”

　　酒井法子：“可是～可是能不能成为流行偶像，不是要看她的成长性吗？圣子小姐，我是觉得她的形象很不错，虽然声音是尖锐了一点，不过她的表现看起来一点都不像是个小孩子，怎么说呢？她给了我一种十分特别的感觉，我是觉得……”

　　松田圣子不耐烦的打断酒井法子的话：“好了！别说你的感觉了，我们需要的是根据事实给出选择！瞧瞧法子小姐你都选了些什么人？藤间隆子（松隆子）、仲间由纪惠、麻生久美子、远野奈津子、安齐智子（伊东美咲）、近藤奈奈（水树奈奈）、田中理惠、野川樱……我们是在选偶像，不是在选孩子，明白吗？法子小姐！你得按照我的标准来选择，看到没，只有像是松岛奈奈子（松岛菜菜子）、小山田小百合、户田菜惠、樱井淳子、嘉树由美这种年纪的女性才是适合我们的！”

　　酒井法子：“可是圣子小姐，我有我的标准！”

　　想着这两年以来，因为酒井法子的走红而被抢走的人气，身为同一类型的松田圣子气就不打一处来，“你的标准？消停一下吧！酒井法子，你只不过是个后辈，明白吗？后辈！无论如何，你都得听从前辈的意思！”

　　酒井法子无论如何也没有想到松田圣子会这样毫无保留的撕破脸皮，自从主演了TBS电视台的《星之金币》而窜红后，酒井法子时刻感受到来自于松田圣子的敌意，可是像是这样赤果果的爆发出怒气，她是怎么也没有料想到了！一时之间，酒井法子也是愣住了！

　　松田圣子：“……做一个后辈应该做的事情去吧！这里不是你的舞台！……”

　　“怎么样做才是一个后辈应该做的呢？”小家伙的声音忽然出现在房间里面。

　　就连松田圣子也张着嘴巴，愣在了当场！很显然，她也没有料到，这个小家伙居然会在这个时候出现在大赛女评委的房间里！

　　“继续说啊，圣子小姐，我倒是想要知道，究竟怎样做才是一个后辈应该做的事情呢？”

　　怕什么？他不过是个新进走红的小家伙而已，说到底，他也只是一个后辈！虽然这么想着，可是松田圣子的脑海里还是冒出了那三座格莱美的留声机，身为一个歌手，她自然知道这三座留声机意味着什么？难道她真的敢把这个小家伙列入后辈的行列？

　　“我……”

　　松田圣子张着嘴巴，半天也没能吐出一个字来！她，她居然在面对这个小家伙的时候，紧张了！

　　杰瑞也没有管她，而是转过头来，“男女评委分开选择？法子小姐，这是哪个家伙的馊主意？”

　　酒井法子艰难的忍着正要夺眶而出的眼泪，带着哭腔的回答他：“是小室君的意思？”

　　杰瑞：“小室哲哉？这个混蛋！他想干什么？”

　　而在另外一边的房间里，小林武史和小室哲哉正对着一桌面的照片在商量！

　　小室哲哉：“小林君，这一个怎么样？”

　　小林武史接过那张照片：“嗯～感觉还不错，不过年纪有些小啊！”

　　小室哲哉：“那么，这一个呢？”

　　小林武史：“喂～小室君，这个已经二十岁了啊，已经超出大赛规定的年龄范围了！怎么还能……”

　　小室哲哉：“年龄只是一个数字，修改一下不就行了！何况依田君不可能管得了所有的事情，怎么样？喜欢的话，晚上带去酒店？”

　　“要不要所有入选的十五岁以上的选手都带去啊！小室哲哉！”

　　评委房间的门不知道在什么时候打开了，小家伙抱着双臂，一脸阴郁的站在门口！

　　房间内的温度瞬即下降了好几度！


第二十二章 三井爱子来袭（2）

　　“继续说啊？怎么就不说了，我倒要看看小室君和小林君喜欢的是哪个类型的女人！依田社长和相泽社长呢？把他们俩给我叫过来！”杰瑞一边走进房间，一边转过脑袋对松田圣子下了命令！

　　松田圣子像是得到了赦令一样，她慌乱的跑了出去，一不小心脚下一拐，险些就要跌个跟头。可怜的家伙，都已经二十九岁了，居然还被一个九岁孩子的气势吓成这样。

　　杰瑞走进房间，搬了一张椅子坐到了桌子的旁边，脸色还是十分阴郁，他盯着抓着照片摆出造型的小室哲哉，冷冷的说道，“你是用脑子思考的，还是用下半身思考的！小室哲哉！让你当评委，可不是为了给你机会去搞潜规则的！你这个混蛋！我实在对你太失望了！还有你，小林君，别以为你就脱得了关系！说，从海选开始直到现在，你们利用评委的身份，上了多少个选手！这里面，到底有多少人是因为这样而进入复赛的？”

　　小室哲哉和小林武史还真的是被杰瑞给吓到了！他们可真的是没有见过脸上一直挂着微笑的杰瑞以这样的表情出现在他们的面前，真的是阴郁的可怕！

　　杰瑞：“怎么？潜规则潜的太多，连智力也下降了吗？不准备开口辩解几句？”

　　两个被揪住了尾巴的音乐制作人垂头丧气的低着脑袋，辩解？开什么玩笑！在这个小家伙的面前辩解那简直就是自找死路！DreamMusic公司的太子爷，田中菜菜子的小儿子，日本国民的王子殿下，格莱美的最佳新人可不像他的年龄一样那么好糊弄的！如果你想死得更快的话，尽量辩解！两个老狐狸显然是明白这一点，所以只是低着脑袋，做出一副死猪不怕开水烫的模样！胆敢反抗，牢底坐穿！

　　不一会儿的时间，依田巽已经带着相泽秀祯赶了过来！

　　以培养女性艺人而闻名的SunMusic公司在与DreamMusic达成合作协议之后，一方面相泽秀祯要扩大SunMusic公司的业务，而在另一方面，DreamMusic即将展开的AJX48少女偶像组合培训计划很需要SunMusic公司的业务支持，两家公司你情我愿，郎情妾意的，所以，TY娱乐并购SunMusic公司的计划就走上了日程！

　　这也是两家公司的社长十分愿意看到的！

　　赶到办公室的依田巽看到杰瑞脸若冰霜，还以为小家伙又受到了什么样的刺激，什么都没问，先把两个垂头丧气的家伙臭骂了一顿！

　　夹枪带棒的话听到后面，就连杰瑞也忍受不了了，小家伙赶紧开口制止了唾沫横飞的依田巽，“好了，依田君，没你说的那么严重！不过，这两个家伙是要好好反省反省了！还有，男女评委分开挑选，这是谁批准的？真是不像话！既然大家都是评委，那么大家的身份就是一样的，有什么想法和建议就应该聚到一起讨论，实在谈不拢，不是还有少数服从多数的投票方式吗？要是这样还解决不了的话，没关系，打电话给我！从现在开始，谁要敢搞这么歪门邪道的玩意，就别怪我不客气！DreamMusic公司的招牌可不能砸在你们的手里！你们四个家伙，都听明白了吗？”

　　说实在的，杰瑞还真的是有些火大，制作人搞上选手这样的事情，他听的也不少，潜规则这玩意哪里都有！日本娱乐圈更是多的不能再多！可是在如日中天的DreamMusic公司搞潜规则，他目前还接受不了，何况潜规则的主角又不是他自己！这两个混蛋！

　　这里是东京日本新国立剧院，日本的两大歌剧院之一（日本另外一个知名的歌剧院是东京日本放送协会会堂），在选址多摩市的DreamMusic大剧院没能完工之前，AJX48少女偶像组合选拔大赛的最终会场都会选在这里！

　　三间选手的隔音大房间里面，现在各是分布着五十位的选手，每隔十分钟左右的时间，三个房间的选手之间都会进行着相互调动，每一次的调动人数都在十名左右！谁都不知道自己面临的是被淘汰还是晋级！气氛严肃而又紧张！就连年纪最小，什么都不懂的近藤奈奈都险些被这种气氛压抑的哭起来！

　　三个小时过去了，人员还是不断的调动着！

　　被杰瑞训斥之后，四个家伙像是寻找着发泄口的牲口一样，不断的迸发着自己的意见，据理力争的激烈程度导致争吵不断升级！像是酒井法子这样的，因为童年遭遇的关系，她选择的大多数是具有灵气的孩子，比如钉宫理惠，比如麻生久美子，像是小室哲哉这样的制作人，因为职业嗅觉的关系，他选择的，大多数是极具上升空间的选手，比如藤间隆子，再比如滨崎步，至于小林武史，由于他一直关注的是摇滚乐团的发掘和制作，所以，他关注的，是具有摇滚天分的选手，比如说椎名裕美子（椎名林檎），比如相川七濑，当然，如果不是因为被塞进口袋里面的大黑摩季（照片）已经过了18岁的话，他的注意力恐怕会全部锁定到这个美丽的摇滚女将的身上。

　　总之，四个家伙是众口难调！火气暴发到最后，险些就要出现大打出手的场面！

　　好在有杰瑞事先安排的一和会保全人员在，四个家伙才没能扭打到一起！

　　说起来，还真的是凶悍啊！

　　你想象得出酒井法子暴起身子，一掌狠狠的推向松田圣子的模样吗？

　　你想象得出小林武史和小室哲哉为了一个女人而“你来我往”吗？

　　至少杰瑞想象不出！

　　经过了五个小时漫长的等待，晋级名单，淘汰名单以及待定名单最终还是出来了！而评委和选手们都已经被时间折磨得近乎体力透支了！

　　当房间内的选手们得到或是晋级或是淘汰通知的时候，就连大房间的隔音能力都挡不住他们的鬼哭狼嚎！相比于待定房间的选手们而言，这些家伙是幸运的，前进，又或者是稍作休整，明年再战，在短时间内，她们通往前方的道路已经明朗化了。而可怜的待定选手们，还要再一次登台表演，以接受最后的考验！

　　然而，在待定的舞台上，杰瑞看到了一张十分熟悉的面孔，三井爱子？这个女人居然也来参赛？她想干什么？


第二十二章 三井爱子来袭（3）

　　杰瑞皱着眉头，指着舞台上的三井爱子，而后者，正挑衅似的昂着脑袋，一脸的桀骜不驯，“喂～依田君，这个家伙怎么会出现在这里？”

　　依田巽苦着脸，“你是说爱子小姐吗？她是通过东京海选进来的！杰瑞君，要不要我知会一下四位评委，把她淘汰掉？”

　　杰瑞转过脑袋，狠狠的瞪了依田巽一眼，“刚刚才训过她们四个，难道还要我再用同样的话来训斥一遍？依田君，你千万要记住，如果你要做大做强公司的话，这些歪主意，最好少打！虽然我知道这个家伙不怀好意，不过DreamMusic公司既然打开门面选拔偶像新人，我们有什么理由拒人于千里之外！嗯？当然没有！不过，既然她敢抛头露面的跑来参加海选，不好好利用这个机会，果真还是对不住她的一番苦心啊！依田君～告诉幸子小姐，抓住这个机会，好好炒作一下！至于标题，嗯，富二代难挡偶像魅力，出深闺踏足流行选秀。嗯！就这么办！”

　　依田巽抽着眼角，心道，你这家伙的歪主意可比我的厉害多了，三井财团的千金大小姐都参加了DreamMusic公司的选秀活动，这样的噱头，何止是一个歪主意啊！

　　杰瑞：“不急在一时，让石岐君多拍些照片，也可以从现场录制的影像里切出一部分，用做娱乐秀节目的跟进报道材料！如果可以的话，派几个记者，针对性的进行报道采访！”

　　依田巽：“嗨咿～”

　　能够从海选中脱颖而出杀入复赛，并且能够在初步删选中存活下来，这只能说明三井爱子本身就十分的有料！这个家伙一张嘴，杰瑞就听出了一点天使名伶夏洛特·澈奇的味道！稳健，大气，这与三井爱子稍显稚嫩的外表形成强烈的对比，是的，这个家伙只是这么一张口，就给杰瑞留下了十分深刻的印象！

　　看来依田巽和四大评委还是对她关照有加啊，不然以她这样的实力，又怎么可能只留在待定组呢！

　　杰瑞倒是真的没有想到，深居简出的三井爱子居然也有这样的嗓音！不过对于三井爱子来说，踏足演艺圈，这本身就是件不可能的事情！她愿意，她背后站着的三井高树里也不会愿意！堂堂三井家族的继承人，居然抛头露面的涉足演艺圈，这本身就是一个天大的笑话！

　　那么，她这是在干什么呢？自暴自弃？

　　杰瑞可不愿意相信出生于三井财团的三井爱子会是个喜欢自暴自弃的家伙，这样的话，三井财团也太无趣了！至于人畜无害之类的说辞，杰瑞绝对相信，这些都与三井爱子无缘！

　　这个女人，肯定是在酝酿着什么东西！

　　一抹的阴云开始弥漫在杰瑞的双眉之间！

　　相比于杰瑞眉间的阴云，舞台上的那个家伙则是露着她那张桀骜不驯的脸，时不时的挥洒出一丝挑战的味道！

　　这种猜想很快便从TBS电视台的社长井上弘样那里得到了证实！

　　杰瑞：“弘样君？你说什么？”

　　电话那头的井上弘样语气有些急促，“大阪的每日放松，名古屋的中部日本放送，北海道的北海道放送，青森县的青森电视台，广岛县的中国放送……福冈县的RKB每日放送，他们单方面废止了放送协议，集体退出了TBS放送圈！”

　　杰瑞：“你的意思是，TBS放送圈全盘崩溃？TBS电视台被孤立了？”

　　井上弘样：“虽然我很不想承认这一点，可是杰瑞君，事实就是这样！他们完全不顾废止协议需要支付的巨额赔偿金，仍然一意孤行，TBS放送圈内所有一级县以上的放送电视台，都退出了我们的放送圈，他们就像是约定好了一样，这简直就是一个巨大的阴谋！”

　　杰瑞：“知不知道背后做手脚的人是谁？”

　　井上弘样：“现在还不知道究竟是谁做的手脚！不过根据我们现在掌握的资料，大阪的每日放送被富士电视台收购，北海道放送被第一劝业银行拿下，青森县的青森电视台被日立造船吃掉，福冈县的RKB每日放送则被三菱银行吞并……”

　　杰瑞颓然一笑，六大财团居然集体出动！三井爱子果然是好能耐啊！AJX48少女偶像组合选拔大赛现在正进行到七十进五十强，具有开创性的电话投票方式很需要电视这样的媒体来进行支持！三井爱子这一招釜底抽薪干得实在是漂亮！切断了TBS电视台的放送网络，即便是TBS制作出了极具新意的选秀节目，那又如何，传达不到观众的眼里，再如何精良，再如何极具新意，一切都是白搭！

　　而在切断TBS电视台放送网络的同时，富士电视台挖走了TBS电视台的节目制作人松本宪三，并联合日本电视台，东京电视台以及NHK发起了名为日本国民少女偶像大赛的选秀活动！所有的流程完全照搬照抄AJX48少女偶像组合选拔大赛，简直就是恬不知耻的抄袭行为！

　　在失去了大范围的放送网络后，TBS电视台的放送范围从关东地区收缩到了东京都，收缩比例达到了百分之八十一，在这种情况下，TBS电视台能怎么办？他们什么都办不了！失去了节目制作人，失去了放送网络，TBS电视台就像一个壮年的汉子一下子遭遇了车祸一样，变成了奄奄一息的老人！

　　井上弘样：“杰瑞君，如果再不采取什么补救措施的话，我怕电视台会维持不下去啊！”

　　杰瑞皱着眉头，“好了，我知道了，井上君！节目制作人和放送网络的事情，我会告诉菜菜子，让她尽快安排人手处理的！你不用担心，处理好电视台内部的事情，稳定电视台的军心才是你目前需要做的！明白吗？其他的一切，交给菜菜子吧！要相信她的能力！”

　　井上弘样：“嗨咿～”

　　井上弘样带来的消息无疑就是一个晴天霹雳，杰瑞从来就没有料到过，三井爱子会有这样大的反扑动作！

　　他现在该怎么办？他到底该怎么办？


第二十二章 三井爱子来袭（4）

　　杰瑞侧着脑袋，颓然的靠在桌子上，看着窗外的天空！

　　房间的门开了，田中菜菜子端着两杯牛奶，哼着小调走了进来！看起来，她的心情十分的不错！是啊，有什么理由不好呢！新民党初创不到一年时间，就在1989年7月23日的参议院换届选举中得到了参议院242个席位中的51席，而剩下的席位社会党得到了83席，共产党得到了37席，三大在野党派共计171个席位，完全是压制性的胜利，以宇野宗佑为首的自民党一败涂地，日本国会两大院之一的参议院（两大院为众议院和参议院），已经完全落入了在野党的手中！

　　不过，这也是必然的事情！

　　自从1987年接触日本共产党后，杰瑞就将利库路特公司贿赂案的某些事件陆续的透露给不破哲三，并让不破哲三授意日本检查局中的共产党员崔本正浩暗中收集利库路特公司的相关罪证！而这些陆续收集到的罪证最终在《赤旗报》上予以刊发！自1988年6月左右利库路特公司贿赂案曝光，一直到1989年7月日本参议院大选，日本检查当局传讯了超过3800人次，搜查了80余处住所、公司，并查明有7000余人卷入了利库路特贿赂案，其中包括了40多名国会议员！在《赤旗报》、TBS电视台以及闻风而动的各大报社新闻记者们的进一步挖掘下，日本官场黑幕一天天的暴露在光天化日之下，在以社会党为首的在野党党群的极力煽动下，日本国民怒不可遏，群起攻之！从案件曝光，到1989年的9月，面对强大的舆论压力，日本首相竹下登，日本大藏相、宫泽派领袖宫泽喜一、法务相长谷川峻、经企厅长官原田宪、民社党委员长本三郎、公民党委员长矢野绚等50余位社会名流被迫辞职，利库路特公司董事长江副浩正、日本电信电话公司董事长真腾恒、日本电信电话公司前董事长长谷川寿彦、前董事式场英、劳务省次官加藤孝、文部省次官高石邦男等14人相继被捕，众议院议员、日本前首相中曾根康弘内阁的官房长官藤波孝生和公民党国会议员池田克等17人被起诉！

　　1989年4月，竹下登被迫下台，日本首相的位置曾经一度无人问津！而在1989年6月，与利库路特贿赂案毫无关联的自民党党员宇野宗佑接过竹下登手中的自民党旗帜，成为日本新首相的时候，他根本就没有想到，TBS电视台就在这个时候捅破了他的桃色丑闻。1989年7月23日，日本参议院大选后，早就被桃色丑闻事件攻击得体无完肤，摇摇欲坠的宇野宗佑宣布他对自民党在参议院中的惨败“负有全部责任”，并且就势借着这个台阶辞职完事！

　　总之，利库路特贿赂案全面暴发的1989年，日本的自民党过得很糟糕！

　　而相比于自民党的糟糕处境，新兴崛起的日本新民党，老牌政党社会党，以及在揭开官场黑幕中居功至伟的共产党，三大在野党的声望如日中天！联合执政同盟已然初具雏形！

　　田中菜菜子走了过来，将手中端着牛奶放在了桌子上，然后伸出手去抹着杰瑞眉间，“杰瑞君，你再这样皱着眉头的话，就要变成小老头了！”

　　杰瑞叹了一口气，然后把菜菜子温软的手从眉间拨开。

　　TBS电视台如今已经成为了三大在野党的喉舌，如果失去了这个强劲的火力，那么在1990年日本众议院的大选中，想要一举击溃雄霸日本政坛几十年的自民党，那无疑就是难上加难！这也是杰瑞不愿意看到的！只是这半年来，TBS电视台在利库路特贿赂案中的表现实在太过抢眼了！六大财团不会仅仅因为三井爱子的赌气而围杀TBS电视台，他们之所以会这么做，完全是因为TBS电视台已经切切实实的伤害到了他们的政治利益！而由政治利益的失衡进一步引发的经济利益体系的崩溃正是六大财团所惧怕的！

　　试想一下川崎重工忽然失去了日本自卫队的军工订单会落魄成什么样子！

　　第一劝业财团不敢想，也不愿想！

　　说到底，触发六大财团联手的三井爱子，也只是一枚棋子，一条导火索而已！

　　田中菜菜子：“杰瑞君还没有想出什么好的办法么？”

　　杰瑞晃着脑袋，“我现在正在等江川君的报告！菜菜子，还记得我跟你提过的TBS电视台放送网络的拓展计划吗？”

　　田中菜菜子：“杰瑞君指的是与四十三县县立电视台重组TBS放送网络的计划？”

　　杰瑞点了点头，“不过现在看来，这个计划只能搁浅了！既然六大财团已经对TBS电视台放送圈内的电视台下手了，那么其他县的县立电视台肯定也被他们纳入了放送的版图！我们目前有三个选择，第一个选择是NHK（NHK是日本的国营电视台），第二个选择是朝日电视台，而最后的一个选择，就是各县的地方性小型电视台！”

　　田中菜菜子：“NHK？日本国民少女偶像大赛的选秀活动的主办方之一不就是NHK吗？”

　　杰瑞：“一点都没有错！所以，我们的选择，又少了一个！至于朝日电视台，我想他们不会有兴趣介入到TBS与富士的战争中来的！所以，就目前来说，我们唯一能做的，就只有祈祷了！”

　　田中菜菜子：“祈祷？”

　　杰瑞：“是的，祈祷！祈祷六大财团的资金流开始枯竭，祈祷三井爱子那个妖孽不会慧眼识珠的看上那些小型的地方电视台！是的，这是我们唯一可以做的事情！”

　　田中菜菜子摸着杰瑞的脸庞，柔声安慰着他，“放心吧，杰瑞君，事情会好起来的！”

　　杰瑞：“希望如此吧！”

　　江川新右卫门带回来的消息最终还是解开了杰瑞的心结，四十三大县，除去县立电视台外，超过两百七十多家的小型电视台，摆在了杰瑞的桌面上，这其中包括极道社团性质的电视台，包括公司会社性质的电视台，还包括大学学园性质的电视台，总之，三教九流，一应俱全！除此之外，江川新右卫门还带回来了当前日本的轨道交通状况分析！

　　看着详尽的资料，杰瑞眉间的阴云瞬即消散，他看着田中菜菜子，笑着露出了那口铮亮的白牙，“菜菜子，让我们来掀起一场名为农村包围城市的斗争吧！”


第二十二章 三井爱子来袭（5）

　　日本，关西地区，京都府，京都市，日本京瓷株式会社。

　　稻盛和夫看着坐在他面前的这个人，兴趣十分的浓厚！微软公司的第二大股东，美国圣路易斯有线电视公司的总裁，保罗·艾伦。

　　稻盛和夫：“保罗先生的意思是收购第二电信电话公司（DDI）名下的固定电话业务？”

　　保罗·艾伦：“稻盛先生，我想我的意思企划书上已经写的十分清楚！圣路易斯有限公司希望能够得到DDI固定电话网络的永久使用权！作为永久使用权的交换条件，圣路易斯有线电视公司不仅仅会收购DDI名下的‘Telephone’品牌（指的是DDI公司的固定电话业务），而且我们会加入到DDI在全日本的固定电话网络的拓展工作中！75亿美元，这是我们的收购价格！”

　　稻盛和夫：“75亿美元？”

　　保罗·艾伦：“是的，75亿美元！DDI公司的固定电话业务，不包括AU网络！”

　　AU网络是1985年，由丰田汽车公司和日本京瓷公司联合建造起来的，以摩托罗拉设计的汽车电话网络为基础的移动通讯网络！

　　1989年，日本有三家大型的电信公司：由国营企业转制成民营的日本电信电话公司（NTT，转成民营后，日本政府依然还掌握着46%左右的股份），日本道路公团中的丰田公司成立起来的日本高速通信（KDD），以及日本京瓷株式会社成立的第二电信电话公司（DDI）。DDI在1985年6月取得了第一类电气通信事业许可，然而公司的发展并不顺利！因为NTT可以沿铁路铺设通信路线，KDD可以沿着高速公路铺设线路，而DDI，由于没有国营铁路和高速公路团的支持，DDI的路线铺设只能依靠在山顶上架设基站的方式来进行！

　　在巨无霸NTT的面前，DDI哆嗦的像只小的可怜的鸡崽！

　　所以，75亿美元的出价让稻盛和夫十分的疑惑！这个微软的第二股东到底是高瞻远瞩的天才呢，还是一头瞎撞的脓包？

　　说实话，保罗·艾伦还真的有点一头瞎撞的味道！自从杰瑞找到他，并且将一份三网合一的计划塞给他之后，这个家伙就有些癫狂！电信网，计算机网，有线电视网三网合一！这个小家伙的脑袋里面究竟还装了些什么！

　　杰瑞：“怎么样？保罗，对于这样的计划，你有没有兴趣？”

　　保罗·艾伦：“当然有兴趣！”

　　杰瑞：“很好！既然有兴趣的话，掏钱吧！至少十亿美金！”

　　保罗·艾伦：“就算我卖掉了圣路易斯有线电视公司，我也没有那多钱！”

　　杰瑞：“你的手里不是还有30%的微软股份吗？”

　　保罗·艾伦：“嘿～杰瑞，你是不是早就打好主意了？”

　　杰瑞笑而不语！

　　不过保罗·艾伦还是十分爽快的转让了10%的微软股份！

　　为什么是保罗·艾伦而不是比尔·盖茨？这就是原因之一！

　　在保罗·艾伦的眼里，微软的股份仅仅只是一种资本，任何时候，只要他需要资金，他都会拆卖微软的股份！何况这一次，股份的买家是这个神奇小子，不仅如此，这个神奇小子在给了他一个十分不错的价格外，还给了他一个非常不错的投资企划！

　　三网合一，如果在日本，这个计划可以得到顺利实施的话，圣路易斯有线电视公司也可以借鉴这一次的成功经验，将商业有线电视广泛应用到生活中！

　　那个关于计算机互联网络浪潮的大胆想象，真的是让他热血沸腾啊！

　　对所有的科技技术创新型产业感兴趣，尤其是对有线电视网络和互联网络有着极强的兴趣，这是杰瑞找上保罗·艾伦的又一个原因！

　　稻盛和夫不清楚保罗·艾伦为什么会对DDI的固定电话业务有这么大的兴趣，不过他自己倒是十分清楚，DDI的固定电话业务在未来很长的一段时间内，将不会出现很大的增长。也就是说，这已经不是一个朝阳产业了！而DDI的内部人员也正是因为这样的分析，早早的将公司的主要发展方向定位于移动通信领域。AU网络，才是他们的光明。在拥有着NTT这样的巨无霸的前提下，DDI在日本固定电话通信市场的占有率最高不会超过30%。所以，75亿美元，是个非常划算的价格！何况DDI不仅没有失去固定电话网络的使用权，相反，他们还得到了一个坚实有力的盟友！

　　所以，在同三菱商事，索尼等诸多合资方共同商议之后，DDI的固定电话业务便以75亿美元的价格，转让给了美国圣路易斯有线电视公司！转让合同注明，圣路易斯有线电视公司和DDI共同拥有除AU网络之外，DDI公司固定电话网络的使用权利和开发义务！

　　在此之后，圣路易斯有线电视公司以迅雷不及掩耳的速度，与TBS电视台达成了合作协议。

　　“只要您拉一条DDI的电话线，您就可以在拨打电话的同时，开通TBS电视台的有线业务！免安装费，免有线电视使用费，十大优惠套餐等您来选择！到各大DDI营业厅办理业务，预存话费还有额外惊喜等着您……”

　　类似的传单通过三省堂和TY娱乐的渠道满天飞舞！

　　在TBS电视台消失于日本国民眼前将近一个多月的时候，这样的一个消息无疑引爆了日本国民的激情！在所有人的潜意识里，有线电视的内容往往要比无线广播电视的内容要精彩许多！何况这一次开通有线电视还不需要任何的费用，这样的好事上哪里找去！于是，就在这种想法的带动下，DDI的固定电话业务出现了爆炸式的增长！

　　伴随着DDI固定电话业务的爆炸式增长，DDI的员工数量也出现了大幅飙升，日本四十三县各处的固定电话网络的拓展和完善都被划入日程！

　　稻盛和夫目瞪口呆！

　　保罗·艾伦难道是在自暴自弃吗？不，绝对不是！

　　在分析了宣传单，并且将宣传单的各种套餐，比如包月1200日元，固定通话时长100分钟，超过时长以每分钟25日元计算这样的套餐作出精密分析后，稻盛和夫除了无奈之外，他还能怎么样？

　　比NTT更加暴利！

　　比垄断更加恐怖！

　　日本国民边掏钱边赞扬的同时根本就不知道被狠狠宰了一刀的暴利！

　　保罗·艾伦，保罗·艾伦……

　　而早已经被JR投资收入旗下的大学学园电视台和极道社团电视台已经完成了资源整合，并以抗衡各大县立电视台的姿态，汇聚成了一股新生的网络，日本大学生联播网络！

　　……

　　“我们在东京～”

　　“我们在大阪～”

　　“我们在北海道～”

　　“我们在福冈～”

　　“我们在大学～”

　　“想了解我们的生活吗？想了解日本大学生吗？想了解当代的日本大学有哪些轶事吗？加入我们，加入TBS有线电视～”

　　……

　　“我是奈奈子（松岛菜菜子）～”

　　“我是仲间由纪惠～”

　　“我是嘉树由美～”

　　“我们是AJX48～”

　　“月耀日～不见不散～”

　　学生服清纯系的制服诱惑传单到处飞扬！

　　……

　　一纸酝酿已久的诉讼书被送到了东京法院，被告：富士电视台！罪名：剽窃！

　　NTT的社长吉村宽一手抓着DDI固定电话业务的宣传单，一手抓着NTT本月的市场数据，双眼一黑，气血攻心！

　　至于三井爱子，不好意思，她现在正在剑道馆内，全副武装的噼里啪啦！


第二十三章 来自维也纳（1）

　　“啪～”竹剑交击之中，藤卷卫门的面部已经中了一剑！

　　三井爱子的火气真的很大！好不容易将那个女人逼近了死胡同，眼看着就要将TBS电视台赶尽杀绝了！

　　半路上居然杀出一个程咬金！

　　圣路易斯有线电视台！保罗·艾伦！

　　JR投资持有圣路易斯有线电视台85%的股份！

　　三井情报居然连这样的消息都没有及时查出来！

　　真是混蛋！

　　那群老家伙居然为了区区的75亿美元，让入网的鲨鱼就这么跑了！

　　“啪～”藤卷卫门又中了一剑！

　　那群该死的老混蛋！

　　盛田昭夫在想什么？小岛顺彦又在想什么（三菱商事的社长）？

　　这个女人，居然会想到这样的应对办法！果然是厉害啊！

　　NTT这样的庞然大物都被DDI的这一手打了一个措手不及！在美国圣路易斯有线电视公司技术人员的帮助下，DDI固定电话业务以琳琅满目的电话套餐（分为家庭套餐和公司套餐，细化为十大系列）、零月租（月电话消费超过1500日元就免除电话月租费）、免安装费、上门服务热线、TBS有线高清迁入、大学联播网等一系列的噱头，不到一个月的时间，就攻占了NTT的半壁江山！

　　至于以富士电视台为首而发起的日本国民少女偶像选秀活动也因为东京法院的一纸诉讼，暂时停止！是暂时停止还是永远停止？谁知道呢！

　　何况六大财团还得偿付原TBS电视放送圈内所有电视台的协议违约金，超过2W亿日元的违约金！

　　“啪～”可怜的藤卷卫门！

　　那纸诉讼什么时候不递交，偏偏在富士电视台所有的准备工作都做下去了，全国的海选进行到尾声的时候递了上去，真的是好心机！

　　这个女人，难道就不能老老实实的吗？

　　剑道馆的门开了，女仆小仓纯子低着头走了进来，“爱子小姐，三井君回来了！他让我过来请您过去一趟！”

　　三井爱子又给了藤卷卫门一剑，然后掀开面部的护具，“爷爷他找我？”

　　小仓纯子走上来，接过三井爱子脱下来的护具，然后对着她点点头。

　　三井爱子一边脱着护具，一边问道，“纯子，爷爷有没有说什么事情？”

　　小仓纯子解开三井爱子背部的束带，“没有，三井君什么都没有说，不过脸色看起来好像很不好！”

　　三井爱子：“脸色很不好？”

　　小仓纯子：“是的！爱子小姐，一会过去的时候，你要小心一些，别又像上次一样，因为顶撞三井君被罚了禁闭！”

　　三井爱子揪着小仓纯子的脸捏了捏，然后跑出了剑道馆，末了她又从剑道馆的门口探回了脑袋，“纯子，记得给我放一下洗澡水！”

　　小仓纯子：“嗨咿～”

　　书房里面，三井高树里黑着脸，就这么静静的看着三井爱子，然后将今天发生的事情原原本本的告诉她！

　　原来，就在今天的日本经济团体连合会上，五大财团直接向三井发难，指责三井家族的继任者三井爱子的一系列胡乱馊主意，导致五大财团蒙受了重大的羞辱和经济损失，并商议违约协议的2W亿日元款项的大部分应由三井负责支付！

　　【日本经济团体连合会，简称经团连，2002年5月与日本经营者团体联盟合并成立的综合性经济团体，内设数个具有智囊属性的机构，如21世纪政策研究所、海外事业活动关联协议会、国际协力研究机构等】

　　难怪三井高树里的脸色会这么差了！

　　三井爱子听完，嚯的一下站起来，“爷爷，你告诉那些老家伙，该我们三井家出的，我们一分都不会少，可是，如果谁敢乱咬一口，就让他注意一下他的牙齿！”

　　三井高树里：“爱子，你给我坐下！”

　　三井爱子撅撅嘴巴：“爷爷，难道你不知道那些老家伙们做的事情吗？挖走TBS电视台的节目制作人，仿制TBS电视台的选秀节目，这根本就是赤果果的剽窃！这么明摆着的事情，东京法院根本就不会偏袒他们的！那个松本宪三根本就证明不了TBS电视台的选秀节目是他的创意，你觉得这是巧合吗？这根本就是田中菜菜子给他们设下的圈套！我早就警告过他们，真的以为把TBS电视台打压的抬不起头，就认为那个女人不会给他们摆上一道？还有，爷爷你也别忘记了，围杀TBS电视台的主意并不是我一个人提出来的，小岛顺彦和加由伸正（住友金属）喊得还不够多吗？现在，出了问题就想把所有的事情推到我身上？真当我们三井家是好欺负的？”

　　三井高树里叹了一口气，然后伸出手去，摸着孙女的脑袋，“放心吧！爱子，爷爷还没老到犯糊涂的地步呢！不过这一次的事情真的很不好办啊！”

　　三井原先扶持的竹下登因为贿赂案被迫下台，而后扶持上台的宇野宗佑又因为桃色丑闻逃之夭夭！如今，三井财团急需在日本政界扶持一个代言人！可是现在的自民党？实在是无法信任啊！谁会想得到整个体制烂掉了一大半呢！日本检察院里的那些在野党们可是瞪着雪亮的眼睛，一直在刨地，刨出来一个关一个！

　　在失去了政界代言人后，三井财团面对五大财团的质问，反击也显得有心无力，众口铄金之下，即便你是对的，你也只能被划到错的角落！

　　三井爱子：“爷爷，你觉得田中菜菜子这个女人怎么样？”

　　三井高树里：“有手段，有想法，有能力！能在几年的时间内创造如此巨大的财富，她是个人才！”

　　三井爱子：“那么，拉拢她怎么样？”

　　三井高树里：“拉拢她？这不可能！爱子，你的想法太天真了！我们根本就不知道那个女人到底在想些什么？抛弃合作了几十年的自民党，而去跟一个成立不到一年的新兴政党合作，这个建议不可能会在二木会通过的！（二木会，三井财团的经理会）何况从这个女人一贯的做法来看，我们永远不会成为一路人！好了，爱子，暂时别去惹那个女人了，考虑一下如何对付这里窝里斗的混蛋们吧！”

　　三井爱子无奈的撇了撇嘴巴，然后她站起身来，“没有试过的事情，我暂时保留我的意见！至于如何对付那群窝里斗的混蛋，爷爷，先让我去洗个澡吧，刚刚在剑道馆出了一身汗，还没来得及洗呢！”

　　再然后，她就对着三井高树里吐了吐小舌头，转身跑出了书房！


第二十三章 来自维也纳（2）

　　史克威尔总部。

　　“这是任天堂的FC。”波特·卢斯很熟练的将桌子上那台任天堂的红白机剥去了外壳，并且从它的底座下面，取出了一个长方形的黑色物体，“MOS科技的MOS6502处理器，这款8bit处理器并不是现在最好的处理器，不过老板你应该很清楚，MOS6502处理器完全能够处理所需的游戏代码，而且，这玩意十分的便宜！”

　　说完，波特·卢斯就将那块长方形的MOS6502处理器丢在了桌面上！

　　果真是很廉价！

　　“MegaDrive，简称MD，SEGA的五代机型，去年十月开始上市！”波特·卢斯又将一台通身黑色的机器搬了过来，同样的动作，“分尸解剖”后取两块长方形的物体，“这是摩托罗拉68000处理器，处理频率7.67MHz，64K内存，搭配这一块8位、3.58MHz的Z80A芯片来专门处理音频输出，另配有64K显存，最大发色数512色，同屏发色数64色，最大解析度达到320×448，最多活动块数量80，支持AV输出和RGB输出。第一台真正的16位游戏机，最大容量达到4MB。你瞧，利用一款32位的处理器（摩托罗拉68000是世界上最早推出的32位处理器），来建造一台16位的FC。这真是可笑！”

　　对于摩托罗拉68000处理器，波特·卢斯可是十分清楚的，因为史蒂夫·乔布斯所构建的苹果电脑的处理器，用的就是1984年出产的摩托罗拉68000处理器。

　　杰瑞看着桌子上被分尸的两台家庭游戏机，“看来SEGA公司十分浪费资源啊！波特，工作组这边有没有英特尔公司今年出品的最新处理器？”

　　波特·卢斯弯下腰，从桌子底下又翻出几个盒子，“没有，老板，我们只有80286，80386DX，最新出品的80386SX和80486DX还没有进入到日本市场！所以我们暂时还没有办法拿到手！”

　　杰瑞：“原来是这样！波特，你联系一下阿尔韦，让总公司从美国市场上购买最新的80486DX处理器！关于CD-ROM平台的开发情况，现在进行得如何？”

　　波特·卢斯：“我们需要时间！虽然CD-ROM在PC机上运用的十分广泛，可是用到家庭游戏机上，这还是头一回！所以，老板，你不能心急！”

　　杰瑞：“好吧！波特，我再给你一年时间！到时候，我要的可不仅仅只是CD-ROM的搭载平台了！如果你还不能给我拿出一部Cofilm自己的FC样机的话，就让杰夫来接你的班！对，就是这样，你应该知道，杰夫·史密斯会很乐意这么做的！”

　　波特·卢斯苦着脸，非常郁闷的看着坐在他前面的杰夫·史密斯，而后者则对着他嘿嘿直笑！

　　“好了，伙计们，如果没有其他事情的话，你们可以离开这里了！我的暂停键都按了好久了！现在，可以让我继续未完的故事了吗？”这话，真的让波特·卢斯有种抓狂的感觉！

　　1989年8月的新品发布会上，史克威尔的新作《最终幻想2》、《半熟英雄》相继发布。前者以严肃的主题，离奇曲折而又波澜壮阔的故事情节，贯穿始终的悲剧元素深深吸引了玩家的心，此外，武器与魔法熟练度的另类设定则是完全吊住了玩家的胃口！而相比与《最终幻想2》的严肃主题，融合了RPG与SLG要素，并以无穷想象力贯穿始终的搞笑之作《半熟英雄》也获得了玩家的亲睐！可以说，在1989年的日本游戏界，史克威尔名声大震！可惜，杰瑞还是不满意！毕竟以MOS6502处理器驱动的游戏如论如何也是带不出任何与画质有关系的元素的！

　　独立出来的DDI固定电话业务部已经正式更名为日本联合通信，兼营有线电视和固定电话业务！在优质的客户服务，极具娱乐性的TBS电视节目，动漫放映，免费等诸多重磅炸弹的开路下，日本联合通信的业务量出现直线攀升！

　　“TBS电视台在进入有线领域之前，它的放送区域是日本的关东，而在进入到有线领域之后，TBS电视台的放送区域已经从关东扩展到了关西，甚至是北海道。在未来，TBS电视台的放送区域会覆盖整个日本列岛！知道吗？以无线广播形式出现的TBS原本就是免费的，我们只不过是以免费的噱头，让一种原本是免费的东西变成所有人潜意识中的收费东西而已！而且，我很清楚的告诉你，保罗，这只是一个开始！假如有一天，在我们的线路中迁入了卫星电视，迁入了互联网络，你觉得这些东西会是免费的吗？答案当然是NO，所以，现在你明白了吗？TBS有线电视的免费迁入只是一种手段而已！看看吧，就连TBS电视台与NTT达成的电话投票合作，日本联合通信的客户们也得通过我们的电话线路进行网际漫游，NTT可以把全部的收入吃进去吗？当然不能！嘿～你这个贪婪的家伙，难道这些收入还不够填饱你的肚子？好了，保罗，现在，赶紧给我进去！再不上飞机的话，那玩意就要飞走了！我可不希望比尔会杀到日本来找我要人！”

　　保罗·艾伦留下的软件开发团队已经融入到了史克威尔之中，算是外派形式的一种外包人员吧！当然，在新机型的系统开发完成之后，这些家伙还是要回去的！

　　AJX48少女偶像组合选秀活动已经进入了总决赛，在十六强表演过后，藤间隆子开始PK蒲池幸子（坂井泉水，叱咤90年代日本乐团ZARD组合主唱）！

　　说实话，蒲池幸子已经21岁了，她本来是不可能出现在大赛中的，可是，由于某些家伙精虫上脑，加上观众们的电话热捧，蒲池幸子最终还是走到了选拔的最终决赛，这不能不说是一个巨大的讽刺！

　　选拔大赛，最终以卡拉OK女皇蒲池幸子的胜出而初次终结！

　　AJX48少女偶像组合第一批成员，宣告集结完毕！

　　而此时，时间的车轮已经跨越了1989年的11月，12月的钟声已然响起！


第二十三章 来自维也纳（3）

　　DreamMusic公司大门外不远的地方，滨崎步静静的站着！

　　第一届的选拔赛，已经落下了帷幕，而她，已经被淘汰出了十六强！

　　她始终还是不会唱歌啊，即使是跳舞，也比不上别人！将近7个月的时间让她学到了很多，可是，在学习的不仅仅是她，在进步的也不仅仅是她！

　　看着那个从奔驰车上下来，转身就要走进DreamMusic公司的那个臭家伙，滨崎步的心里忽然间就冒出了一种不甘心，我不会认输的，我绝对不会认输的！

　　她松开揪住衣角的手，狠狠的一跺脚，就朝着那个家伙冲了过去！

　　“讨厌的家伙，明年的这个时候，我一定会成为AJX48的成员的，一定会的！”

　　很显然，杰瑞对于滨崎步的这突如其来的袭击没有一点的心理准备，等到发觉落到他脸上湿湿的泪水，以及从耳边传来的那一声尖叫之后，滨崎步已经被边上的佩德罗牢牢的按在了墙上！

　　“放开我，你这个黑炭！”

　　滨崎步委屈的脸一瞬之间又是恢复了那种倔强！

　　杰瑞看着滨崎步不断挣扎的模样，有些好笑的对着佩德罗扬了扬手：“佩德罗，放开她！她不会对我怎么样的！”

　　小女孩落到了地上，一边狠狠的盯着杰瑞，一边小心翼翼的注意着边上的佩德罗。

　　杰瑞：“滨崎小姐，如果你是准备过来报前几年的仇的话，很遗憾，这个大个子不会允许你这么做的！”

　　滨崎步脑袋已经侧到一边，“臭家伙，我对那个没有兴趣，我只是要告诉你，明年的这个时候，我一定会回来的！我是不会输给你的！”

　　杰瑞：“希望明年的这个时候，你不会像现在这样，站在我跟前哭鼻子！”

　　小女孩娇俏的鼻子里面传出轻轻的一哼，然后，她就转身跑开了！

　　她什么时候把我当成竞争对手了？杰瑞看着滨崎步消失的身影，不由的觉得好笑。

　　走进DreamMusic公司社长办公室的时候，依田巽正躺在办公室的沙发椅上在睡觉。这七个月来，他还真的是累坏了！

　　是的，累坏了！

　　他不仅要监督选秀节目，要考察选秀工作中员工的表现，还要负责选秀过程中，TBS电视拓展计划所需要相关数据！虽然有江川新右卫门和松本宪三的帮助，可是作为统掌全局的TY娱乐社长，他还是不能有一丝一毫的放松，TY虽然取了巨大的成功，可是真正说起来，TY的运作体系还十分稚嫩，还需要时间来进行完善！而在松本宪三叛逃富士电视台之后，就连节目制作人的工作都暂时的落到了他的身上！

　　要完成阿米巴经营体系在DreamMusic公司内部的嫁接，他很是需要时间啊！

　　【阿米巴经营体系：日本经营四圣之一，稻盛和夫的经营理念，以企业经营者的人格魅力和“哲学共有”为前提，协调利己与利人之间的关系，协调部门利益和整体利益之间的关系，发掘并培养具有经营意识的人才，确立与市场有直接联系的部门的核算制度，并最终实现全体员工参与企业经营的目的！】

　　听到办公室的门有响动，依田巽条件反射一般的从沙发上坐了起来，他抹着脸庞，使劲的摇晃的脑袋，看起来似乎还是没有睡够，“原来是杰瑞君来了啊！”

　　杰瑞看着他满是血丝的眼睛，训斥的话到了嘴边，最终还是没有说出来！如果不是他暗中鼓动了松本宪三的话，依田巽就不会过得这么糟糕了！不过，这也是没有办法的事情，毕竟，这是策略上的一种安排！

　　杰瑞拍了拍依田巽的肩膀，“实在是辛苦你了啊，依田君！”

　　依田巽赶紧站起来，“杰瑞君，请不要这么说，TY娱乐有我的一份，为TY娱乐的成功而努力，这是我应该做的！哦，对了，杰瑞君，这里有一封你的信，前几天的时候刚刚寄到的！”

　　杰瑞：“我的信？”

　　依田巽：“是的！是从维也纳寄过来的！”

　　杰瑞：“维也纳？”

　　杰瑞完全想不起来他在维也纳还有什么“亲朋好友”，难道是维也纳爱乐乐团？不，不可能的！维也纳爱乐乐团举办的维也纳新年音乐会是以小约翰·施特劳斯的圆舞曲为主调的，即便是有维也纳童声合唱团和其他人声的参与，他们的声部演唱也是与圆舞曲有关系的。可是圆舞曲，圆舞曲跟杰瑞有关系么？一点关系都没有！摇滚曲（《Canon X》），新世纪音乐（《Only Time》），流行音乐（《Heal The World》），圣歌歌剧（《Pie Jesu》），朋克摇滚（《Wake Me Up When September Ends》），这些，才是杰瑞所触及的领域，就算是纽约爱乐乐团所演奏的《征服天堂》原本也只是电子乐器合成乐，改编之后，也只能算是气势磅礴的后浪漫主义乐曲，跟旋律流畅，节奏明显的圆舞曲差的可不仅仅是十万八千里！

　　那么，除了维也纳爱乐乐团之外，在临近新年的时候，还会有谁会从维也纳给他寄送来信函呢？

　　杰瑞：“依田君，知道是谁寄过来的吗？”

　　依田巽一边翻着抽屉，一边回答他，“好像是一个名叫比利·斯旺的家伙？”

　　比利大叔？他跟明日香大婶不是在美国吗？什么时候去的维也纳？说起来，他已经两年多没有跟自己联系了！怎么这个时候会给自己寄信过来！难道是……

　　依田巽：“找到了！就是这一封信！给，杰瑞君！”

　　杰瑞有点忐忑不安的接过那封信，是从维也纳寄过来的，是比利·斯旺大叔的信！

　　依田巽：“杰瑞君，你不打开看看吗？”

　　杰瑞的脸色变得有些难看，就连抓着信封的手都有点哆嗦。

　　依田巽：“杰瑞君，你，没有事情吧！”

　　很显然，依田巽看出了点什么。

　　杰瑞有些手脚慌乱的将那封信胡乱的塞进衣服的口袋里，语气都有些苍白，“还是回家再看吧！依田君，这一份是关于新年演唱会的计划，如果你有什么问题的话，打电话给我！我现在有些不舒服，暂时还是先告辞了！”

　　看着有些跌跌撞撞的离开办公室的杰瑞，依田巽有些担心，“喂～菜菜子小姐吗？我是依田巽，杰瑞君好像有些不对劲……”


第二十三章 来自维也纳（4）

　　十二月的横须贺一如往年，飘扬着白雪。

　　“嗨～妈妈，我来看您了！”杰瑞讲帽子摘了下来，挂在了金玉香的墓碑上，“请原谅我的任性，我已经两年没来看您了！瞧，这边的草都已经长得比我高了！不过没有关系，我会帮您解决掉它们的！喂～佩德罗，你在干什么？停下来，给我站到边上去，这不是你的工作，这是我才能做的事情，听到没有！现在，马上停下来，站到边上去，不然我立刻解雇你！”

　　佩德罗·博卡内罗拉看着昂着小脸，一脸倔强的杰瑞，还是松开了抓着乱草的手，走到了边上。

　　“现在，把你腰间的那把匕首递过来给我！”

　　接过佩德罗递过来的匕首后，杰瑞开始弯着腰，用匕首上的锯齿，开始切割着乱草！

　　“少年COMIC漫画部今年的营业额已经超过了2500亿日元，小说部的营业额也逼近了500亿日元，藤泽亨的《湘南纯爱组》，小睓健的《傀儡师左近》，渡濑悠宇的《不可思议的游戏》已经在《少年HOPE》陆续推出……”

　　“J.C.STAFF的《少女革命》一在TBS有线电视台上映，就受到了广泛好评。因为少年COMIC本身就具备大量优质的漫画资源，所以从今年年初决定多部漫画的动画化后，J.C.STAFF的人手就不够了。宫田知行就算招兵买马，也赶不上工作进度，我看他实在是忙不过来，所以，就将八田英明的京都动画并购了进来……”

　　“我跟菜菜子还开办了咖啡屋，那种集合了罗曼蒂克风格和动漫风格的连体咖啡屋。经过一年多时间的拓展，已经开到第三十八家，我们以东京、大阪、名古屋三大商业圈为中心，逐渐向外拓展，罗多伦已经在不知不觉中被我们赶到了日本的角落。现在，有艺能界明星助阵的明星主题周，以及有COSPALY知名团体助阵的动漫主题周越来越受到日本新生代的欢迎了，我们已经与法子小姐的NORI-P专卖店达成了合营协议，第三十九家和第四十家咖啡屋已经在酝酿中了！说起来，龙崎刚那个小子还是挺争气的，一边要顾及咖啡屋的日常管理工作，一边还要跟菜菜子一样学习日本大学的管理学课程。等过了年，他应该就完成管理学部的预订课程了，到那个时候，咖啡屋就会正式独立出去，成为一家独立的公司，公司的名字我都已经想好了，就叫香草天空怎么样……”

　　“DreamMusic公司的销售渠道已经在亚洲遍地开花了，无论是香港、台湾，还是新加坡、马来西亚、泰国，随处都可以看到DreamMusic的加盟销售商。在日本，我们有三省堂书店的渠道帮助，您儿子的唱片已经卖到了日本的每一个角落！是的，妈妈，我开始唱歌了！今年年初的时候，您儿子还在美国纽约拿到了三座格莱美的留声机，现在，他已经成为全世界基督徒心中的天使，全日本国民心中的王子了。为了今年的选秀活动以及后续的发展计划，TY并购了SunMusic事务所，说起来，法子小姐真的是很粘我啊，演唱会还没开始，就再三的打电话嘱咐我，让我别忘记了答应她的事情……”

　　“罗波尼卡影业，就是以前的日活，那家专门拍粉色电影的公司，从今年开始，这家公司就开始全面转型了。大师小沼胜的《冷水浴》虽然还是部情色电影，不过少了他擅长的SM手法，加入了岩井俊二的唯美，而且故事本身讲得就是青年一代的爱情故事，非常贴近日本新生代的真实生活，所以这部影片还是受到了日本青少年的欢迎。而刚刚上映的《午夜凶铃》在全亚洲就造成了空前轰动，首周就收回了制作成本，第二周的票房就跟直升机一样，中田秀夫这个‘雏’真的是得意的很啊！虽然跟我记忆中的那个大师不大一样，不过他在气氛渲染中所用的拍摄手法，以及后期剪辑上的角度，还是很值得称赞的。这仅仅只是他的起步而已，假以时日，他会成为一代恐怖电影大师的。若松孝二的两部纪录片还在继续制作中，按照目前的进度来看，过了年，就可以赶上春季剧场的放映了，使用历史资料来回忆当年的那些热血岁月，用一种黑白的色调来还原当年的那些苦难，他真不愧是个大师啊。而新生代导演像是三池崇史、黑泽清、岩井俊二，他们的技法也在日渐成熟，也许，是时候派他们出国去学习独立制片人的相关知识了……”

　　“TBS电视台今年经历了一场硬战，三井爱子这个女人还是不能小看啊，如果不是您儿子事先做好了准备的话，整个TBS电视台就要毁于一旦了！就像当初的华尔街财团对付好莱坞电影公司一样，控制了院线就控制了整个电影行业！三井爱子，如果可能的话，妈妈，我还真不希望作为她的对手，这样的话，太费脑细胞了。不过幸好我们赢了，而且失败的六大财团不得不交出超过2W亿日元来赞助TBS开拓自己的有线网络，是的，妈妈，您一定要相信，无线广播始终还是会成为历史，我真替稻盛和夫可惜，瞧，区区的75亿美元就让他卖掉了覆盖三大商业圈的电话网络……”

　　“少年周边的三班倒制度调整了员工与机器之间的关系，在保护了他们生物钟的同时，最大程度的发挥了员工的和机器的工作效率！经过一年半的发展，三丽鸥公司已经完全成为了少年周边的代工工厂，有漫画和游戏做后盾的少年周边成为了日本首家独立的周边公司。我们有动漫钥匙扣、动漫情侣杯、动漫挂饰、动漫耳环、动漫戒指、动漫服装等等，总之，一切与动漫有关系的小玩意我们都在开发，而除了动漫之外，史克威尔和CAPCOM游戏的相关周边也是我们的开发范围。至于少年周边最厉害的设计师是谁，好了，妈妈，您别想了，是我，您儿子……”

　　“史克威尔和CAPCOM的游戏开发已经进入了高速运作阶段，多款游戏的续做陆续发售。《街头霸王》系列之后，紧跟而来的是《侍魂》系列、《天外魔境》系列、《拳皇》系列……，迁本宪三不会有休息时间的，想要击败高唐良彦的SNK的话，他就得这么忙碌着！等波特·卢斯的家庭游戏机开发完成后，2D版本的《最终幻想》也应该进入制作阶段了……”

　　“国王基金给日本保险业设下了一个圈套，其实这也不叫圈套，如果不是他们太贪心的话，他们不会中这个圈套的。除了签合约，我们什么都不做，至少在某些程度是这样的。JR投资虽然在日本到处乱窜，不过现在，约翰他们已经借不到多少的股票了，四大券商应该已经给他们下了某种警告吧！就在这个星期，日经指数已经飙升到了37000点，日本保险业的那些混蛋们正掰着手指在计算到底从国王基金赚了多少钱呢！等日本央行的三重野康调高利率的时候，会有他们哭的！如果三重野康的刺激还不够的话，乔治·索罗斯会帮我们的！BC地产不仅盯上了建筑材料期货市场，它还咬上了川崎制铁，约翰·保尔森用一纸对赌合约跟三菱地产赌起了洛克菲勒大楼，妈妈，你可不知道这个家伙干这件事的时候，他脸上的那股狰狞；至于马克·默比乌斯，他现在在台湾混得顺风顺水，再过一年半时间，他就能完成国王基金在台湾的布局了……”

　　“阿尔韦领导的Cofilm公司用《狮子王》不仅拴住了约翰·拉塞尔和埃特·卡特莫尔的心，就连迪士尼的列姆·戴维斯都对这部动画垂涎三尺！与皮克斯，迪士尼动画部合作开发的电脑动画制作系统软件（CAPS）已经进入了尾声，科诺尔兄弟在这个过程中帮了不少忙（约翰·科诺尔和托马斯·科诺尔，Photoshop的开发者）！教唆拉塞尔和卡特莫尔跳槽已经是近在眼前的事情了！不知道史蒂夫·乔布斯会有怎么样的反应，跳脚吗？应该是吧，不过JR投资已经吸入了苹果27.4%的股份了，再过两年时间，应该就能入主苹果了，他再跳脚又能怎么样，到最后还不是需要靠国王基金将他重新带回苹果公司，如果不是人才太少的话，我还真不想要这样的一个暴君，希望这些年的失败，可以让他收敛收敛心性吧……”

　　“史蒂芬·斯皮尔伯格拍摄的《侏罗纪公园1》已经在全球放映了，有了预告片的预热以及恐龙岛这样的噱头在，放映一个月，已经在全球卷走了将近12亿美元，按照这个趋势，《侏罗纪公园1》的最终票房应该会突破15亿美元吧！看来跟华纳兄弟要求7%的票房提成果真是个明智的决定啊！第二部跟第三部应该很快会提上日程吧……”

　　“说到菜菜子，实在不能不提她创立的新民党！我们与日本共产党、日本社会党达成了最终的合作协议，上台执政已经成为共同的目标！不破哲三先生和土井多贺子女士相处起来也不是很难，也许是因为菜菜子头上的国民偶像光环的关系吧！齐藤莲舫确实是个天生搞政治的材料，让她去协助菜菜子确实是非常明智啊……”

　　“妈妈，您都听到了吗？杰瑞说的这些，您都听到了吗？您能回答我一声吗？比利·斯旺大叔从维也纳来信了，他告诉我，那个人找到了，他让我找个时间，去一趟奥地利，听他说，那个家伙被关进精神病院，现在就连他都已经认不得了！他疯了！妈妈，您告诉我，我应该去见他吗？您告诉我好吗？妈妈～”

　　杰瑞手中抓着那张早已经被他揉得皱皱的信，雪花飘落在上面，慢慢的融化，将信上的文字湿作模糊的一团！

　　“我应该过去看看他吗？”


第二十三章 来自维也纳（5）

　　“我应该过去看看他吗？”

　　“我应该过去看看他吗？”

　　“妈妈，请告诉我～请告诉我～”

　　杰瑞盯着金玉香的墓碑，就这么呆呆的喃喃自语着，站在他身后的佩德罗·博卡内罗拉举着双手，用他脱下来的那件黑色风衣，在杰瑞的头顶上搭起了一个临时的人工顶棚。

　　两个多小时过去了，横须贺飘落的雪已经在这个临时搭建起来的人工顶棚上积了厚厚的一层！

　　可是底下的那个小家伙依然还是一动不动的盯着金玉香的墓碑，就这么询问着，似乎他今天得不到答案的话，是不会离开这里的！

　　佩德罗看着杰瑞的脸色越来越不对，终于还是张开了嘴巴：“老板～”

　　杰瑞条件反射一般的阻止他继续说话：“你给我安静一点，难道你没有没听到我在跟我妈妈谈话吗？”

　　他已经陷入了一种很严重的幻觉中了，佩德罗已经感觉到了情况的严重性：“老板，金玉香女士已经死了！”

　　杰瑞猛然间转过头来，他举着手中的那把锯齿匕首，盯着一脸木然的佩德罗·博卡内罗拉，脸色瞬即阴沉了下来，“如果你敢再说一遍的话，别怪我对你不客气！”

　　没人知道墨镜后面的佩德罗究竟在想什么，这个一脸木然的家伙似乎是一点都没有把杰瑞的威胁放在心上，“金玉香女士已经死了！”

　　杰瑞猛然间喘息了一下，然后挥动匕首，朝着佩德罗就刺了过去，可惜他的动作还是不够快。举着黑色风衣的佩德罗双臂一抖，临时顶棚上积攒起来的雪扑头盖脸的就洒到了小家伙的身上。小家伙被冰冷的雪刺激的哆嗦了一下，眼睛反射一般闭上的同时，那件黑色的风衣就缠住了他的双臂，然后猛的一绕，佩德罗跟上一个提膝，顶在了杰瑞的双手之间，将杰瑞手上的锯齿匕首顶飞了出去，他紧跟而上，脚下一磕，在杰瑞失去重心的时候，黑色风衣往后猛的一拉，就将杰瑞的双手绑在了杰瑞的身上。最终，佩德罗·博卡内罗拉将他绑成了一个人棍！

　　杰瑞像是一条蚯蚓一样挣动着身子，嘴巴里大骂：“%*&（$#@……你这个混蛋，放开我～我要解雇你～解雇你～”

　　佩德罗一脚就将杰瑞踹得翻了个身，让小家伙的嘴巴直接咬在冰冷的雪上，然后佩德罗伸手将金玉香墓碑上的那顶帽子摘了下来，他拍了拍帽子上的积雪，“对不起，金玉香女士，我不能眼睁睁的看着他这么消沉下去，保护他的安全，是我的职责所在，希望远在天国的您可以原谅我的鲁莽！”

　　佩德罗在胸前做了一个十字，然后对着金玉香的墓碑双手合十！

　　可怜的小家伙受了一拳，昏迷过去之后，就被佩德罗塞进了奔驰的后座！

　　接到依田巽电话后的田中菜菜子将事情交代给了齐藤莲舫之后，匆匆忙忙的赶回了家，可是，当她抓起电话拨打奔驰的车载电话的时候，车载电话却无人接听！比利·斯旺的信，比利·斯旺的信，如果真的是小家伙的父亲有了下落的话，如果真的是小家伙的父亲有了下落的话，田中菜菜子实在无法想象小家伙知道这个情况后的反应！为什么糟糕的事情总是一次又一次的落到他的头上！

　　他会不会去了横须贺？

　　在家中焦急等待的田中菜菜子心里越来越不安，就在她抓起衣服，准备出门寻找的时候，电话响了！

　　“喂～你好！我是田中菜菜子！是佩德罗吗？”

　　“是的！菜菜子小姐，我是佩德罗，老板现在跟我在一起！”

　　“杰瑞君他怎么样？”

　　“他现在很好！菜菜子小姐，您不要担心，我们现在在横须贺港对面的小山上，一会就会回来！”

　　“好吧！请尽快吧！”

　　当佩德罗·博卡内罗拉将捆得严严实实的杰瑞交给田中菜菜子的时候，田中菜菜子脸上的怒容可想而知。

　　“佩德罗，你这个混蛋，居然这样对待杰瑞君，现在，马上给我滚出我的家！”

　　佩德罗还是那副木然的表情，丝毫没有为田中菜菜子的责骂而动容，“我只不过是在行使我作为保镖的义务！”

　　作为一个保镖，他觉得自己一点都没有做错！

　　……

　　杰瑞醒来的时候，似乎已经完全忘记了比利·斯旺的那封信，因为他睁开眼睛后，从床上跳起来的第一件事情，就是扬着双手，大声叫骂，“佩德罗·博卡内罗拉，TMD你这个混蛋，给老子滚出来！老子要跟你决斗，决斗，如果不把揍趴下的话，老子就不姓李！”

　　是的，醒过来之后，他用的是中文！

　　靠在床边打瞌睡的田中菜菜子被杰瑞的叫骂声吓了一跳，她的身子猛地一震，立刻从半睡半醒中醒了过来，“杰瑞君～杰瑞君～快躺下～快躺下～”

　　“佩德罗那个胆小鬼呢～让他给我滚出来～我今天一定要狠狠的揍他～”

　　“我让你躺下，听到没有，你这样是会感冒的！”

　　“我不～”

　　“我是你妈妈！你得听我的～”

　　“不～你不是～我妈妈已经死了～她已经死了～”当这句话喊出来的时候，杰瑞的心忽然间触礁了！

　　“是的，她已经死了！所以，你就得听我的～听我说，杰瑞君，你不应该一个人跑到金玉香女士的坟前，去问她你该不该去见他！她给不了你意见，她给不了你意见的！明白吗，一个死人，一副骷髅，或者是一块冰冷的墓碑，这些，根本就给不了你意见！你必须学会自己做主。”

　　“你给我闭嘴～闭嘴～闭嘴～”杰瑞昂着脖子，红着脸庞吼叫着。

　　佩德罗·博卡内罗拉说得对，他的情况非常糟糕，那种隐藏得很深的情绪已经一步步的将他逼近了崩溃的深渊！如果这一次的事情，他不能独自面对的话，积聚的情绪很可能直接将他摧垮！是时候让他清醒过来了！如果再不放开手的话，情况只会越来越糟糕！

　　……

　　佩德罗：“我妻子死在我怀里的时候，我也曾经像老板这样，不肯承认这样的事实！不肯承认她的死，其实跟我没有一点的关系！那种背负在心里的责任让我也曾经像他一样，把那些事情藏在自己的心里，自欺欺人！等到我的女儿死在我面前的时候，我才发现，我原来只是一个活在过去岁月中的可怜虫！”

　　……

　　“她给不了你意见的！她已经死了！我告诉你，她已经死了！你父亲的离开，根本就跟你没有一点的关系！所以，请不要自责了好吗？看着我，杰瑞君，看着我，知道这是什么吗？这是他的消息，这是他的消息，要不要去找他，你必须自己决定！别流露出这样的表情，别像一只可怜的流浪狗一样的看着我，就像远在天国的金玉香女士一样，我帮不了你！你得自己来决定这一切！”

　　看着一脸落寞的杰瑞，田中菜菜子狠狠心，她转过身去，偷偷的抹着眼泪，声音都有些哽咽，“金玉香女士已经死了，是的，已经死了！可是杰瑞君，请不要忘记，除了金玉香女士，你还有我，还有鲍勃，还有公司，还有所有关心你的人！你不应该像是这样把自己裹在过去的岁月里！你一直教导我，要向前看，要向光明的世界看，你一直教导我，要相信自己，要相信自己拥有不亚于男人的能力，我做到了，我揍了阿切·克莱明斯，我搬出了横须贺，我创建了新民党，我挑战了我自己，而且我胜利了！为什么你就不能像我一样，像个男子汉一样，像你面对那些嘲笑JR投资的金融巨鳄们一样，正视自己过去的苦难，挑战它，踏扁它，干掉它呢！”

　　“我所喜欢的杰瑞君，不是现在的这个样子的，他勇敢，他善良，他蔑视一切，他是我心中的王子……”

　　当门再一次关上后，整个房间都安静了下来！

　　房间的外面，田中菜菜子靠着门，身子逐渐滑落了下来，而她的眼泪，也扑朔扑朔的往下迸流着！她终究还是狠下了心，可是，如果不这样的话，她又能怎么办呢！难道，就这样看着杰瑞君一步一步的滑进自责的深渊？

　　他还是太小了啊！

　　忽然之间，田中菜菜子就有了一种后悔的感觉，她很有一种站起身，拧开门锁，冲进房间，然后将杰瑞君抱在怀里，轻声软语的安慰他的冲动，就像此前种种一样！

　　可是她可以吗？不，她不可以！

　　她不能那么做！

　　不能！

　　不能！

　　田中菜菜子的指甲已经扣进了肉里，然后，她的心中却又另外的一种疼痛，那种让她的心跳都要停止的疼痛！

　　可怜的女人，就这样抱着双肩，坐倒在地上，无声的哭泣！

　　时间，就这么一分一秒的过去了！

　　屋外的雪已经越来越大了，浓密的鹅毛般大雪，让能见度都低上了好几分！

　　奔驰车已经挂上了一层厚厚的冰甲，佩德罗·博卡内罗拉已经在车内沉沉的睡去！

　　屋内，灯还是没有亮起来。


第二十四章 飞跃疯人院（1）

　　半个月后。

　　“佩德罗·博卡内罗拉！”

　　“是的，老板，您有什么吩咐？”开着奔驰车的佩德罗扭过头了应了一声。

　　“非常感谢你对我做的一切！不过，如果有机会的话，我会让你全部还回来的！还记着你是怎么用黑色风衣缠住我的双手，并且将我绑得像是一个粽子，一脚踢倒在地的吗？”

　　佩德罗不紧不慢的回答道，“不好意思，老板，我不知道你所说的粽子到底是什么玩意！不过，我想我明白你的意思，如果你真的想要报复的话，我拭目以待！希望你不会让我失望！”

　　“放心吧，总有一天的！现在，跟我下车，是时候见见你的老上司了！”

　　“老板，你指的是卡洛斯先生吗？”

　　“当然是他，除了他还会有谁！我想这几个月来，他肯定过得很舒服！走吧，去一趟一和娱乐！”

　　一和娱乐公司的门面做得实在是非常的气派，所有的员工现在已经不像是山口组一样，入会就要切小指上纹身了。

　　在一和娱乐的最上层，也就是一和娱乐AV产品的拍摄馆里，有一间十分独特的房间！房间里面摆着一张大大的床，床的周围又有七八个的高压水管聚焦着，这张大床上绑着一个赤果果的人！

　　这个人，就是曾经的世界头号杀手，豺狼卡洛斯！

　　“伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士，哦，不，应该是拉米·瑞兹先生！你感觉怎么样？”

　　“感觉怎么样？你是指现在，还是指几个月前？”

　　“你觉得呢？”

　　“不论是什么时候，我都觉得我的脑海里有一个声音在叫唤，知道是什么？”

　　杰瑞对着卡洛斯耸耸肩膀，“不知道！”

　　“那个声音一直在叫唤，我要杀了你，我要杀了你，杰瑞·金·罗斯切尔你这个婊子养的～”

　　“换了是我的话，我想我也会这样的！所以，拉米先生，你觉得你现在足够清醒了吗？作为一个职业保镖所需要的清醒！”

　　“放心，如果你放开我的话，我绝对保证能够清醒的拧断你的脖子？”

　　“嗯～拉米先生，非常好笑，是的，非常好笑！”

　　“你觉得我是在开玩笑？”

　　“不然呢？难道你真的准备跳起来，然后用那条绑在你手上的链子缠住我的喉咙？如果是这样的话，我相信你不会像是现在这样，跟我谈笑风声的！我得承认，在过去的几个月里，我的行为是粗暴一点，强行关押，冷水浴，禁闭，不过，拉米先生，第一我没有断掉你的水粮，第二我没有在冷水里面通上电，第三我每周自掏腰包给你找个漂亮的日本妞服侍你，第四你现在还活着，第五你现在至少有个人样！就冲这五点，我觉得你就不应该有这样的想法！”

　　“那么，你的意思是，我还得感谢你？”

　　“如果你觉得我让那些日本妞来服侍你是剥夺了你的性尊严的话，你可以不用感谢我！”

　　卡洛斯歪着脑袋，张嘴朝着地上吐了一口浓痰，“别TMD给我废话！服侍我？说得好听，那些摄影机又算什么？如果你也像我这样被绑在桌上，忍受着酒瘾煎熬的同时，还要被好几个AV女优使劲干着卵蛋的话，你不会比我好到哪里去！”

　　“OK～很好～非常好～至少你现在有足够的力气骂人！几个AV女优同时干着你的卵蛋？山本广的脑子倒是挺活络的！放心吧，我会帮你教训他的！在我放开你之前，有一件事，我要跟你声明一下！房子女士请你过来，是让你来保护我的，我付工资可不是为了带着一个醉鬼像是遛狗一样的到处瞎转！如果你果真没有兴趣做我的保镖的话，你大可以给我滚蛋，然后跟以前一样，像条疯狗似的被国际刑警通缉。佩德罗的能力也许不及你，可是他至少有他的职业道德！他至少不会像你一样，随时随地都可能成为一条死狗！别用那种眼神看着我？难道我说错了？亲爱的卡洛斯先生！”

　　“你就不怕我直接杀了你？”

　　“杀了我的话，你怎么跟房子女士交代！何况，现在的你，不会发酒疯！佩德罗，放开他！如果他想动手的话，不用阻止他！”

　　……

　　东京机场。

　　“杰瑞君，你确定不用我跟你一起去吗？”

　　站在登机通道前面的田中菜菜子眼圈红红的，很明显是刚刚哭过！

　　杰瑞静静的看着田中菜菜子，然后默默的摇着头。

　　自从那一天的事情发生后，杰瑞已经很久没有理会田中菜菜子了！这让田中菜菜子十分难受！虽然已经知道杰瑞做出了前往奥地利的决定，可是田中菜菜子还是适应不了这种突如其来的冷漠！

　　他讨厌了我了吗？

　　这是田中菜菜子这段时间以来出现频率最高的问题！

　　“真的不需要吗？”

　　田中菜菜子还是不死心！

　　可是她得到的回答，还是杰瑞默默的摇头，不争气的眼泪险些就要滑落眼眶！

　　鲍勃·克莱明斯走了过来，“妈妈，你放心吧！我、佩德罗、卡洛斯，还有波特·卢斯先生会照顾着杰瑞的，他不会有事情的！而且我还给罗伯特打了电话，他会在纽约机场接应我们，然后跟我们一起飞往奥地利！瞧～他已经不是小孩子了，过了年，杰瑞要十一岁了！你不需要这么担心！”

　　田中菜菜子捂着嘴巴，尽量不让自己哭出声来，有些颤抖的身体却出卖了她的情绪！

　　是啊，杰瑞君从来就不是一个孩子，他从来就表现的像个成年人一样，可是越是这样，田中菜菜子的心里就越是担心！她现在才知道，那副掩饰在他伤口的外壳是多么的坚硬，是多么的难以剥落！

　　看着将视线转向别处的杰瑞，田中菜菜子说不出的伤心！

　　广播中已经传来了登机的通告，一行人慢慢的朝着检录处走了过去！

　　临入检录口，一脸漠然的杰瑞忽然转过身来，然后对着田中菜菜子张开了双手。

　　他终于肯原谅我了么？

　　喜极而泣的田中菜菜子使劲的将杰瑞搂进了怀抱！

　　“你这样好丑哦～”

　　这是杰瑞留给田中菜菜子的最后一句话。

　　看着落地窗外腾空而起的飞机，田中菜菜子一边擦着眼泪，一边嗔怪似的骂道，这个坏人！


第二十四章 飞跃疯人院（2）

　　班机准时的在纽约肯尼迪机场降落了下来！

　　虽然80486DX处理器集成了8KB的高速缓存，并且首次使用了RISC技术（精简指令集技术），突发性的总线方式也让这款处理器的性能远超摩托罗拉68000，可是它的颜色分辨支持依然没有达到重生前索尼PS机的性能要求，而且多边形处理能力远低于36万次/秒，想要支撑起2D或是3D游戏，还是远远不够！所以波特·卢斯来到了美国，他的目的是为了联系ATI公司，以解决家庭游戏机中用作支撑80486DX处理器的显示芯片的问题。当然，杰瑞告诉他，如果ATI的显示芯片价格太高的话，硅谷图形也是一个非常不错的选择。

　　在机场的门口，杰瑞见到了罗伯特·索罗斯，不过跟他一起从拉风的兰博基尼Countach上走下来的女人还真的是让他目瞪口呆！

　　“嘿～杰瑞，给你介绍一下，MTV时装节目主持人，辛迪·克劳馥！”

　　杰瑞眼眶一抽，险些就有直接黑过去的感觉，辛迪·克劳馥，美国时装界最完美的模特，全球最伟大的五位超模之一（克劳迪亚·希弗、克里斯蒂·杜灵顿、纳奥米·坎贝尔、琳达·伊万戈林斯塔）。罗伯特这个家伙什么时候勾搭上她了？

　　被震精的杰瑞还没反应过来，辛迪·克劳馥已经从兰博基尼的边上转了过来，然后，她弯着身子，朝着杰瑞伸出了手去，“嗨～你好！神奇小子！”

　　“嗨～你好，克劳馥小姐！”

　　喂～喂～喂～你再不放开我的手的话，我就要告你非礼了！

　　辛迪·克劳馥一点都没有这样的自觉，当初罗伯特·索罗斯在MTV搭讪她，并且告诉她格莱美的神奇小子是他最好的朋友的时候，她是如何也不会相信的！那个神奇小子可是来自于遥远的东方！可是现在，当戴着鸭舌帽的神奇小子真的出现在她面前，并且握着了她的手的时候，她信了！

　　他怎么能写出这么动听的歌曲呢！

　　《That Place In Your Heart》专辑已经在全球掀起了一股新世纪音乐的狂潮！辛迪·克劳馥无疑是这张专辑的忠实粉丝！

　　“克劳馥小姐，可以放开我的手了吗？”

　　辛迪·克劳馥不好意思的笑了笑，然后松开了手。

　　“我想我有些事情要找罗伯特私下里谈一下！不介意我借用一下这个家伙？”

　　“他？”辛迪·克劳馥做了一个请便的动作。

　　杰瑞对着辛迪·克劳馥笑了笑，然后拉着罗伯特就走到了边上！

　　“喂～罗伯特，怎么回事，黛西·布鲁克小姐呢？”

　　“黛西？我们分手了！”

　　“分手了？这么快？”

　　“黛西她管得太严了，我根本就受不了！你知道吗，她不许我看别的女人，不许我跟别的女人吃饭，甚至是我的秘书都不许是女的！杰瑞，她这样做实在是太过分了！”

　　“所以，你就抛弃了她，然后勾搭上了辛迪小姐？”

　　“拜托，别说得那么难听好不好！那不是抛弃，这也不是勾搭！我们这是自由恋爱，自由恋爱懂不懂！”

　　杰瑞斜着眼睛，打量着罗伯特，“当初你跟办公室秘书搞在一起，跟黛西小姐搞在一起的时候，你也是这么说的！这话，你已经不知道说了多少次了，你这个种马！”

　　“好吧，好吧，也许你是对的。不过，我想我这一次真的是恋爱了！杰瑞，有什么办法，让她对我另眼相看？”

　　“这是你自己的事情，跟我有什么关系！等等，另眼相看？听你的意思，你们俩现在还不是一对？”

　　罗伯特·索罗斯不好意思的点了点头，“当然不是，现在她跟李察·基尔那个混蛋在一起！说起来，那个混蛋有什么好的，他有我这么年轻力壮么？”

　　“哦～感谢上帝，克劳馥小姐真是个聪明的女人！”

　　“不～你不能这样！我是你朋友，所以，你得帮我。知道吗？辛迪小姐会跟我一起过来，完全是因为你，因为她想亲眼见一见格莱美的神奇小子！看看我有没有骗她！否则的话，我还真的没办法约她出来！”

　　杰瑞的眼眶再次一抽，“你在拿我做诱饵？你当这是钓鱼吗？”

　　“杰瑞，我说的都是事实！难道你不是我最好的朋友？如果你摇头的话，我会很伤心！”

　　“别跟我来这一套，你这个家伙！如果你真的可以改一改你种马的毛病的话，或许我可以帮一帮你！不过不是现在，明白吗？对了，安德烈人呢？我记得我交代过鲍勃的，难道他没有告诉你，安德烈也要跟我们一起去欧洲！”

　　罗伯特指了指兰博基尼：“两个座位，坐不下三个人！”

　　“Shit～”

　　两个人回过头的时候，那边，鲍勃·克莱明斯已经开始搭讪辛迪·克劳馥了！

　　“这个混蛋，那是我的妞～”

　　对于这一点，杰瑞哭笑不得。很显然，鲍勃·克莱明斯比罗伯特·索罗斯有优势，第一，他年龄比较小，十二岁，第二，他是摇滚童话专辑的副主唱，第三，他是个混血儿，在外形上得到了加分，第四，这个家伙喜欢装成熟，嫩牛吃老草是他的专长，比如原野亚美这挫老草，所以，他很快就跟辛迪·克劳馥混熟了！至少在杰瑞看来，鲍勃跟辛迪·克劳馥的亲密程度高了罗伯特不止一层！

　　这也让罗伯特·索罗斯恨得牙痒痒，不过在辛迪·克劳馥的面前，他也不能把鲍勃怎么样，除了微笑，还是微笑。

　　杰瑞忽然觉得很好笑，看来，“物以类聚，人以群分”这句话果然还是没有说错啊！

　　安德烈·布殊终于还是被黄色的出租车艰难的带到了机场，在与辛迪·克劳馥交换了一下联系电话后，杰瑞就带着一行人赶到了纽约纽瓦克机场，在这里换了班机，直飞奥地利国都维也纳。


第二十四章 飞跃疯人院（3）

　　奥地利全称奥地利共和国，地处欧洲心脏地带，属于内陆国家，意为“东方的国家”，因其曾位于查理曼帝国的东方而得名。面积83853平方公里，人口781万左右（1989年到1991年），96%以上是奥地利人，少数民族有斯洛文尼亚人。官方语言为德语，78%的居民信奉天主教。首都维也纳，公元前400年建立诺里孔王国，12世纪中叶形成公国，1278年开始受哈布斯堡王朝统治长达640年，18世纪初上升为强国。1815年成立以奥地利为首的德意志邦联，1866年在普奥战争中失败，邦联解散。1867年与匈牙利签约，成立奥匈帝国。一次大战中失败，帝国解体，成立共和国。1938年被法西斯德国吞并。二战后被苏、美、英、法四国占领。1955年5月，四个占领国同奥地利签订《重建独立和民主的奥地利国家条约》，10月占领军撤出。10月26日，奥地利通过永久中立法，宣布不参与任何军事集团。

　　这里拥有世界一流的大型歌剧院——维也纳国家歌剧院，这里拥有最古老也是最现代化的维也纳音乐厅，这里拥有世界音乐艺术的中心——萨尔茨堡，这里也拥有奥地利哈布斯堡王室的避暑离宫——维也纳舍恩布龙宫（也称美泉宫）。

　　不过杰瑞来到奥地利维也纳的目的，并不是这些名胜，而是位于维也纳西郊，赖曼大街尽头那座小山上的维也纳国家精神病院（又称施泰恩霍夫精神病院）。这里曾经是希特勒下令残杀精神病人和重残病人的T-4行动的所在地之一，如今，杰瑞那个未曾见面的父亲亨弗莱·罗斯切尔就被关押在山上的精神病院内！

　　在桑贝克大街附近一个名叫Rosengarten的酒店里面，杰瑞终于见到了阔别数年的比利·斯旺夫妇！

　　“嗨～比利大叔，你好吗？”

　　杰瑞跟鲍勃对视了一眼，然后一起朝着比利·斯旺冲了过去，就在比利·斯旺张着胳膊，要像很多年前一样，将两个小家伙箍住的时候，两个小家伙身子一侧，抓着比利·斯旺的胳膊就是一甩，然后可怜的老比利就被掀翻在地。当然，他们一手抓着老比利的胳膊，一手托住他的后背，并没有真的让他后脑勺着地！

　　当年在第七舰队，两个小家伙除了被比利·斯旺箍在腋窝底下一直挣扎外，基本没有别的招架办法！如今，五年过去了，两个小家伙已经长大了，而比利·斯旺也因为时间的流逝而衰老了！这样的报复让两个小家伙心里很舒畅！

　　被拉起来的比利·斯旺给了两个小家伙一人一个熊抱，“嘿～你们这两个坏小子～果真是长大了啊！”

　　鲍勃一边对着他做鬼脸，一边回答他，“是啊是啊～比利大叔，你也老了！”

　　“好久不见～明日香大婶，你还是那么漂亮～”当然，表现的较为乖巧的杰瑞则是抱住了内田明日香。

　　内田明日香抱着杰瑞，觉得这个孩子的命还真是苦，出生的时候连亨弗莱的面都没见着，三岁的时候金玉香女士又去逝了，好不容易找到了亨弗莱的下落，可是亨弗莱却已经疯了。为什么上帝要这样对待他啊？

　　“杰瑞君，关于你父亲的事情，我实在很抱歉！”

　　“比利大叔，你不需要这么说，你为了帮我寻找我父亲的下落，已经背井离乡的从美国跑到了奥地利，而且，你帮我找到他了，对于这些，我已经不知道该怎么样做才能表达我的感激了！所以，千万不要说什么抱歉之类的话！”

　　看着杰瑞坚定的眼神，比利·斯旺心中无数安慰的话，最终还是消散了，除了拍着他的肩膀外，他什么都没有说！

　　就在玫瑰园的Rosengarten酒店休息了一晚上倒过时差之后，一行人终于还是踏进了施泰恩霍夫精神病院！

　　“您好～我们想见一见亨弗莱·罗斯切尔～”

　　戴着厚片眼镜的纳巴莉亚·巴斯夫德抬起头来，看了看站在她面前的一群人，“亨弗莱·罗斯切尔？你们是他什么人？”

　　“我们是他朋友！巴斯夫德女士，我叫比利·斯旺，你瞧，一个月之前，我和我的夫人来过这里！我想你应该记得我吧！”比利·斯旺掀其裤腿，然后用拐杖敲了敲套在他腿上的那个不锈钢脚箍，“瘸脚的美国大兵！”

　　纳巴莉亚侧着脑袋看了一眼那个丑陋的不锈钢脚箍，“原来是你啊！斯旺先生，不过我很抱歉，恐怕你暂时见不到亨弗莱·罗斯切尔！”

　　“这是为什么？现在不是探视时间吗？或者他现在被关了禁闭？”

　　“现在是探视时间，他也没有被关了禁闭。不过比他的情况比禁闭更加糟糕，就在一个星期前的夜里，亨弗莱打晕了我们的看护，然后偷了钥匙跑掉了！”

　　“可是，这不对！纳巴莉亚女士！一个月前我过来这里的时候，他已经疯了！他连我这个最要好的战友都记不得了，怎么还能打晕看护，并且偷了钥匙跑掉呢！你不会是在骗我吧！”

　　纳巴莉亚盯着比利·斯旺的眼睛，“先生！我说的都是实话，不管你愿不愿意相信，这都是事实！像是亨弗莱这样的病人，如果生活在外面的话，不论对他自己还是对公众，都是十分危险的！我们不会容许这样的事情恶化下去的！所以请你放心，很快，我们就会把他抓回来的！如果你有他什么消息的话，请通知我们！他现在是个危险人物！”

　　离开施泰恩霍夫精神病院的时候，一行人都变得默默无语！

　　这真是一个很大的变故啊！亨弗莱居然打晕了看护，逃跑了！一个疯疯癫癫的精神病人居然逃出了围绕整座小山的精神病院？他是真的疯了吗？没有人知道！

　　“很快就会有你父亲的下落的，杰瑞！这群该死的看护！”

　　杰瑞的心情有些低落！

　　为什么就连看这个家伙一眼都变得这么困难！

　　就在杰瑞抵达维也纳后的第三天，一个包裹出现在了比利·斯旺的客房里面，在这个包裹出现之后，亨弗莱·罗斯切尔逃离施泰恩霍夫精神病院的事情，变得富有戏剧性了起来！


第二十四章 飞跃疯人院（4）

　　包裹里面的东西是四本深棕色的牛皮记事本，记事本的主人就是亨弗莱·罗斯切尔！

　　翻着皱巴巴的，已经被黑色墨水浸渍的厚重了许多的牛皮记事本，亨弗莱·罗斯切尔过去的十年开始逐渐展现在杰瑞的眼前！

　　“……1981年2月14日，大卫和戴维斯从巴黎来到了纽约，同时，他们也给我带来了一个十分不好的消息！他们告诉我，她已经死了，就在日本寒冷的冬天里，冻死了！我不信，无论如何，我也不会相信的！她不是这么脆弱的人，她不是！像她这么倔强而又要强的人，怎么可能会因为寒冷而去了天国！他们在骗我，他们全都在骗我！我看得出来，从他们那种讥讽的眼神里面，我就能看出来，他们这么做，只是为了让我继续做个任由他们摆布的傀儡！不，我不会继续这么任由他们摆布下去的，不会！我要去日本，我一定要去日本，去找我可爱的金玉香，去TMD的警卫官，去TMD家族，我有我的事业，我有我的追求，我不是你们的傀儡，你们这群混蛋……”

　　“……1981年12月1日，他们全都放松警惕了，是的，全部都放松警惕了！为了这一天，我已经准备了将近一年时间了！他们在我的身边埋下了眼线！他们在监视我！但是，就在今天，就在今天，我会让那群混蛋滚蛋的！去往日本的偷渡船已经准备好了！一年的积蓄，3W美元的偷渡费！我很快就要见到我的金玉香了！让那群混蛋见鬼去吧！无论谁敢阻止我，我都会让他下地狱的，就算雅各布亲自过来抓我，我也会一脚将他踹到一边的！这个混帐老头，他从来就没有把我当成他的儿子，他从来只会大叫，亨弗莱，你是笨蛋吗？亨弗莱，我从来就没有见过像你这么蠢的人？亨弗莱，你不应该跟下三滥的低等民族搞在一块？我已经忍了他三十几年了，我不会再忍下去了！从明天开始，我就自由了！……”

　　“……今天是1982年的2月5日！我不知道自己昏迷了多少时间！后脑勺传来的灼烧一般的疼痛让我清醒，一个好消息就是，那里已经结痂了！那帮负责偷渡的混蛋抢走了我所有的钱，然后将我出卖了！雅各布这个恶魔，他这个恶魔，他不是我的父亲，我到现在还清楚的记得，他用他的拐杖砸进了我的腹部，肋骨和拐杖一起断裂的声音是这么的脆！你为什么这样对我！我是你的儿子，我不过是想要追求我的幸福，为什么你要这么阻拦我！我当面质问他，可是他除了露出一张狰狞的笑脸外，就是使劲的用他的皮靴，不断的踹着的背部，连同他的另外两个儿子一样！我奋力反抗，可是他的保镖却死死的将我按在了地上！他回答我，因为我恨你～我不知道他为什么恨我，我只知道，他咆哮着的时候，一根棍子砸到了我的后脑勺，然后，我失去了知觉……”

　　“……从我苏醒过来到现在，已经将近一个月时间了，如果不是我还掰着手指在计算时间的话，恐怕我早已经忘记时间了！只是我还是不知道自己现在在什么地方。雅各布的那一棍终于还是留下了某些后遗症，我发觉我的身体开始不听控制！我不知道这种不断的痉挛颤抖算什么？我总是很难受！这种感觉糟糕极了！忽然有一天，我似乎听到了像是汽笛一样的声音！几个保镖从外面冲了进来，然后将我拖出了房间！我感觉自己真的像是一个囚犯，一点反抗能力都没有的囚犯！……”

　　“……今天，我终于知道我来到什么地方了！他们称这里是养老院！可是我很清楚，这里根本就是座疯人院！因为那些穿着白大褂一直在傻笑的家伙们，一个个的都是疯子！是的～疯子～我今天就看到愣愣傻傻的劳雷儿忽然跳起来，用他那粗大的手指挖出了睡在他旁边的那个名叫内森的家伙的眼睛。我当时连胃里仅有的食物都吐了出来～这里真TMD不是人住的地方～雅各布那个老家伙终于还是出现在了我的面前～你只是一个私生子～如果你想怨恨的话，就怨恨你的母亲去吧～她是个刽子手～她杀害了无数的犹太人～而你～你不过是个意外的杂种～知道为什么你只能被称为罗斯切尔～而不是罗斯切尔德～因为你不配～留你一命将你养大，不过是为了感谢你救了我一命而已～如果不是因为那个婊子在玩我的时候怀了你的话～不过，你千万别以为这样，就能让我对你感恩戴德～那个婊子的儿子～我不会让你活的很轻松的～不会的～如果你能乖乖的听话～那样多好～雅各布这个混蛋终于告诉我原因了，虽然我并不知道所有的事情～可是我至少知道，他恨我，就因为我那个早已经死去的母亲的过错而恨我～我暴跳起来，伸手卡住他的脖子，可惜，我最终还是被一群人死死的压在了下面……”

　　“……我没有疯～可是我却被关在了疯人院，跟一群疯子住在了一起！这里是罗斯切尔德家族在维也纳捐建的疯人院！雅各布利用了家族的关系，将我扔进了一群杂碎之中～他怎么能这样对我～我恨他！我想杀了他！可是，我什么都做不了！我的精神开始恍恍惚惚了，我的双手双脚抖的更加厉害了～这些情况都在告诉我，我的精神系统逐渐的接近崩溃～到底是为什么～我不知道！傻子比尔告诉我，如果你不想死在这里的话，就不要吞下那些药～那是这里的病人每天必须吃的药物～他们叫这个为精神抑制剂，说是可以可以很好的控制病人的情绪～至少，他们不会像劳雷儿那样发疯～可是傻子比尔不断的告诉我，他们其实是在用这些药物麻痹甚至是摧毁病人的神经系统，这样更加有利于他们的管理工作～他很是神经兮兮的～而且不断的在我耳边唧唧歪歪～我承认～我害怕了～我怕我会变得跟他一样这么神经质～所以～我开始抗拒服药～我不断反抗～可是最终～还是会被强压在地上，然后捏着鼻子灌进药物～最后，傻子比尔教了我一个办法～将药物藏在舌头底下……”


第二十四章 飞跃疯人院（5）

　　“……1983年7月23日，天气，晴！逃不出去又反抗无效，就算我曾经是个海军陆战队员，没有钥匙，我照样还是逃不出这个人间牢笼，与其盲目反抗，倒不如耐心等待，寻找时机！我曾经接受的训练告诉了我这一点！于是，我开始逐渐习惯这里的环境！开始试着跟这里的每一个病人打交道。酋长巴格达，刀疤休伯特，斧手佐拉，开膛手爱德华……这些就是环绕在我周围的人物！他们跟我一样，全部带着手铐跟脚镣！我们生活在C区，是的，C区，没有明天的C区。纳巴莉亚女士告诉我，我被关押的地区，是施泰恩霍夫精神病院的精神病罪犯区！纳粹希特勒执行处决的区域！罪名一级谋杀！……”

　　“……他们根本就不把我们当成人看待！是的，根本没有！我们吃的是猪食，睡的是阴湿的牢饭！这里有很多老鼠，一旦下了雨，C区就成了重涝区域，躲在下水道里面的老鼠就会多的满墙壁的乱爬～不过食人魔艾尔弗雷德很高兴！看着他生吃着那些活老鼠，我就感到胃部抽搐！今天，巴格达狂暴的扼住了一个看护的脖子，险些就要扭断他的脖子，然后警卫们冲过来，用警棍砸晕了他！他并没有像是往常一样，被扔进禁闭牢笼！他被拖走了！是的，拖走了！一个小时候后，他被送了回来！双眼泛白，全身抽搐！像是发了羊癫疯一样的口吐白沫！爱德华告诉我，巴格达被上了电刑～搭接在太阳穴的电刑，一万伏特～所有的人都接受过这样的惩罚！只要你干了某些错事，又或者你被警卫盯上了，只要他们不高兴，他们随时都可以用电刑来伺候你。这里是地狱，这里不是天堂……”

　　“……佐拉被拖走了，因为他砸破了看护房的玻璃！那些玻璃飞到了纳巴莉亚女士的脸上，并在她的脸上划出了一道很深的伤口！我听到了佐拉狰狞的笑！恐怖的瘆人！然后纳巴莉亚女士就拉响了警报！几个警卫冲了进来！可怜佐拉，被打得不成人形！然后，他消失了！直到一个月之后，就在后面的教堂里！他又出现了。这不是我认识的佐拉！不是！他的脸上已经失去了往日的神采！他再也不会对着别人做鬼脸了！他的眼睛是朝上翻的，他的嘴巴总是半开着，口水会从他的嘴巴里一直往下淌！现在的他，简直就是一个老年人！到底发生了什么事情？我探着脑袋想要跟他打招呼的时候，纳巴莉亚女士粗暴的打断了我！然后走过去狠狠的给了佐拉一脚，像是拉着一条狗一样，把他拉走了！从那之后，我再也没有见过佐拉！有人说，他调到了A区，那是轻微病症的区域，到底是什么情况，谁又知道呢……”

　　“……休伯特喜欢赌博，可惜他的技术真的不怎么样？他总是输！我们的赌注是面包，一个月唯一一天的面包，还是黑色的！所以每一次输给爱德华之后，刀疤总是会跑到厕所里面去，然后厕所里面总会传出咚咚咚的撞墙声！而他总是不会接受教训！今天，他不仅把面包输掉了，他还把身上仅有的烟也输掉了！纳巴莉亚女士，我要烟，我要我的烟！他愤怒的跳起来，指着摆放在看护房间里面那个柜台里面的烟！可是纳巴莉亚女士除了隔着玻璃，大声喊着让他坐下之后，她并没有将柜子里面的烟拿出来！那是病人们的烟！每一个月他们的亲人们送过来给他们抽的烟！那是我的烟！我有权拿到它！休伯特大声叫喊着，然后，他开始用他的头撞玻璃！佐拉发狂事件后，看护房的玻璃就被加厚了！休伯特不断的用脑袋撞着玻璃，不断的撞，逐渐裂开的玻璃刺破了他的额头，血开始在玻璃上滑落～我拉着休伯特的胳膊，想把他拉走，可惜这个家伙死死的抓住看护台，并且狠狠的将我甩到了地上！为了不让他继续用脑袋撞玻璃，我冲到了看护房的门边，然后撞开了那扇门！该死的，撞铁门的滋味真的不好受！纳巴莉亚女士像是杀猪一样的尖叫声着，可是我并没有理她，我只是打碎了柜台的玻璃，然后抓了一把的香烟！给他香烟就是了，给他香烟他就不会吵了！纳巴莉亚女士！我这么对她咆哮！结果，我跟休伯特都被警卫拖了出去。我们在诊疗室见到了主治医生阿道夫·布莱顿，我试图辩解，可是一点用都没有！他们将我按倒在了桌子上，用皮带绑住了我的身体，然后将一块恶臭的橡皮塞进了我的嘴巴！我不知道他们要对我干什么，当两团湿湿的棉花贴到了我的太阳穴，我明白了过来，可惜一切太迟了！电流只是一瞬之间就窜遍了我的身体，我的呼吸开始急促，我的身体开始抽搐，我的意识开始模糊，这是地狱，这是地狱，我要出去，我一定要出去……”

　　“……在这里，我们没有人权！我们像是被圈养的动物一样！就连探视都被监视着！一旦被发现说了什么不该说的话，随之而来的惩罚将是非常严重的！我不断的在思考，我是应该反抗，还是应该沉默！可是我始终还是没有找到答案。休伯特在遭受了纳巴莉亚女士的几次电刑折磨之后，终于学乖了！他不再赌博，不再吸烟，他开始锻炼，不间断的锻炼！1984年11月11日，当我们在外面的哨所里呼吸新鲜空气的时候，休伯特将巴格达拽到了哨所泥墙的边上，然后他爬到了巴格达强壮的身体上，他抓着哨所的泥墙爬了上去。可是，当他爬到墙壁上，要穿过铁篱笆的时候，他被缠在了里面，并且不断的痉挛着，他的身体开始不断的迸射出火花！我忽然知道，那些铁篱笆原来通着高压电！我大叫着让守卫关掉电源，我大叫着让他们关掉电源！可是所有人都明白，休伯特已经没救了！他就这样死在了墙上……”


第二十四章 飞跃疯人院（6）

　　“……傻子比尔说，刀疤是个好人，他之所以会被送进来，是因为他用刀切开了一个有钱混蛋的脑袋！那个混蛋奸～杀了刀疤的女儿！他只不过是想替自己的女儿讨个公道而已！可是刀疤没有钱！这是个只为有钱人服务的社会，所以，刀疤只能提着刀，追着那个混蛋跑了整整一条街！于是，所有人都认为他疯了！

　　我问比尔，为什么他们叫你傻子！比尔没有回答我，他还是神经兮兮的在我的耳边说着刀疤的事情～我真的怀疑比尔的傻是不是装出来的。

　　休伯特死了之后，在我的心里，逃离施泰恩霍夫精神病院的想法开始坚定了起来！妥协？不，雅各布那个老混蛋这么精明，伪装是逃不过他的眼睛的！我宁可将所有的可能赌在自己的身上，也不愿意将所有的筹码压在他的身上！我要出去，是的，出去！既然那个老混蛋不愿意将所有的事情都告诉我，我就自己来，即便我的母亲真的跟他说的那样，是个刽子手，我也有权知道一切！我不会让他折磨我的计谋得逞的……”

　　“……施泰恩霍夫中间的那座教堂，叫作奥拓瓦格纳教堂，是维也纳著名的分离派艺术家奥拓·瓦格纳在1902年建造的，代表着新旧艺术的决裂！这座教堂是世界建筑界的艺术珍品，而它，也是我逃离这里的机会！

　　萨摩尔牧师是个美国人，这让我很高兴！毕竟我是在美国长大的，而且非常幸运的是，他原本住在加利福尼亚！每周的祈祷日，我会进到忏悔室里面跟他聊天，我们聊教义，聊罪恶，聊救赎，聊一切可以聊的东西！我让他相信，我是个愿意悔过的人，我让他相信我需要父的宽恕～当我们渐渐的熟悉之后，我开始旁敲侧击的询问一些有用的信息。因为我知道，这么漂亮的教堂，不可能只会提供给精神病人使用。维也纳市是个旅游城市，维也纳的政府是不会允许资源浪费的，终于，在1985年的9月7日，我从萨摩尔的口中得到了极其重要的信息：每周六下午的三点，国外的游客都可以乘坐旅游专车来到这里游览。

　　是的，这是一个机会。我一直在等的机会……”

　　“……佐拉和休伯特走了之后，C区的床铺又空了出来！1985年的10月7日，当我还在思考着逃跑计划的时候，C区来了一个新人！他叫蒂姆·海因斯！罪名是强J，精神症状是间歇性癫狂！莫名其妙的癫狂！蒂姆·海因斯是个外向的人，他不像所有刚刚进入精神病院的人一样，会独自缩在自己的角落里面，然后用好奇的眼神打量这里的所有人，他不会这样。

　　不过，他的热情受到了爱德华的热烈反应，在厕所里，他被爱德华掀翻在地，并且被扒下了裤子！谁都知道爱德华除了是个喜欢把女人开膛破肚的变态之外，他还是个鸡奸狂！当我提着裤子走出分间的时候，爱德华已经掏出了他的大鸟，而可怜的蒂姆正倒在地上奋力挣扎！嘿～美国大兵，别多管闲事！我并不想多管闲事，可是我的大腿被蒂姆牢牢的抱住了！救救我，救救我～他在苦苦哀求！你本来就是个强J犯，小子，我们打听了你的消息，所以尝尝被别人强J的滋味吧！爱德华这样回答他！我看着可怜的蒂姆，最终还是将光着屁股的他拖了起来！爱德华开始发狠了，可惜，他始终还是被我一脚踹进了厕所的分间。

　　另外一个新来的家伙名叫利安德·凯普，维也纳的司法官，他谋杀了他的妻子，精神症状是幻想症，强迫症！利安德见到我就用雷米·基诺长官来称呼我，我不知道雷米·基诺是谁，不过从他的表现来看，雷米·基诺应该是盟军中的高级指挥！利安德的幻想症十分的严重，在他的眼里，C区已经成了攻打德国的指挥所！

　　他经常会大叫，盟军已经进入德国边界了，斯大林的苏联军队已经解放奥斯威辛集中营了，美国军队占领了奥地利了！不仅如此，他还会神经兮兮的卧倒，匍伏，然后把厕所里面的拖把当成狙击步枪。他是个战士，可惜，看他现在的样子就知道，他确确实实是疯了！也许真的是刺激过度了，他的妻子将他的三个孩子砍死在洗手间，如果是我的话，我想我也会像他一样发疯的……”

　　“……鸡奸未遂的爱德华开始不断的找我的麻烦！跟踪，伏击，偷袭，总之，他在想尽一切办法报复！不过对付女人，他可以的。对付我，不可能！至少我的胳膊都比得上他大腿！想要撂倒我，除非他重新回炉再造！不过，加上野牛酋长巴格达的话，那就不一样了！巴格达是个印第安的土著，他之所以会被扭送到精神病院，是因为他在奥地利逮到美国人就砍，不论好坏，不管对错，砍死之后，他还会将那些人的脑袋砍下来，做成图腾，放在他家后面的那个石砌图腾！他说，这是为了让他们邪恶的灵魂得到净化的唯一方法！而事实的情况下，这个家伙的基因跟常人不一样，他是个隐匿的暴力狂！千万不要被他默不作声的外表欺骗了！他们最终在奥拓瓦格纳教堂里袭击了我！如果没有利安德的帮助的话，我应该已经去天国了。为此，我们四个人都被阿道夫·布莱顿请了过去！从此之后，野牛酋长和开膛手消失了。再次见到他们的时候，他们跟佐依在一起。傻子比尔说，这就是他们对付不听话的家伙的另外一种手段，我问他到底是什么手段，比尔像是受惊一样的躲了开来，再也不敢言语……”

　　“……我开始计算着纳巴莉亚女士做各种事情的时间，上厕所，睡觉，倒开水，看报纸，送药，交报告，诸如此类的繁琐事情，我也开始注意夜间换防的看护，二十一个看护。我为每一个看护建立了独立资料，他们的性格，他们的爱好，我不经意的测试着他们的手部力量，并根据他们的体型，灵活度测算他们的反应能力和战斗指数。当然，我也开始逐渐的装傻，像是傻子比尔一样，说些莫名其妙的话，跟着利安德·凯普干些莫名其妙的事情，我每天都把自己弄得很脏，我每天都学着敛去眼中的光芒～我跟耗子说话，我学小狗打滚，我重复又重复的跳着同样的舞～每一个人都认为我的精神接近崩溃，可是雅各布并不这么认为，是的，这个该死的混蛋，他认为我是装出来的，为了让我真的发疯，他动用关系，将我直接转给了阿道夫·布莱顿……”

　　“……1987年1月14日。我终于知道为什么佐依他们几个为什么会变成白痴了！……”


第二十四章 飞跃疯人院（7）

　　“……看着被按在桌子上遭受着电刑，在不断抽搐的比尔·布里奇曼，我的心里，有一种说不出的难受！阿道夫·布莱顿将被电得失去知觉的比尔固定住头部，然后从他的眼窝上方开了两个洞！两把像是冰锥一样的弯形手术刀从那两个洞里面刺了进去！阿道夫·布莱顿像是在捣浆糊一样的在傻子比尔的脑袋里面左捅右捅！然后，阿道夫·布莱顿摘掉了手套，笑着跟他的助手伯纳德·科恩说道，瞧，世界上又少了一个杂碎，多了一个傻子！这就是傻子比尔说的另外一种办法，额前叶脑白质切除手术。傻子比尔是在逃跑的时候被抓的！就在爬出下水道的时候，被转身的警卫当场扑倒在地！他很聪明，他利用鹤嘴锄挖开了连接下水道的路，只可惜，他的运气差了一点！现在，他终于变成了傻子。而我？我只能继续痴痴呆呆的装傻，即使是看着傻子比尔被活生生的催残，也不能有丝毫的情绪流露。这里是地狱，这里不是天堂……”

　　“……来自维也纳大学心理学系的巴特·巴克斯敦一直在拿我做实验，每天看这么多张图片的同时还要不断的接受电击，这样的生活我已经受够了……”

　　“……1989年11月7日，晴。我已经很久没有访客了，除了那个该死的混帐老头外，谁都不会知道我像是个犯人一样被关押在一群精神病人的中间。可是今天，阿道夫·布莱顿却将我带到了会客厅。他骂骂咧咧的说着脏话，他不停的在我耳边吐着口水，可是除了忍耐，我还能怎么办？计划的实施还需要时间，我在等，我需要等～可是那个出现的访客却打乱了我所有的计划。比利·斯旺居然带着内田明日香来到了维也纳！而且，他给我带来了两个十分重要的消息，一个是坏消息，我可爱的金玉香已经去了天国，而另外一个是好消息，她给我留下了一个名叫杰瑞·金·罗斯切尔的儿子。我居然会有个儿子？而且还是个风靡全球的少年偶像！我的脸开始不受控制的抽动，是的，十分怪异的抽动，这很不自然。以精神治疗为主要理念的摩尔·比克看到了这一点，于是，他将我重新调回了C区……”

　　“……生活又重归平静，纳巴莉亚女士还是一如往常的敷衍着心理辅导会议，一如往常的用她的大嗓门叫骂，一如往常的扣下病人们的物品。而我，则是痴痴呆呆的躲在我的角落里，想着照片上那个可爱的小男孩之外，想着如何悄无声息的干倒看护，想着逃奔的线路，想着如何说服萨摩尔，想着如何躲过追捕，很多事情需要想！是的，在见识到这群阿道夫·布莱顿那群恶魔对傻子比尔所作的事情之后，我的逃跑不能失败。我重新挖开了傻子比尔掘出的通道！我每天晚上都在泛着恶臭的下水道里面到处乱钻！我跟老鼠为伍，我跟肮脏的臭水沟打交道，我在不断的摸索着地下通道的脉络。是的，我需要一条距离奥拓瓦格纳教堂最近的路，我要制造多个陷阱，我要迷惑他们，只有这样，我才能安全的逃离这里……”

　　“……1989年12月12日，外面下着大雨，风很大，温度低的可怕。所有的工作人员都早早的离开了精神病院！看护莱那·卢克里喝得醉醺醺的来到了C区！是的，今天，他值班！莱那·卢克里是个很壮的黑小伙，二十七岁，上夜班的时候不爱巡逻，他喜欢音乐，喜欢成人杂志，喜欢拎着酒瓶喝得一塌糊涂！总之，他不是个合格的工作人员！不过这正是我需要的。我在厕所里打晕了他，并扒下了他的看护服，将他赤果果的吊在了厕所通道里面。我爬进了比尔的通道，我打开了通往A区和B区的闸门，我揍翻了巡逻人员，我最终爬进了地下管道，我最终顶开了位于奥拓瓦格纳教堂地下室的那个下水口，我感觉，自由，在向我召唤……”

　　“……今天是我逃出C区的第三天，今天是星期六。搜捕行动依旧还在继续！是的，就连奥拓瓦格纳教堂也不例外。我带出来的那点食物已经吃光了！我必须要抓住这个唯一的机会！事实证明，萨摩尔牧师并不可信，在金钱的面前，连一向信仰上帝的牧师都可以低下他高昂的脑袋。所幸的是我并没有愚蠢到直接找他帮忙～直到我钻到了游览车的底部，直到游览车终于开上了赖曼大街，我的心才开始平静下来。一天犹若数年，看着施泰恩霍夫精神病院的方向，我默默的向佐依告别，向比尔告别……”

　　“……嘿～老伙计，我出来了，我自由了！当你看到我寄给你的包裹的时候，我已经踏上了前往了前往德国的列车，不久的将来，我会去日本的……”

　　……

　　放下牛皮日记本的时候，比利·斯旺显得有些兴奋，“亨弗莱这个家伙没有疯！这个家伙，居然连我都骗了！杰瑞，这真是一个十分不错的消息！”

　　杰瑞不知道自己现在到底是什么样的心情，恨吗？不，他一点都恨不起来，整整十年，这个家伙居然一点儿也不知道自己的存在。那个名叫雅各布的老头封锁了他所有的消息！如果真的要恨的话，他也就只能恨那个名叫雅各布的家伙了！除此之外呢？欣喜若狂吗？

　　杰瑞静静的走到窗户旁边，看着窗台下那些在风中不断摇摆的玫瑰的残枝，内心深处，有一种东西正在破茧而出。

　　“放心吧，杰瑞，我会帮你找到他的！德国，并不是一个很遥远的地方！如果真的如同亨弗莱所说的，他是去追查你祖母的消息的话，我想，我知道我应该去哪里找他！”

　　“谢谢你，比利大叔！”

　　1989年12月，波兰修改宪法，将国名由波兰人民共和国更改为波兰共和国，恢复红底戴王冠的白鹰为国徽，从一个社会主义国家转变为实行西方议会民主和市场经济的国家，从而彻底拉开东欧剧变的序幕……


第二十五章 窃国大盗（1）

　　“鲍勃～”坐在不列颠航空协和式客机747航班上的杰瑞转过头。

　　“什么，杰瑞！”鲍勃收回他的目光，这个家伙一个小时之前就盯着那位英国空姐的大腿使劲的瞧，一个小时之后，他还看不厌！幸好他没有当场流下口水，不然的话，杰瑞还真的教育他的冲动。

　　“这些年来，你有没有想过他？”

　　“他？杰瑞，我不明白你说的他是谁？”

　　“你父亲，阿切·克莱明斯！”

　　鲍勃嬉笑的表情一下沉寂了下来，“想过！”

　　“那你有没有过把他找回来的想法！”

　　“找他回来？你是说把他找回来，然后让他跟妈妈还有外公外婆生活在一起？这不可能，杰瑞，这根本就不可能。虽然我曾经幻想过那么一天，那一天，阿切·克莱明斯将我抱在怀里，然后摸着我的脑袋跟我说，嘿～儿子，瞧，我给你买了一个篮球。是的，我幻想过！可惜，最终那种幻想还是没有变成现实。他是个混蛋！是个活在过去生活中的可怜虫！生活在自由的美国，在自由精神的洗礼下，却对我的妈妈做出这样不可原谅的事情。所以，我现在一想起小时候的那种想法，就会觉得自己很可笑。我，你，妈妈，还有外公外婆，我们都有我们要过的生活！我不希望那个局外人会带着一种胜利的语气加入到我们的家庭当中！妈妈已经不是当年的那个小姑娘了！而我，我也已经成为一位成熟的绅士了！时间，已经改变了一切！”

　　“好吧～我想我明白了！”

　　“听着，杰瑞，如果你是想借着这个问题，来得到我脑海里某些与亨弗莱·罗斯切尔先生有关的想法的话，我想这一点必要都没有！我只想告诉你，杰瑞，至少罗斯切尔先生不会像阿切·克莱明斯那样混帐！你明白我的意思吗？”

　　“谢谢你，鲍勃！”

　　鲍勃拍了拍杰瑞的肩膀，“谢什么，别忘记了，你是我唯一的兄弟！”

　　杰瑞努力的抬起嘴角，对着鲍勃露出了一个笑脸。

　　747号航班在不列颠群岛北部的苏格兰入海口降落了，那里是苏格兰政治与文化的中心，文化之都爱丁堡。

　　从东京飞往纽约，在纽约转机直接飞往维也纳，完成对亨弗莱·罗斯切尔的探视之后，再从维也纳乘坐不列颠航空去往苏格兰，在同爱丁堡的坎农格特图书达成合作协议后，再从爱丁堡飞往伦敦，然后再飞往俄罗斯。

　　这就是杰瑞这一次的具体行程！

　　是的，就算杰瑞第一次让自己面对现实，可是就算如此，他还是不清楚他应该把亨弗莱·罗斯切尔放在什么样的位置上！父亲吗？也许吧！仅仅只是也许而已。毕竟已经十年了，除了一张老照片外，他什么都没有，他甚至不知道亨弗莱的生日。所以，探视亨弗莱·罗斯切尔并不是欧洲之行的重点！

　　而现在，在知道了那个应该被他成为父亲的男人安然无恙之后，他应该去完成他的计划了。

　　安德烈·布殊已经去了瑞士，他本身就是瑞士人，这一次来欧洲自然会放他回家一趟，不过在几天之后，他就会飞往俄罗斯，在杰瑞抵达那里之前，他需要完成某些事项。

　　收购坎农格特图书公司的意向并不是从少年COMIC发出的，而是从国王基金直接发出的！

　　原本少年COMIC公司在不列颠最好的合作伙伴是贝塔斯曼集团旗下的兰登书屋，不过由于对方的要求太过苛刻，加上与少年COMIC关系密切的DreamMusic公司解除了与BMG（隶属贝塔斯曼的唱片公司）的合作，转投条件更为优厚的EMI，所以，双方最终还是谈崩了！无奈之下，杰瑞只能是从不列颠重新选择新的合作出版商！

　　在罗伯特·索罗斯的提议下，收购一家不列颠出版公司，以此拓展少年COMIC在不列颠群岛的渠道就提上了日程！

　　那么，选择哪一家出版公司就成了问题。

　　麦克米伦出版公司和梅休因出版公司吗？不，不行，这两家公司就跟三省堂一样，专注于教科书出版领域，而且，他们根本就对来自于日本的漫画不感兴趣！那么企鹅图书呢，1936年大获成功的英国漫画出版公司怎么样？Sorry，英国最大的纸皮书出版社，朗曼出版集团的子公司，英国人是绝对不会让美国人挖墙角的！何况企鹅图书以5000多套丛书在世界出版领域混得风生水起，光是在不列颠群岛之外，它就有五家子公司，所以，收购这家图书公司，不仅不是少年COMIC的初衷，而且要花费的美刀也多得离谱！除此之外，以专业性著称的牛津大学出版社、剑桥大学出版社、爱丁堡大学出版社等知名大学出版社，他们的主人也不会退位让贤，忍痛割爱！其他的像是以出版期刊而著称的培格曼出版公司、大型综合性出版公司如联合图书出版公司、柯林斯出版公司、海纳曼出版集团公司等出版巨头，杰瑞根本就甩都没甩上一眼！因为，这不可能！从海外发行部的部长松岛凌乃小姐交上来的出版社列表中，杰瑞最终在坎农格特图书公司和丁达尔大街图书公司中选择了前者。

　　因为坎农格特图书公司位于爱丁堡，而丁达尔大街图书公司位于伯明翰。

　　是的，这就是杰瑞的理由之一！

　　因为他十分清楚，几年之后，在爱丁堡出现的，不仅仅是魔法妈妈J·K·罗琳和《哈里·波特》，未来将成长为世界最大图书节的爱丁堡国际图书节会将知名的图书推向了全世界！在这里扎根的话，在优秀作者引进和图书推广方面拥有着得天独厚的优势。

　　坎农格特图书公司正陷入发展困境，现在出手，无疑是非常有力的！何况杰瑞看上这家小型图书公司还有另外一个原因，这原因，就是如今正站在他面前，伸着手，只有二十多岁的杰米·拜恩，英国出版业未来的鬼才出版人。在他的一手导演下，大型图书项目“重塑神话”席卷了全世界至少三十个以上的国家。

　　“嗨～你好，我是杰米·拜恩，坎农格特的实习编辑，你可以叫我杰米！”

　　“嗨～你好，杰米！我是鲍勃·克莱明斯，你可以叫我鲍勃。这是我的助手罗伯特·索罗斯先生，也是JR投资的CEO，他负责这一次的收购的主要手续！”

　　“你好，索罗斯先生！”

　　“还有这一位，我的弟弟，杰瑞·罗斯切尔，我想杰米你肯定听说过他的名字！”

　　杰米·拜恩原本看着站在鲍勃·克莱明斯身边，将鸭舌帽压得低低的，同时用一副大墨镜遮住脸庞的小家伙，奇怪极了，可是当他听到鲍勃的介绍之后，他惊讶的张大了嘴巴！这就是那个以《That Place In Your Heart》专辑横扫不列颠的格莱美神奇小子？不仅如此，他还是《You Were There》的领唱，他用《Time》捧红了圣菲利浦童声合唱团，用《Angel》将莱斯利·道熏尔推上UK音乐榜，用《Wake Me Up When September Ends》让绿日乐队雄霸BillBoard！而现在，这个神奇小子就站在他的跟前！

　　杰米·拜恩忽然间发觉坎农格特图书公司的老板终于做了一个明智的选择。作为一个歌迷，他本能的掏出本子，然后准备将笔递过去，很显然，他是准备跟眼前的这个神奇小子要签名。

　　“嘿～杰米，如果你不想被人围堵的话，请把你手上的本子跟笔收起来！”

　　就在杰米·拜恩要将笔递过来的时候，杰瑞及时的阻止了他。因为杰瑞已经发现，有好几个英国MM已经将脑袋转向了这边。他真的是怕了，自从在维也纳游历美泉宫的时候被一个歌迷认出来后，杰瑞就遭遇了疯狂歌迷的围堵！

　　合影～

　　签名～

　　再合影～

　　再签名～

　　如果不是天色黑了下来的话，估计那一天，杰瑞就要累死在美泉宫了！

　　所以现在，对于狂热的歌迷，他有一种本能的抗拒！

　　杰米·拜恩还是不甘心的将本子递了出去，他觉得，只是签名而已，这跟围堵有什么关系。

　　而站在边上的几个英国MM已经开始翻包了，她们在掏海报，那张海报上有个萌萌的小家伙。

　　杰瑞见势不对，拉了鲍勃跟罗伯特一下，“趁着还没有被人堵上，赶紧走！”

　　在美泉宫遭遇过围堵狂潮的鲍勃跟罗伯特打了一个激灵，丢下杰米·拜恩，赶紧跟在了杰瑞的身后。

　　就全世界而言，英国的粉丝和狗仔队是出了名的。

　　如果真的被堵上，怕是没有几个小时的时间，根本就不行。

　　“是他～追～”

　　几个英国MM直接从杰米·拜恩的身边冲了过去！


第二十五章 窃国大盗（2）

　　杰米·拜恩最后是一个人开车回的出版社，因为他要接的人已经在一群粉丝的拥堵中，在他的面前夺路而逃了！涟漪效应一般的疯狂的话，让他真正见识到了这位超新星的独特魅力！

　　“嘿～杰米！”

　　“嘿～史蒂芬妮小姐！”

　　“等等！杰米，你为什么会是一个人？我让你去接的人呢？鲍勃·克莱明斯先生呢？”

　　“我很抱歉！”

　　“你可别告诉我，你又迟到了！你又让我们的客户一个人坐着出租车离开了！”

　　“不，史蒂芬妮小姐，这一次我没有。只不过，您让我接的客人为了逃避一群人的追堵，在我的面前搭车跑了！”

　　“Come～On～杰米！这是第几次了，这么滥的借口，亏你也想得出来！他不过是鲍勃·克莱明斯而已，你当他是谁？迈克尔·杰克逊还是杰瑞·罗斯切尔？拜托，下一次要找借口的话，找个可以说得过去的！”

　　无论是摇滚童话EP还是专辑，鲍勃的出现名称终归只是BC小子而已，按照杰瑞的说法，鲍勃的这一出，终归是玩票性质的！所以，除非看到鲍勃本人，不然没人知道BC小子就是鲍勃·克莱明斯。

　　“史蒂芬妮小姐，你说的一点都没错。是杰瑞·罗斯切尔，鲍勃·克莱明斯是他的哥哥！”

　　“好了，如果你再这样的话，从明天开始，你就不用到出版社来了！我给你这份工作，可不是为了培养你撒谎的品格！”

　　“可是……”

　　“给我出去！”

　　杰米·拜恩最终还是无奈的低下脑袋，为什么自己唯一的一次真话，史蒂芬妮小姐却不愿意相信呢！

　　“杰米，杰米～”博比在他边上打着响指，“醒醒，现在是工作时间，你不能像是这样的梦游！把这份稿子拿过去，我需要在下午五点的时候拿到他！记住了，我不要一个错字，明白吗？如果还像上次那样错误连篇的话，我只能跟史蒂芬妮小姐说抱歉了！对了，前台的南希小姐在线上！”

　　杰米·拜恩十分郁闷的接过手稿，然后回到了他的那个窝，“喂～南希小姐吗？是的，是我，杰米！好的，好的，我知道了，南希小姐，我实在是太爱你了！你简直就是我的幸运女神！”

　　杰米·拜恩将电话挂了之后，抓起外套，就冲了出去！

　　“杰米，杰米，嘿～我要的稿子，下午五点，下午五点～这个混蛋，难道是赶着去见上帝吗～Fuck～”博比从办公室里探出脑袋，可是杰米·拜恩根本就没有时间理会他！

　　半个小时后，爱丁堡大学圣玛丽斯大街附近的爱丁堡雷迪森大酒店。

　　“嘿～鲍勃，这边，这边～”

　　包括卡洛斯和佩德森在内的五个人最终还是坐上了杰米·拜恩的那辆商务车！

　　“很抱歉，杰瑞，我让你们落荒而逃了！”

　　“很好笑，非常好笑！杰米！这都是你的错，如果不是因为你把笔跟本子递给我的话～事情不会变成这样！”

　　“我再次道歉！可是，杰瑞，原因并仅仅在我～”杰米·拜恩一边看着车辆前方，一边将英国的《每日先驱报》展了开来，“瞧～你现在的这个伪装，全英国人都知道了。即使我不掏出本子跟你索要签名，只要他们一对照报纸，他们完全可以认出来！”

　　杰瑞将那份报纸接了过来，上面那个戴着鸭舌帽的家伙不就是自己吗？《每日先驱报》的那群狗仔们什么时候跑去了维也纳，“好吧！不能全部怪你，但是总是有你的责任！关于这一点，你休想推托！”

　　这句话有点儿死皮赖脸！

　　车辆一路行进，不多时，又是回到了坎农格特图书公司！

　　“杰米，我告诉过你，那份手稿，我下午五点的时候就要！你难道没有听到我说的话吗？实习小子！”博比一逮到杰米·拜恩，就用笔点着他的胸口，用一种居高临下的姿态告诉杰米·拜恩他应该做的事情！

　　杰米·拜恩转过头对着杰瑞等人歪了歪脑袋，耸了耸肩膀，然后他夺过博比手中的那支铅笔，使劲一用力，卡擦一声，“OPPS～我很抱歉，它断了！”

　　然后他便是扔下发傻的博比，带着鲍勃一行人进了史蒂芬妮·莫里的办公室。

　　在知道了鲍勃的真实身份后，史蒂芬妮·莫里自然是大喜过望，谈判进行的十分顺利，关于收购以及公司重组的一些列事情自然就交给了鲍勃跟罗伯特，这是他们的专长，而杰瑞的兴趣，更多还是落在杰米·拜恩的身上！

　　“史蒂芬妮小姐，我想问问杰米现在在图书公司里面是什么位置？”

　　“杰米？他现在还只是一个实习生！想要正式职业的话，也许得等到他从爱丁堡大学毕业。”

　　“实习编辑吗？”

　　“是的！杰瑞。”

　　“OK～很好！杰米，如果一年后，你可以在史蒂芬妮小姐的手下从实习生转成独立编辑的话，我会有一个很大的计划等着跟你分享！”

　　“一年后？现在难道不行吗？杰瑞”

　　“现在？现在的你根本就没有这个能力！在这一年之中好好努力吧！史蒂芬妮小姐，关于公司运营方面的话，我们会从美国、日本以及英国招聘专业人士，重新组建新的运营团队，希望你不会有什么问题！”

　　“你是老板，你说了算！”史蒂芬妮·莫里倒是真的没有什么意见，在同意了国王基金的收购意向之后，她就已经做好了被T出去的心理准备，不过最终，她还是以新公司CEO的身份被留了下来！

　　按照杰瑞的构想，新组建的坎农格特图书公司要努力参与到三大图书节（爱丁堡国际图书节、切格纳姆文学节、海伊文学节）的组织工作中去，而这些工作，就需要新团队的努力了！至少身为苏格兰人的史蒂芬妮·莫里是需要下很大的力气的！而杰米·拜恩虽然有着独特的眼光和创意，可是在公司运营方面，他依然不是个行家！

　　解决完坎农格特图书公司的收购事项之后，杰瑞五人又是马不停蹄的赶到了英国伦敦！


第二十五章 窃国大盗（3）

　　一月的伦敦刮着很大的风，天空中经常会飘着一点小雨，黏湿的感觉像极了梅雨季节，这让杰瑞很不适应！

　　好吧！第一次来英国，将就一下吧！除了这样，也实在没有别的办法了！

　　伦敦黄金市场历史悠久。1804开始，伦敦就取代了荷兰阿姆斯特丹交易所，成为了世界黄金精炼、销售和交换的中心，1919年开始，伦敦黄金市场开始实行日定价制度，每天进行上午和下午两次定价。由五大金行（五大金行分别为洛希尔国际投资银行，加拿大枫叶银行，德意志银行，美国汇丰银行以及瑞士信贷第一波士顿银行）定出当日的黄金市场价格，该价格是世界最主要的黄金价格，一直影响到纽约以及香港黄金市场的交易，许多国家和地区的黄金市场价格均以伦敦金价为标准，再根据各自所需情况上下波动。市场黄金的供应者主要是南非。1982年以前，伦敦黄金市场主要经营黄金现货交易，1982年4月，伦敦黄金期货市场开业。

　　“杰瑞，你真的想做空黄金？”罗伯特·索罗斯很担心，因为黄金的国际价格基本上是在一定的区间内浮动的，它并不像股票或者是其他期货一样，具有很大的操作性。

　　“有这个想法！不过具体要怎么操作，我想我们需要请教一下专家的意见！放心吧，罗伯特，就算我想做空黄金价格，也不会是现在！”

　　“希望你能够慎重考虑！”

　　杰瑞耸了耸肩膀。

　　在黄金市场捞一把，这个想法确实有点突兀。

　　杰瑞的主要目的还是见识一下一年之后的窃国大盗，里奥·万塔！

　　当然，为了不引起美国FBI的注意，他必须以介入黄金市场的方式，来和这个潜伏的人物来进行进一步的接触。他不是做空吗？很好，那么在他做空黄金市场之前，我们就做多头头寸（期货交易中，买入多头期货合约后缩持有的头寸叫作多头头寸，简而言之，就是买涨）！1990年8月2日，伊拉克军队入侵科威特，推翻科威特政府并宣布吞并科威特。以美国为首的多国部队在取得联合国的授权之后，于1991年1月16日开始，对科威特和伊拉克境内的伊拉克军队发动军事进攻。海湾战争一旦打响，石油价格必然飙升！而与石油期货关系密切的国际金价必然一路飙升！

　　对于里奥·万塔，杰瑞的仰慕之情，就不仅仅只是滔滔江水这么简单了！

　　这个传奇式的人物在1991年的1月，2月总共做空了高达2000顿的黄金，迫使上扬的国际黄金金价暴跌。而以黄金出口作为最后的救命稻草的苏联，在黄金暴跌之后，国内危机进一步深化，最终在1991年的12月25日宣告解体。

　　以一人之力窃取苏联建国以来高达27.5万亿美元的财富，这样的说法虽然并不正确，然而，在苏联解体的过程中，里奥·万塔的影子是真真实实存在的。

　　“你好，梅森先生！我是鲍勃·克莱明斯！”鲍勃继承了美国人高大强壮的血统，虽然拥有着黑发黑瞳，可是在长年的牛奶哺育下，年仅13岁的他就拥有了一米七的身高，就算他跟罗伯特·索罗斯比起来，还是差了那么一截，不过在杰瑞眼中，这样已经足够了，至少作为一个站在台前的人，他的身高已经够了！何况他才13岁，他还在长高！

　　“你好，克莱明斯先生！”

　　黄金市场的交易一般是通过黄金经纪人进行成交的，罗耶尔·梅森正是一名黄金经纪人，他在收费昂贵的伦敦黄金市场中拥有一个黄金席位！这也是罗伯特·索罗斯事先联系好的黄金经纪人！

　　虽然只是一般性的期货操作，可是拥有一名黄金经纪人还是会省事很多！杰瑞可不想再像1987华尔街股灾一样，因为亲自上阵而被巨大的压力压跨神经！这样的话，实在是太辛苦了！是的，一点都不适合他的辛苦！

　　由于受到了1989年10月左右华尔街股市小型崩盘以及12月日本股市泡沫破灭的影响，现在的国际金价是345.90美元每盎司，目前，正在逐渐回升！

　　杰瑞的给出的委托指令十分的简单，在1991年2月之前，只要黄金价格没有低于400美元每盎司，罗耶尔·梅森就可以持续不断的买入黄金期货合约！也就是说，他们做的空头头寸是针对于400美元的黄金价格来做的！一旦跌破这个价格，那么立刻将所有的期货合约全部卖出！

　　这是一种疯狂的行为，因为这样的操作行为根本就是宁杀错，不放过！

　　在将近一年时间的操作过程中，黄金期货合约的数量将会出现小山一样的累计。

　　“真的要这么做？”罗耶尔·梅森听完克莱明斯的描述后，感觉脑袋很大。

　　这个家伙是人吗？

　　不！肯定不是！

　　如果是的话，他又怎么可能会像这样疯狂的对黄金做出空头头寸！

　　这根本就不合理！

　　难道他们的钱是黑钱？

　　除此之外，还有什么样的理由来解释这种不顾一切的赌博行为呢！

　　“当然，梅森先生。如果不是这样的话，我可不会通过索罗斯先生来找上你。你是个很有经验的经纪人，我想你应该知道哪些期货合约是可以买入的，而哪些期货合约是不可以买进的！你的工作，就是帮我挑选尽利润最高的合约！我不需要那些垃圾合约，明白吗？其他的一切，你都不需要理会！400美元每盎司，这是我给你的停止限价！当然，我们会给你一个伦敦金行最高的佣金。”鲍勃·克莱明斯盯着罗耶尔·梅森的眼睛，“怎么样，梅森先生，有没有胆量接下我们的这笔委托！”

　　（世界上大部分黄金期货市场交易内容基本相似，主要包括保证金、合同单位、交割月份、最低波动限、期货交割、佣金、日交易量、委托指令）

　　罗耶尔·梅森犹豫了片刻，“我只是希望你们流入伦敦金市的钱不是黑钱！”

　　显然，在杰瑞一行人上门之前，罗耶尔·梅森还是做过某些调查的，至少，他知道国王基金位于加勒比海的安德烈斯群岛上，那里是至上的避税天堂，除此之外，那里也是黑钱流窜的地方。

　　鲍勃跟杰瑞对视了一眼，然后哈哈大笑了起来，“梅森先生，我觉得你十分的有幽默细胞！”

　　“克莱明斯先生，请不要把这句话当成玩笑！如果你们的钱真的是黑钱的话，不好意思，我罗耶尔·梅森不做你们的这笔生意！”

　　“好了，梅森先生，请你放心，我们的每一笔钱都会有来源证明！我们会保证这些钱的合法性！当然，如果你还不放心的话，我们可以签订一纸免责合约，怎么样？”

　　最终，罗耶尔·梅森还是答应了国王基金的委托，毕竟那笔优厚的佣金，是他无论如何也推脱不了的！

　　唉～真是可惜啊，好不容易来英国一趟，居然没有遇到凯特·贝金赛尔，真失败！

　　踏上飞往莫斯科谢列梅捷夫机场的飞机的时候，杰瑞看着迷雾般的伦敦，感慨万千。


第二十五章 窃国大盗（4）

　　“喂～依田君吗？是我！这么着急找我，是有什么重要的事情吗？”杰瑞一手抓着电话，一手抓着牙刷，说话也有些含含糊糊的。

　　电话里面忽然就传来了一个女人的叫声，“杰瑞君，你怎么能说话不算话呢！明明说好要给人家当演唱嘉宾的，明天演唱会就要开始了！可是你居然跑了！”

　　杰瑞赶紧将电话筒拉出去老远的地方，然后皱着眉头慢乎乎的刷了一会牙。

　　“喂～喂～杰瑞君，你到底有没有在听我说话～”

　　“有，有，当然有！可是法子小姐，我这不是临时有事啊！演唱嘉宾的话，让Bz，X-Japan以及射乱Q他们先去顶着好了！我是暂时回不来了！”

　　“我可不管！你无论如何也要飞回来！我都跟歌迷们说好了的！你现在临时反悔，你让我怎么办啊！”

　　“你就跟他们说杰瑞君病了，暂时来不了不就好了！”

　　“这样的借口我可说不来！你真当他们不知道你在维也纳吗？”

　　“Oh～Shit～这是谁干的好事！”

　　“被一群英国MM追的感觉不错吧！”

　　“喂～法子小姐，我怎么感觉你这说话的语气那么别扭啊！”

　　“反正我不管～到演唱会开场，你要是不回来！我就告诉我的歌迷，说你，就说你跑到英国去找女人了！”

　　酒井法子什么时候变得这么无理取闹了，杰瑞感觉很是头大！

　　“法子，你怎么能这样跟杰瑞君说话呢！”

　　话筒里面传来的是酒井法子的父亲，酒井三根城的声音。酒井三根城本来是山口组酒井组的组长，在酒井法子出道后选择了引退。也正是因为他的黑道出身，酒井三根城从来都是站在距离酒井法子最远的地方，静静的看着无比闪耀的女儿！而也正是因为这种出身，酒井法子始终没能跟他的父亲好好相处，直到酒井三根城在高速上车祸死亡。自从在咖啡馆遇到杰瑞后，酒井法子便开始逐渐的跟他父亲取得联系。而现在？现在的酒井三根城不仅是一和保全公司的社长，也是酒井法子的私人保镖，对于一手促成了这种变化的杰瑞，他自然是满心感激的。

　　“爸爸，你怎么能这样呢！我可是你女儿，你怎么能这么偏向杰瑞君呢！”话筒里接着传来了酒井法子的抱怨，“爸爸，你这可是胳膊肘往外拐！哼～”

　　酒井三根城不好意思的对着电话说道，“杰瑞君，你千万不要放在心上，法子她最近那个来了，所以脾气有点大！”

　　这……杰瑞嘴巴抽了抽，这种理由真的是让他无言以对！三根城，你是怎么做人家爸爸的，连这个事情居然也关心！

　　“喂～杰瑞君，我是依田巽。关于格莱美的事情，你真的决定不去参加吗？”

　　第32届格莱美奖的提名在1989年的12月中旬就已经出炉了，杰瑞共得到了包括最佳专辑，最佳单曲，最佳男歌手，最佳新世纪音乐等一共七项的格莱美提名，莱斯利·道熏尔也以《Angel》获得了最佳单曲的提名，至于绿日乐队，最佳摇滚表现、最佳摇滚单曲以及最佳新人的奖项，估计是十拿九稳了，虽然在他们的面前有着U2乐队挡道！

　　“依田君，你代我去参加吧！2月22日，我肯定赶不上！如果有获奖的话，获奖感言也由你来说！不需要我教你怎么致感谢词吧！这个你应该很在行！”

　　“可是，电视台这边的事情，我一时之间走不开啊！”

　　“电视台那边的事情，你暂时交给江川君和井上君吧！”

　　“那么好吧！”

　　杰瑞挂掉了电话，接着打理他的牙齿！

　　“嘿～杰瑞，你还没有准备好吗？我们就要出发了！”

　　“稍等～稍等片刻！对了，鲍勃，罗伯特那个家伙起来了吗？”

　　“他？早让我一脚从床上踹下来了！这个混蛋，居然跟那个俄罗斯妞折腾了一晚上，也不考虑一下睡觉隔壁的我！TMD，居然还是个五星级酒店，连隔音设施都不完善！”

　　杰瑞一行人现在就住在莫斯科革命广场边上，莫霍瓦亚大街的夏尔顿宫廷酒店里面！

　　“不是五星级酒店，是四星半，四星半好吧！而且你跟罗伯特住在一个房间里面，只不过你们俩住的是豪华套房，连一起的！所以，根本就没有隔音之说！昨天我可是提醒过你，千万不要跟那个家伙混在一起！你自己太好奇了，根本不愿意听我的，我有什么办法！怎么样，听了一晚上销魂的叫声，感觉如何？是不是考虑找个俄罗斯妞破掉你的处男身？”

　　杰瑞一边刷着牙，一边逗弄着鲍勃。

　　“得了吧！就这些俄罗斯的大洋马，虽然看起来很有异国风味，可是说实话，她们的皮肤实在太糟糕了，根本就不能跟我的亚美相比！那种触感，真的是让我难以忍受～”

　　“触感很糟糕？”杰瑞歪着脑袋，对着鲍勃耸了耸眉毛，“这么说，你摸了？”

　　“罗伯特让我摸的！”

　　杰瑞咕噜咕噜的漱了漱口，“我说的不是这个，我指的是亚美小姐，原野亚美小姐！”

　　鲍勃的脸蹭的一下窜红，他比了比手指，“不小心，不小心摸的！”

　　看到鲍勃这样，杰瑞差点就要捧腹大笑。

　　鲍勃伸手给了他一拳，“好了，杰瑞，你给我快一点！我已经让佩德罗准备好车子，千万别让我们等得太久！嗯～还有一点我实在想不通，罗伯特这个家伙怎么会喜欢这样的～那个妞多少钱来着，五十卢布还是一百卢布，听她的语气，好像还是个高级货！苏联的生活真的有那么糟糕吗？”

　　“你只是第一次来苏联而已！我跟你说鲍勃，苏联远要比你想象中的糟糕的多！不需要多少时间，你就会明白的！现在，把门给我关上，我要换衣服了！哦～对了，让佩德罗给我准备一下早餐，就在车上吧！不用再浪费时间了，反正这一次的主角是你，不是我！”

　　鲍勃耸了耸肩膀，退出了房间！


第二十五章 窃国大盗（5）

　　苏联国家银行有价证券局。

　　“安德烈·克兹洛夫先生，这一位就是我的老板！鲍勃·克莱明斯！关于我跟你提到的所有事情，你都可以跟他详谈。”

　　杰瑞总共给了安德烈三个名字：安德烈·克兹洛夫、亚历山大·普罗辛以及康斯坦丁·麦谢良科夫，而提前一个月来到苏联的安德烈布殊只联系上了苏联国家银行有价证券局基金业务处的处长，未来十个月内，将会与里奥·万塔达成合作协议的安德烈·克兹洛夫。不过即使是这样，也足够让杰瑞感到高兴了！毕竟有了这个家伙的帮忙，计划将会变得顺利起来！

　　“你好～克兹洛夫先生！我是鲍勃·克莱明斯。”

　　毕业于莫斯科金融学院国际关系学专业的安德烈·克兹洛夫显然听得懂英语，“你好～克莱明斯先生！听你的助手说，你有一笔大买卖要找我帮忙！”

　　“是的，先生！开门见山的说吧，我们想兑换卢布！”

　　“兑换卢布？如果是兑换卢布的话，你们可以去外汇兑换区，苏联国家银行的外部兑换区从早上九点一直服务到下午五点！我想这样的事情，鲍勃先生不需要通过我！”

　　“克兹洛夫先生，我想你明白我的意思！在外汇服务区，我们根本就换不到多少的卢布，而且1美元兑换6卢布26戈比，这样的价格太贵了！”

　　安德烈·克兹洛夫嚯的站起来，“你把这里当什么地方！外汇黑市吗？我告诉你，这里是苏联国家银行，像是这样危害国家利益，危害人民利益的事情，我安德烈·克兹洛夫是绝对不会做的！门朝那边开，克莱明斯先生，请你出去！我这里不欢迎你！”

　　鲍勃·克莱明斯转过头看了杰瑞一眼，然后笑了起来，“外汇黑市？不，不，不，克兹洛夫先生，你身为有价证券基金业务处的处长，怎么可能会干出倒卖外汇这样的勾当呢！我们只是希望可以从苏联银行得到尽量多的卢布而已，当然，因为数量比较大，所以，我是希望克兹洛夫先生可以给我们一定的优惠！这跟那些倒霉外汇的家伙差别大了！我们美国人，是绝对不会干出这种事情的！当然，为了感谢克兹洛夫先生的帮忙，相关的佣金方面，也是不会少的！”

　　听到有外块捞，安德烈·克兹洛夫的语气开始缓和下来，“克莱明斯先生，你可千万别怪我把丑化放在前头。作为苏联人民的仆人，我们是要为苏联人民服务的！”

　　“当然，那是当然！那么，安德烈·克兹洛夫先生，如果我想在您这里兑换100亿美元的话，我们最终能得到多少的卢布！”

　　安德烈·克兹洛夫瞳孔急剧收缩，100亿美元，我的天那，安德烈·布殊说的大生意果然不小！

　　1961年，苏联制定了卢布对自由外汇的比价，即1美元兑换0.65卢布。这一外汇比价执行至1989年10月，已经有28年了。但是自1989年11月1日开始，苏联国家银行对出国旅游的苏联公民实行以卢布兑换美元的新汇价，即6卢布26戈比兑换1美元，卢布一下子贬值了近10倍。而原先的卢布黑市从1.5卢布兑换1美元贬值到了15卢布兑换1美元。

　　这个家伙既然在外汇黑市上兑换卢布，那么原因很明显，第一，他要的卢布数量太多了，第二，他要的兑换比远不止15：1（卢布黑市兑换比例），也就是说，这个家伙想要从自己这里得到更大的利益！

　　“克莱明斯先生想要得到多少？”克兹洛夫手上的烟明显在抖。

　　鲍勃笑了笑，然后对着他伸出了三个手指头。

　　“3000亿卢布？不，这不可能！”克兹洛夫一激动，直接将那根烟碾成了粉碎。

　　“克兹洛夫先生，你想错了！我的意思是，每1美元兑换的卢布中，我们都将抽出3卢布，作为给你的佣金！而且，我们需要的并不是3000亿卢布，而是3000亿减去300亿，也就是2700亿卢布！你明白我的意思吗？”

　　鲍勃看着安德烈·克兹洛夫，笑得很轻松！

　　安德烈·克兹洛夫的心里却一点儿都不轻松，很显然，眼前这个年轻的过分的家伙给他画了一个很大的饼，只要能够帮他办成这件事，他就能凭空之间得到300亿卢布！

　　这是多么大的一个诱惑啊！

　　苏共早已经不是当年与群众同甘共苦的列年时代了，官僚特权阶级的形成导致了贪污腐败的盛行。官僚特权阶层的子女凭借父辈的特权地位，爬上显贵的权利的岗位，进而再一次成为他们子女的遮雨伞，如此的恶性循环就此形成！在这样的体制背景下，真以为像是安德烈·克兹洛夫这样的家伙，就可以做到廉洁的两袖清风么？答案当然是否定的！

　　是的，即使是他不做这样的事情，在300亿卢布的诱惑下，还是会有很多特权阶级跳出来，抢着去做的！既然如此，为什么要便宜那些家伙呢！

　　“克莱明斯先生，2700亿卢布并不是一个小数目，我想我需要时间！”

　　“放轻松！放轻松！克兹洛夫先生，100亿美元并不是我们底线，而且，我们并不是一次性的想要将这些钱拿到手！到今年10月为止，无论你能够得到多少的卢布，我们都按照先前所说的那个比例来进行兑换。苏联人需要大量的美元，而我们需要大量的卢布，瞧～我们这是互惠互利的合作！如果这一次的合作能够成功的话，克次洛夫先生，更大的合作就会接踵而来！你～明白我的意思吗？”

　　安德烈·克兹洛夫暗暗的抹了一把手掌心上因为兴奋而冒出的汗水，因为鲍勃·克莱明斯已经对着他伸出了手！

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　离开苏联国家银行有价证券时候，鲍勃·克莱明斯深深的吐了一口气，而走在他边上的杰瑞走了过来，伸手拍在了他的腰上，“表现得不错，鲍勃！我想不出几天的时间，第一笔的卢布就会交到我们的手上！”

　　“杰瑞，你确定？”

　　“鲍勃，难道你没有看到安德烈·克兹洛夫的贪婪的眼神吗？”边上的罗伯特·索罗斯插了一句话！

　　“不好意思，跟他谈话的时候，我紧张了！”

　　一行人哈哈大笑。


第二十六章 中国倒爷（1）

　　自1986年开始，苏联的通货膨胀就开始逐年骤增，1986年通货膨胀率为6.2%，1987年上升到7.3%，1988年上升到8.4%，而1989年激增至13%。1989年巨大的财政赤字（1200亿卢布，当时的卢布与美元汇率比依旧是0.6：1）让苏联国家银行不得不增发货币，以此来弥补这个惊天的数字。然而即使如此，物价还是出现了飞速上涨！加上苏联物资贫乏，通货膨胀带动了90年代苏联的移民潮。而就是在这样的情况下，外汇黑市的交易逐渐猖獗！到了1989年的秋天，1美元已经可以在黑市上兑换到15个左右的卢布了，这样的兑换比在没有实现卢布贬值的苏联是极其惊人的，它要比官方比价高出20倍以上！

　　里奥·万塔会开出1美元兑换28卢布的比价依据就在于此。

　　这里的烈酒伏特加比不上二锅头，这里的肥皂跟牛肉需要靠供给，特殊的分配制度曾经让叶利钦也震怒万分！而由于农村反抗喂养城市的长期斗争史让布尔什维克党对农民表现出了彻底的怀疑，没有政策鼓励，没有政府补助，即便苏联的农业本身就十分发达，苏联的人民依然吃不上好的食物！

　　成千上万的蔬菜、水果只会被布尔什维克政府堆积在仓库里面腐烂，再腐烂！

　　而当这些腐烂变质的蔬菜被送到国有副食品商店的时候，苏联人民除了咒骂黑色胡萝卜、腐烂的绿色蔬菜以及发霉的马铃薯外，他们什么都做不了！

　　不愿吃，就别吃！

　　这就是苏联农民的口头禅！

　　腐败已经深深的渗透到苏联的各种机构之中，然而布尔什维克党内却没有人觉得有必要开展调查！警察们忙着做买卖，会计和审计人员只会简单地将丢失的东西从帐上购销，党政官员只把如此混乱的局面当作他们的另一次偷窃机会！

　　不过，除却物质上的匮乏之外，苏联人民的生活水平还是很高的！因为布尔什维克创造了强大的国家福利体系，他们有二十四小时冷热皆备的供水（每月水费13戈比，也就是1毛三分钱），他们的市话可以无限打（每月只要9毛钱），他们的公交车，电车，地铁可以无限坐（每人每次只要5分钱），他们有免费的医疗，免费的住院者伙食、药品，免费的教育，免费的课间餐……

　　这就是苏联的现状！

　　安德烈·布殊出去了一天的时候，到了天黑的时候，才回到了酒店！跟他一起回来的，还有一个年轻的俄罗斯人！

　　“谢尔盖·伊万诺维奇·伊万诺夫，你可以叫他谢尔盖或者是谢廖沙！鲍勃·克莱明斯，我的老板！”

　　“你好～克莱明斯先生！”

　　“你好！谢廖沙！听安德烈说，你现在在苏联工业部工作，并且管理着蔬菜和水果的回收工作？”

　　“是的，先生！”

　　“很好，谢廖沙！其实，我是有件事情，想找你帮忙！”

　　“克莱明斯先生指的要跟我购买农产品的事情？”

　　“谢廖沙，购买农产品只是其中之一！现在，苏联的农民虽然已经不再暴动，可是我想你应该清楚，他们对于政府是怎么样的一个态度！在与美国的军备竞赛不会有终结的一天，所以，政府对于农业的扶持政策也不会出现很大的转变！我们的想法是在苏联建立一个轻工业产品的连锁品牌，农产品只是一个开始！”

　　“轻工业产品的连锁品牌？克莱明斯，恕我直言，我在政府部门待了好几年的时间，对苏联的了解肯定要比你深刻！苏联是一个重工业国家，轻工业是我们的软肋！那些仅有的，可以被称为奢侈品的东西只会分配给国家部门的相关人员！人民，永远不可能得到。没有产品的话，你所说的轻工业产品品牌只会成为一个空壳！”

　　“谢廖沙，你我想你误会了！我可没有告诉过你，那些轻工业产品是要从苏联国内获得的！在集体分配这样的大环境下，这完全是不可能的事情！”

　　“那么，你的意思是……”

　　鲍勃笑了笑，“苏联没有轻工业产品，不代表其他国家没有！比如说中国。”

　　“如果克莱明斯先生真的可以从中国得到轻工业产品的话，我可以帮你！”

　　“很好！安德烈果然没有找错人！这是第一批1000吨的蔬菜水果收购计划！我们需要的是新鲜的蔬菜跟水果，不要那些被堆在仓库里面已经发烂发霉的垃圾！我希望可以通过你告诉你们的那些农民兄弟，克莱明斯联合产品公司会提供相关的粮食种植补助。”

　　“你的意思是，你在采购农业部产品的同时，会加入农业补助？”

　　“是的，谢廖沙！不过，我需要提醒你一点，这些农业补助会通过克莱明斯联合产品公司直接发放给种植户，中间不会经过农业部的手！”

　　“这个，我想没有问题！只要克莱明斯先生真的可以做到这一点的话，对于苏联的农业也是莫大的帮助！”

　　“当然，为了表达对您的谢意，在克莱明斯联合产品公司内会有您的股份！”

　　“等一下，克莱明斯先生，如果想使事情更加顺利的话，我想我们有必要把尤里·卢日科夫先生拉拢进来！”

　　“尤里·卢日科夫？”

　　“是的，尤里·卢日科夫，他是工业部的主管！”

　　“一点问题都没有！如果你可以在中间搭根线的话，我会十分高兴的！”

　　尤里·卢日科夫已经为苏联12万农户的怠慢种植的事情烦扰许久了，可是政党内部对于农民阶级的歧视依然没有消除，政策性的倾斜根本就不可能的事情！每一次视察农产品仓库，他都揪心万分！而现在，一个来自美国的公司却告诉他，他们可以为农户提供种植补助，这简直就是个天大的好消息！当然，卢日科夫对于这个美国人的目的，也表示出了一定的怀疑！

　　“间谍？卢日科夫先生，你真会开玩笑！我是个商人，我唯一的目的，就是赚更多的钱！与其让那些蔬菜白白的腐烂在仓库里，倒不如将他们全部卖给克莱明斯联合产品公司。苏联人可以吃到更好更干净的食物，苏联的农民可以更加有激情的继续他们的种植工作，苏联政府可以得到一笔额外的财政收入来应对政府赤字，同时，新开办的克莱明斯联合产品公司可以为苏联人提供更多的就业机会，而我们，也可以因此而赚到一大笔钱，这是一个双赢的合作，难道这不好吗？你说我们将苏联人的吃饭问题捏在了手里？不，不，不，你错了，卢日科夫先生。以莫斯科为例，每一年，莫斯科的农产品产量至少会达到150万吨，而克莱明斯联合产品公司每年每年在莫斯科的农产品收购量只会达到15万吨，这样的数量根本就只有总产品的十分之一。所以，你的这个假设并不成立！我们与政治无缘，我们只信奉利益至上！很好，卢日科夫先生，欢迎加入克莱明斯联合产品公司！”


第二十六章 中国倒爷（2）

　　鲍勃抹着额头上的汗，“这个老家伙还真是一只老狐狸！”

　　杰瑞擦着湿湿的头发从卫生间里走出来，笑嘻嘻的说道，“卢日科夫能够坐到工业部主管的位置上，本身就说明了他的不简单！”

　　鲍勃将果汁给杰瑞递了过去，“我指的是不是这个，我指的是这个家伙不见兔子不撒鹰！”

　　杰瑞一边吸着果汁，一边笑着。

　　“明摆着就是想要更多的股份，偏偏还刁难这个，刁难这个，这个吸血鬼！杰瑞，我不明白，这些事情不是只要谢廖沙就行了吗？”

　　“谢廖沙？也许在粮食方面，他一点都没有问题！可是别的方面，他没有一点的权利！我想两个星期内，会有更多的特权阶级想要参与到我们的公司中！”

　　“更多的特权阶级！你的意思是，我们的股份会继续被稀释？”

　　“鲍勃，这是一种投资！”

　　“我还是不明白你所有的想法！”

　　“看来，我需要跟你详细的解释一遍！”

　　“我竖耳恭听！”

　　“首先，我们通过安德烈·克兹洛夫搭上苏联的金融，通过他的手腕，从黑市里面套取大量卢布！但是鲍勃，你要明白一个事情！”

　　“什么？”

　　“我们套取的这些卢布是非法的！所以，我们需要将这些非法的卢布变成合法卢布！克莱明斯联合产品公司就是这样的一个渠道！当然，不仅仅如此，我们利用苏联人自己的卢布购买苏联人自己的粮食初产品，然后将这些粮食初产品进行二次包装，以二次产品的面貌，让它们出现在苏联人的面前，进而套取更大量的卢布！不过这个时候的卢布……”

　　鲍勃接过了杰瑞的话，“是合法的卢布！”

　　“一点都没错！”

　　“你的意思是，克莱明斯联合产品公司的主要目的，是将我们套取的卢布漂白？”

　　“不仅仅只是卢布漂白！我告诉过你，我们的主要产品将会是轻工业产品。苏联目前的局势你现在应该已经了解了，过几年时间，卢布就会全面贬值，明白我的意思了吗，鲍勃？”

　　“我忽然发现，你才是那只最大的狐狸！”

　　杰瑞耸耸肩膀，“无所谓，总之，现在站在台前的是你，不是我！”

　　一个月之后，安德烈·克兹洛夫劫掠到的大笔黑色卢布，以贷款的名义“借入”到创建初期的克莱明斯联合产品公司，与此同时，包括苏联国家银行行长斯塔尼斯拉夫·屠格涅夫、太平洋舰队司令海军上将斯皮里·多诺夫、苏联副总理卡丹尼科夫、未来著名的俄罗斯金融七寡头之一帕利斯·别左列夫斯基等十人成为了克莱明斯联合产品公司的股东。

　　克莱明斯联合产品公司所属连锁门门市，“好又多”，在第二个月后，就在莫斯科遍地开花！

　　以净菜制作流程出品的克莱明斯蔬菜以其新鲜、绿色、健康、方便、易储存等诸多特点，扫荡莫斯科市，并大举吸入莫斯科平民手中的闲置卢布！

　　限量售卖的招牌，让所有人都疯狂！

　　是的，不像国家分配那样的排队等待售卖，而是定点开店，谁抢到就卖给谁！

　　何况克莱明斯联合产品公司售卖的蔬菜水果并不会比国家副食品商店里面产品贵多少，而且分量又多又足！

　　在抢购风波还没有平息的时候，杰瑞一行人已经跟着谢尔盖·伊万诺维奇·伊万诺夫来到了莫斯科的郊外！

　　“鲍勃，这一位就是我跟你说的鲍里斯·波捷耶夫先生，他是这一片农庄的头！”

　　“你好，波捷耶夫先生！我是鲍勃·克莱明斯。”

　　“你好～你好～克莱明斯先生！”见到鲍勃，鲍里斯·波捷耶夫显然很兴奋，就连围在他身边的其他农夫都围过来，一个个的抢着跟鲍勃握手。苏联的集体农庄是苏联增强国力的速成方式，是以牺牲农业的利益来优先发展重工业下的产物，然而在发展集体农庄的时候，国家的相关扶持政策并没有跟上！加上长期的农村反抗运动，最终集体农庄还是没有发挥出它应该有的作用。相反的，苏联政府的强制农业生产计划则让农民们的生活窘困不已，而就在今年，作为对苏联农业补充的克莱明斯联合产品公司无疑让农民们看到了农业种植的希望。

　　是的，只要种得蔬菜跟水果好，只要种的粮食优质，克莱明斯联合产品公司一方面会提高收购的价格，另一方面，会在收购的同时发放相应的种植补助！对于这批农夫来说，没有比这更好的消息了！

　　鲍勃显然不适应这些农民们的热情，何况他根本不懂俄语，所以，他有些被汹涌的人群给吓到了！好在杰瑞在他身边拍了他一下，示意他冷静下来。

　　“大家都散开，都散开～别这么围住，我们请克莱明斯先生给我们讲话！”

　　一群人迅速散了开来，然后集体的鼓起掌来！

　　谢廖沙赶紧给鲍勃翻译了一遍。

　　讲话？

　　鲍勃转过头看了看杰瑞，杰瑞撇撇嘴，意思是，我也没办法，你自己看着办！

　　赶鸭子上架的鲍勃站在重型机器上，只能是硬着头皮说道，“我的农民兄弟们，你们在这片土地上创造了你们生活，创造了你们的财富，你们将你们的心血融入了这片大地，并用种植出来的粮食，养活了所有的苏联人，你们是伟大的！是的，伟大的农民兄弟。但是，请不要歧视那些城市里的人，他们虽然没有像你们一样，用汗水浇灌这片贫瘠的土地，但是，他们也在为苏联的未来奉献着他们的青春，我们不能因为他们的工作不一样，而说他们全部都是懒虫！是的，我们不能！这不过只是分工不同而已！苏联，还是工人与农民的苏联！你们要相信政府，相信我们！我鲍勃·克莱明斯保证，我们公司，克莱明斯联合产品公司，将会为农民兄弟争取最大的利益，并且让你们过上更好的生活！就在今天，我们就带来了一项新的创意！而这项创意，可以让我们的农民兄弟，在冷冷寒冬的国家计划之外，创造只属于你们自己的财富！这个创意，就是暖棚种植计划！波捷耶夫先生，你上来一下，帮我一起张开这张图纸！”

　　重型机器之下，掌声雷鸣一般的响起！


第二十六章 中国倒爷（3）

　　大棚技术其实在50年代就已经诞生了，不过对于集体农庄，对于机械化生产的苏联来说，这种应用范围极小的技术根本就没有落入他们的法眼！不过对于苏联农民来说，只要能够在计划外实现创收，什么样的技术都无所谓，所以，鲍勃就有了一次耍宝的机会！何况普通大棚根本就像智能大棚那样复杂，使用简单的塑料薄膜和简易的竹制骨架就能搭建完成。

　　至于塑料薄膜哪里来，很简单，一个是来自于苏联国内，而另外一个，自然是来自中国！

　　作为中间人的杰瑞，自然不会放过塑料薄膜这块市场！

　　也就是说，农夫们从杰瑞这里获得塑料薄膜，然后进行大棚种植，然后将时令蔬菜重新卖回给杰瑞！

　　“喂～杰瑞，这一次，我们又是要去什么地方啊！”

　　“怎么？鲍勃，是不是当了农夫之王后，舍不得离开啊！”

　　将近一个月时间与鲍里斯·波捷耶夫等人混在一起，鲍勃的年龄早已经被忽略了！一群人终于使用苏联国内生产出来的塑料薄膜搭建出了苏联的第一个大棚。

　　“哈哈～杰瑞，你嫉妒了！”

　　“Oh～Shit～我会嫉妒你这个农夫之王！你再得瑟，我直接将你卖给高加索人！”

　　“你要是卖了我，你怎么跟我妈妈交代！”

　　“菜菜子？放心吧！我就说你怕她不同意，跟某个大龄妇女私奔了！”

　　“Fuck～”

　　“行了！给我坐好！昨天跟你说的那些都记得了吗？”

　　“当然记得！等等～杰瑞，你是说，我们今天要去中国？”

　　“你难道还没睡醒么？我们今天怎么可能去中国，我们先去莫斯科机场，然后去布拉戈维尔申斯克市。”

　　“布拉戈维尔申斯克市？”

　　“是的！那是阿穆尔州的首府！到了布拉格韦尔申斯克市后，我们再到后加贝尔！你不用这么看着我，我这两天一直在研究地图。”

　　“后加贝尔又是哪里？”

　　“布拉格韦尔申斯克的一个小城，位于中国的边上。与中国的黑河市隔江相望！”

　　“好吧，杰瑞！你的意思是，你昨天跟我说的那些就是要在黑河市做的事情？”

　　“宾果～答对了～”

　　“哦～上帝！”

　　杰瑞抬起脚，将无病呻吟的鲍勃踹翻在后座上。

　　“对了，佩德罗，你那个做杀手的老朋友现在真的在黑河混吗？”

　　佩德罗头也没回的回答他，“是的，老板！前几年的时候，一个俄罗斯老板请他做了保镖！那个俄罗斯老板也是在黑河这边倒卖货物的，我那位朋友跟着他混了几年后，就把那位老板甩了，现在，他自己在干倒卖的工作！”

　　“那你现在还能不能找到他？”

　　“放心吧！他现在在黑河的地头上，只要跟人打听一下，马上就会知道的！”

　　“那就好！”

　　三天后，杰瑞三人来到了黑河市，在黑河市的黑河口岸，找到了佩德罗·博卡内罗拉的老朋友，一个名叫塞拉·安普加斯的白种人！

　　“嘿～佩德罗，你怎么会想到来这里看我？”

　　佩德罗跟这个强壮的白种人拥抱了一下，“我的老板想找你办件事儿！”

　　“他是你的老板？”塞拉指着跟在佩德罗后面鲍勃·克莱明斯，“佩德罗，想不到你也跟我一样，不做杀手做保镖啊！不过，中国人有这么多钱请保镖吗？”

　　“塞拉，我老板是个美国人！鲍勃·克莱明斯，塞拉·安普加斯！”

　　“拥有中国血统的美国人！好极了！那么，克莱明斯先生，请问你找我有什么重要的事情？”

　　鲍勃笑了笑，“听说安普加斯先生在黑河口岸混了很多年了！我想如果可以的话，请你帮我散布一个消息！”

　　“散布消息？”

　　“是的，就说有个俄罗斯人想卖飞架，4架飞机，4架图-154民航飞机。”

　　鲍勃的话刚刚说完，塞拉·安普加斯叼在嘴巴上的烟已经掉下来了！

　　从来就没听说过，会有人在黑河口岸卖飞机！

　　这，这也太疯狂了！

　　没错，就是卖飞机！

　　早在一个星期之前，杰瑞就通过卢日科夫的关系，用相当于1亿5000万人民币的价格，从苏联民航客机的手里买下了4架图-154民航飞机。之所以会这么简单，完全是因为当时苏联的图-154客机耗油多，噪音大，所以在国际上缺乏竞争力。1990年的苏联已经出现了飞机积压的情况了！不过在另外一个方面，图-154客机的安全性很好，而且价格也十分低廉，非常的适合发展中的国家使用。比如说中国！杰瑞之所以买下这四架飞机，完全就是要用这四架图-154民航飞机来钓鱼！而那条鱼的名字，叫作牟其中！

　　“佩德罗，过来一下！过来这边一下！”

　　震精后的塞拉·安普加斯跟佩德罗打了个眼色。

　　“老实说，佩德罗，你的老板很有钱吗？”

　　“塞拉，当心你的爪子，不能碰的人，你最好想都别想！”

　　“嘿～佩德罗，你不用这么严肃！我只是打听一下！打听一下而已！你是我的朋友，我怎么可能会对你的老板下手呢！你说，如果有可能的话，你的老板介不介意再要一个保镖！既然他的生意做得这么大的话，再要一个既懂得做生意又可以做保镖的家伙做手下，怎么样？”

　　“这件事，你问我没用！你应该直接去问我的老板，拐弯抹角对于他来说，起不到太大的作用！”

　　“你就不能帮我说上一句好话吗？”

　　佩德罗盯着他看了一眼，“我可以试一试，但是，我不保证会成功。”

　　这段时间，牟其中一直在南德航空咨询研究所内跟他的团队研究四川民航的购机事宜。1985年，中国国务院提出要调动各方面的积极性，支持引导地方部门创办航空运输事业。然而，影响中国民航事业发展的重要原因，就是飞机短缺！1989年的时候，牟其中在前往北京推销竹编制品的时候偶然得到了苏联有飞机急需出售的，这就让他萌发倒卖飞机的想法！而川航，正是急需飞机的航空公司之一！

　　当他得知在黑河口岸，有个俄罗斯人想要用4架图-154客机换东西的时候，他立马从北京飞往了黑河市。


第二十六章 中国倒爷（4）

　　牟其中，1941年生，汉族，四川万县人，一个肩负中国“首富”和“首骗”两个名号的备受争议的人物，一个像要炸开喜马拉雅山，把印度洋的暖湿气流引进中国西部地区，将西藏和新疆变成另外一个江南的人，一个发射了全球第一颗直播电视卫星的人，一个想要将满洲里开发成北地香港的人，一个想要研制运算速度在10亿到100亿次之间电脑芯片的人，一个提出了国有企业改革思想的人……他是中国最具个性，也是最富争议的民营企业家！

　　一个企业家，一个政治家，一个演说家，一个理想家，一个与中国中央办公厅有着密切联系的人，敢想敢做，这就是杰瑞所需要的人！

　　1990年，在中国，除了牟其中之外，没有任何人，可以帮杰瑞完成他的一系列部署。

　　而这个家伙，现在正坐在自己的面前，意气风发！

　　“听说克莱明斯先生在卖飞机？”

　　“是的，牟先生！你不就是为此找上门的吗？”

　　牟其中笑了笑，“恕我直言，在口岸，没有人需要飞机！”

　　“你需要！”

　　“克莱明斯先生真这么肯定？”

　　“当然！不过如果你想联系苏联自行购买的话，我不反对！牟先生，我可以事先声明一点，我的图-154会比苏联方面的飞机便宜至少1亿人民币。如果你还要扯一些没用的事情的话，请便！”

　　“好！爽快！你需要什么？”

　　“二锅头、塑料薄膜、白糖、丝绸、罐头，只要是轻工业产品，我都需要！”

　　“四架飞机，你的报价是多少？”

　　“3亿人民币！只要你能够给我拉过来相当于3亿人民币的轻工业产品的话！我的飞机立刻送到你那里！”

　　“3亿人民币？克莱明斯先生，你这是狮子大开口吗？一架图-154客机顶多6000万人民币，你的四架飞机居然开口要3亿人民币！而且还敢说你的东西要比苏联方面便宜至少1亿人民币！”

　　“OK，没有问题，如果你拿得出2亿4000万人民币的话，我的飞机照样卖给你！怎么样，牟先生！”

　　牟其中怎么能不明白呢，1990年的中国，过剩的轻工业品多如牛毛，然而2亿4000万人民币，想要一次性的搞到这么多人民币，难比登天！牟其中完全明白图-154客机投入运营后，每年创造的利润将会超过8000万人民币，现在关键是如何在没有钱的情况下，将这四架图-154客机搞到手。

　　“如果你不同意我的提议的话，没有问题，去跟苏联方面交涉吧，无论是苏联工业部，还是古比雪夫飞机制造商，我可以毫不犹豫的告诉你，牟先生，他们会比我更加贪婪！在中国，只要有钱，就能买到想要一切轻工业品，因为中国的轻工业品生产企业遍地泛滥！你不用这么看着我，对于中国企业，我是做过相关调查的！目前的中国企业的产品积压问题不比苏联的重工业好多少！3亿人民币，这并不是一个很高的价格！如果你同意的话，我们会先将这四架飞机送到中国！你完全可以拿这四架飞机进行抵押贷款，然后使用的贷款得到的钱，将中国轻工业品生产企业内积压的产品全部买下。瞧，牟先生，我可是为你提供了一个空手套白狼的机会！就看你你有没有这个能耐，从中国的银行得到抵押贷款，又没有能耐将中国的企业组织起来，并且将这些买到的大批量物品，运送到口岸来！”

　　“克莱明斯先生，我不明白你为什么帮我？”

　　“帮你？你错了，牟先生，我并没有在帮你，我只不过是在帮我自己而已！你应该很清楚，苏联人对于轻工业品的渴望！不过你肯定不知道，我对轻工业品的渴望远超苏联人。我不怕告诉你，我在苏联，拥有着一个轻工业品的连锁品牌！而这个品牌，需要大量轻工业产品的支撑！这不是一次两次的事情，而是十分长远的事情！如果你可以帮我办到这件事的话，我们的合作将是长期的合作，当然，如果你办不到的话，我会继续联系第二个，第三个，联系那些可以在中国帮我办到这件事情的人。卖飞机只是一个借口，我的主要目的，是在中国找一个合作伙伴！相信我，如果你在苏联做大生意的话，我将会是你最好的选择！我的意思，你明白吗？”

　　“克莱明斯先生告诉我这些，是因为你觉得我可以帮你干成这些事情？”

　　“不，不是我觉得你可以帮我干成这些事情！而是你要说服我，让我觉得你可以帮我干成这些事情！”

　　牟其中毕竟经历过大起大落，擅长文字擅长演说的他，立刻就在鲍勃的跟前发挥出了他蛊惑人心的手段，并且将他热血沸腾的二十几年，将南德，将中央办公厅，将他的生意，将他的手腕，以及他的团队，完完整整的介绍给了鲍勃一行人！

　　“也就是说，你跟中国中央办公厅的人很熟悉？你可以借助他们的力量，帮你办到这件事情？”

　　“克莱明斯先生，你可以这么理解！我在南德航空咨询研究所的团队会拿出两个可行性报告，在说服四川航空的时候，同时说服中央办公厅的领导！中国正在改革开放，中国的航空事业正在逐步发展，我们迫切的需要飞机！但是，像是四川航空这样的民航，如果要跟苏联购买一架飞机的话，他们必须要得到至少七八个部门的批准，这严重拖延了发展的时间！时间，就是金钱，就是速度，就是发展。我们的领导说过，中国，现在是摸着石头过河的年代，我们要抛弃一切思想包袱，一切可以为社会主义服务的东西，我们都可以拿来用！所以，我相信，我完全可以说服中央的领导，特殊时期，特殊事件，特殊对待！只要我们拿到了中央的批准文件，全中国几千几万家的国营、民营企业就会毫不犹豫的跟南德合作！这样一来，所有的一切都不成问题！”

　　“我不得不承认，牟先生的言论十分的鼓舞人心！希望我们能够合作愉快！”

　　“当然！”

　　牟其中握着鲍勃的手，眼里散发的精光，耀眼无比！


第二十六章 中国倒爷（5）

　　很快，南德航空咨询研究所就给需要购买飞机的四川民航写了两份报告：《四川省航空公司建立中程机队、经营国内干线的可行性研究》、《引进并融资的可行性报告》。在报告中，南德航空咨询研究所就“飞机贸易”的必要性，可行性以及实现途径做出了具体阐述！

　　四川民航公司研究过报告之后，向四川省人民政府写出了购买这一飞机的报告。

　　购机报告很快层层上递，一直交到了国务院！

　　经过中国国家计委、民航总局、外经贸部门等多个机关审批，并在中央办公厅的关照下，最后由国家计委正式批准！

　　最后，由四川民航向南德公司出具了《购机委托书》，以四川航空的名义购买图-154客机，委托南德公司贷款，并由四川民航负责还贷，付息等等。

　　而在这一过程中，牟其中遭到了不少的波折和“斗争”，比如说某些有权人士也看到了其中的利益，想要将飞机易货的相关资料收入囊中，自己来做，当然，这些事情最终还是在牟其中的特殊手腕下，得到了最终解决！

　　四架图-154客机在1990年5月飞抵中国四川民航机场。

　　1990年的8月，在中国机械进出口总公司和北京市国际易货公司的帮助下，500车皮，价值超过3亿人民币的轻工业产品被运达黑河口岸（没有外贸权的单位，可以按规定交纳1－3%的代理费，委托有权单位为代理人办理进出口事宜，这样可以解决相关的进出口问题）！

　　“你果然没有让我失望，牟先生！分期付款的方法确实不错，在解决资金不足的情况下，还可以拿到超过300家中国企业的轻工业品！”

　　“多谢你的夸奖！托你的福，这一次，南德最少盈利超过1亿人民币！”

　　“这些都是你应该得到的，牟先生！我们的合作才刚刚开始，我觉得南德公司应该在南德口岸派遣一家外贸公司！总是交纳代理费让其他公司来替南德办事，那将是一件非常麻烦的事情！”

　　“我为也觉得应该如此！为我们以后的合作干杯！”

　　“为我们以后的合作干杯！”

　　飞机易货已经在9月的中国被流传成了一个神话，神话的中心，站着的正是南德公司的牟其中。在飞机易货事件之后，南德外贸公司迅速驻扎黑河口岸，可以说，杰瑞策动的这起事件，已经完全打乱了南德公司的进程！

　　“千万不要对任何都动心！牟先生，专注，是成功的致胜之本！”

　　这是鲍勃·克莱明斯临走前说的最后一句话，也是杰瑞要说的最后一句话。

　　杰瑞不知道由克莱明斯联合产品公司所带来的资金流究竟能将南德公司推到哪一步，他只是希望这位最富理想的中国首富不用再踏入信用证诈骗的深渊！

　　好吧！牟其中究竟会走到哪一步，谁知道呢！

　　“鲍勃，这牛肉真是不错～”尤里·卢日科夫一边大口嚼着从黑河口岸运过来的罐装牛肉，一边喝着爽口无比的红星二锅头，当然，他的眼睛还是使劲的盯着鲍勃·克莱明斯。

　　“好了，尤里，如果你有其他什么想法的话，千万不要开口！”鲍勃将两个存折递了过去，“两张5000W卢布的存折！尤里，一个给你，另外一个，给你的那些手下以及古比雪夫的扎克维夫斯基，要怎么分配，随你喜欢！”

　　“牛肉好吃，这两张更好吃！不过鲍勃，这两张是不是太少了！我可是知道你至少在这笔交易中赚了7亿卢布（当时卢布与人民币的汇率差不多是5：1），当初的7亿5000万卢布（买4家图－154飞机的钱）可是我好说歹说才给你拿下来的……”

　　“尤里，这么多还吃不死你吗？我拿到的都是轻工业产品，我必须安排人手去将这些玩意分门别类，我还要安排车辆将这些拉回来，然后安排人手把他们卖掉，我需要付很多工资，明白吗？何况是我联系的买家，再怎么说，我也要抽取中间费。除此之外，你可别忘记了，克莱明斯联合产品公司里面有你的股份，那些玩意卖掉之后，还有你的一份！如果你只想要钱而不想要股份的话，没问题，我再扔几张存折给你怎么样……”

　　“嘿～鲍勃，我只不过是开玩笑而已，你不需要这么认真！话说这些二锅头的味道可真的是非常不错啊！谢廖沙，一会给我搬两箱回去！”

　　听到尤里·卢日科夫这话，鲍勃眼睛狠狠一瞪。

　　卢日科夫不好意思的笑了笑，“那么就一箱，就一箱好了，拜托，鲍勃，别这么小气！”

　　鲍勃继续瞪他一眼，不过他将脑袋探出了办公室，然后吩咐好又多的店员，给卢日科夫搬了两箱红星二锅头，“你这个吸血鬼！赶紧滚蛋吧！每次见到你，我都要出血！谢廖沙，那些塑料薄膜再过三个月就能到位，你告诉鲍里斯大叔一声，到时候让他们拿着克莱明斯联合产品公司发的合作农夫证到好又多仓库购买！让他们千万别忘记合作证，不然是买不到那种玩意的！”

　　“明白了，鲍勃！我现在发现你的脑子果然很好使，难怪安德烈心甘情愿的给你打下手！好又多超市开张六个月事件，苏联的国家副食品商店已经没有多少客户了！”

　　“没人愿意吃腐烂的食物！这是一个很简单的常识！不过想要解决这个问题的话，其实很简单啊！只要政府同意，克莱明斯联合产品公司完全可以跟国家副食品公司达成合作协议！但是关于股份、采购、以及政府补助的问题，就不会像现在这样简单了！卢日科夫，你说呢？”

　　“这是一个非常大的问题，不过，苏联政府应该可以考虑！鲍勃，再等一段事件，我会跟党内汇报一下这个方面的事情！”

　　好嘛，将苏联政府都拉进来，如果是这样的话，那就再好不过了！因为这样的话，克莱明斯联合产品公司，就可以光明正大的在苏联抢劫了！


第二十七章 消失的十年（1）

　　杰瑞还是没能见到里奥·万塔，这个家伙隐藏的果然很深。杰瑞总是会不经意的想道，莫非是因为自己这只小蝴蝶的出现，将那个原本应该在苏联混得风生水起的家伙一翅膀给扇没了？希望不会如此吧，如果真的是这样的话，人生将会多么无趣啊！

　　临近九月中旬，杰瑞终于决定放下苏联的所有事项，启程回日本去！

　　1990年是日本众议院大选年，9月5日，日本第39届众议院选举的选举公告正是发布，日本全国300个小选区和11个比例代表选区里共计1374人参选。日本议会实行参众两院制，参议员任期六年，但每三年改选半数，众议员任期四年，可中途解散，权限高于参议院。众议院拥有480个席位，其中300人由小选区选出，180人通过比例代表选举选出。

　　“Come～On～杰瑞，你真的要回日本？如果你回去的话，这边怎么办？难道要我一个人全部搞定！”

　　“行了～鲍勃别装了！现在的形式不是很明朗吗？有安德烈辅助你，你还怕什么？何况你不是跟尤里·卢日科夫相处得不是很好吗？不用担心，连锁机构的骨架已经完全搭好了！关于跟苏联国家副食品公司的合作事项，也确定下来了，接下来，除了手续上的事情之外，还有其他问题吗？我会让罗伯特暂时留下来，帮你把相关方面的手续全部处理妥当的！放心吧，有苏联政府罩着，不会有事的！佩德罗也会留下来，塞拉·安普加斯那边的工作，需要他帮忙联系。放心，他会保护你的安全的！”

　　鲍勃无奈的往沙发上一靠。

　　“啊哈～我知道了，鲍勃，你是不是想亚美小姐了？”

　　鲍勃有点不好意思的挠着头。

　　“放心吧！等我回到日本后，我就会让她放下BC的相关业务，来苏联的！资金转移的事情，我不放心交给别人，你需要自己亲自打理。亚美小姐正好可以帮帮你！我可告诉你，你小子未成年，可别把亚美小姐的肚子搞大了！”

　　“Shit～”

　　说起来，鲍勃的青春期倒是真的已经来临了，因为杰瑞明显的感觉到他说话声音的变化！变声期！没错，就是变声期！

　　“我跟你说正紧的呢！你小子至少要在苏联待个几年时间，这段时间，亚美小姐都会在这边陪你！你要是真的趁这个时候把亚美小姐的肚子搞大的话，也是事情倒是真的比较好办！至少菜菜子那边，不会说些什么东西！饭都烧熟了，怎么还可能会管米洗了没有！”

　　“你这是在教唆我吗？”

　　“有这么明显吗？”

　　“我可不想这么早就做爸爸！”

　　“好了！你跟原野亚美的事情，你需要自己把握。这边就交给你了！如果牟其中有什么非常特殊的要求的话，打电话给我！”

　　“非常特殊的要求？”

　　“到时候，你就会知道的！那么，就这样吧！”

　　在将事情全部交代给罗伯特跟安德烈·布殊后，杰瑞就带着卡洛斯离开了苏联。

　　自从被杰瑞摆了一道之后，三井爱子就觉得浑身不自在！她总是觉得至少要给少年COMIC回敬一道，心里才会舒服起来！

　　可是目前的少年COMIC防守得如同铜墙铁壁一样，她根本就没有任何可以插手的余地！

　　与三省堂联手的少年COMIC发行量再次破纪录，并且已经跟世界各大国家达成了发行协议，尤其是拥有惊奇漫画作为盟友的美国，以及拥有坎农格特图书公司作为盟友的大不列颠。

　　1990年8月爱丁堡国际图书节上，少年COMIC的《SLAM DUNK》、《游戏王》、《EVA》等漫画，加上来自惊奇漫画的《蜘蛛侠》、《X战警》、《末日博士》等漫画，撕落了图书节只展出文字书籍的惯例，进而将漫画推向了世界！

　　现在，整个世界都知道日本有一家名叫少年COMIC的漫画公司。

　　与漫画公司相辅相成的咖啡馆自从更名为香草天空，并且从母体公司中独立出来后，发展更为迅猛。在学有所成的龙崎刚的带领下，香草天空用尽一切资源，对罗多伦展开了绝地厮杀！

　　现在，香草天空已经突出日本的限制，率先杀进中国台湾。

　　至于将电视、电影、电话、唱片四者牢牢捆绑在一起的TY娱乐，由于六大财团的狙杀先例在，老狐狸依田巽和井上弘样更是严防死守，三井财团连见缝插针的机会都没有！

　　难道要插手少年周边，挤压少年周边的生存空间么？开玩笑，只要有少年COMIC的漫画杂志发行量在，少年周边的熊熊烈火完全是扑灭不掉的！

　　除此之外，史克威尔和CAPCOM更是没有狙杀的必要了，因为三井爱子很清楚，与世嘉共同研究的Playstation一旦发行，家庭游戏机领域必将完全落入索尼的掌控，仅仅凭借红白机打天下的任天堂可抵挡不住索尼的攻势！任天堂一旦完蛋，寄居在任天堂FC上的史克威尔也跟着玩完！CAPCOM的街机市场还能维持多久？

　　就在三井爱子想给田中菜菜子摆一道，却又苦于无处下手的时候，田中菜菜子直接找上了门！

　　“好久不见，爱子小姐！”

　　“好久不见，菜菜子小姐！我可是一直期盼着跟你见面啊！”

　　“呵呵～是吗！这也是我一直期待的事情啊！”

　　坐在边上的杰瑞开始撇嘴，两个女人，一样的虚伪！

　　“不知道菜菜子小姐这次亲自过来找我，是有什么事情需要我帮忙呢？”

　　“是有件事情需要爱子小姐帮忙，前段时间，爱子小姐不是说想加入AJX48偶像少女组合的选秀活动中吗？”

　　田中菜菜子要是不提还好，一提起来，三井爱子满肚子的火气就蹭蹭蹭的冒起来，前段时间？那可是一年多之前的事情了，而且因为这件事情，三井财团被五大财团逼迫着交出了1W亿日元的协议违约金，如果不是三井高树里拦着的话，她三井爱子早就挡着那群虚伪的家伙大骂一通了！什么混蛋！自己拉的屎，居然要别人帮你擦屁股！而引起这一切的主谋，居然还好意思再提起来。三井爱子丝毫没有一种挫败的觉悟，“哦～好像是有这么一回事！”

　　两个女人都是端着茶杯，在吹着热气！

　　真能装～明摆着茶早就冷了好不好！

　　“我们决定，接受你的请求！”

　　“条件呢？”

　　“爱子小姐果然是个做大生意的人！”

　　“废话少说！说说你的条件！”

　　“我要你挑拨自由党和民主党之间的关系！”

　　自由党和民主党共同组成日本自由民主党，简称自民党！


第二十七章 消失的十年（2）

　　“也许这么说不对，确切的说，是我要你帮我分裂自民党！”

　　1955年，自由党和民主党合并组成自由民主党后，独霸日本政坛。

　　三井爱子静静端起茶杯，喝了一口茶，“菜菜子小姐真爱开玩笑。”

　　田中菜菜子也端起茶杯，喝了一口茶，“好吧！爱子小姐，就当我开了一个玩笑，什么都没说！”

　　两个女人又开始安安静静的喝起茶了！

　　一个稳若泰山！

　　一个岿然不动！

　　两个家伙都是脸带笑容的看着对方，眼中闪烁的是熠熠光辉。

　　又来了！杰瑞十分郁闷的坐在边上，十分郁闷的歪着脑袋，看着两个女人继续斗法！

　　许久之后，三井爱子才放下茶杯，“茶也喝完了，菜菜子小姐是不是应该告辞了！”

　　田中菜菜子也笑了笑，“嗯～也是，茶也喝完！杰瑞君，我们走吧！”

　　然后她伸手将杰瑞拉了起来，“那么，爱子小姐，十分感谢你的茶，再见！”

　　“砰～”

　　等到田中菜菜子关上门离开后，三井爱子手上的茶杯就被猛的砸到门上！

　　可恶！

　　三井爱子砸碎了茶杯后，一脚将木屐踢飞，然后扑倒在地上，郁闷的开始打滚！

　　这个女人～这个女人～

　　门就在这个时候又开了！

　　“你难道不知道进门的时候是需要敲门的吗？”

　　倒在地上打滚的三井爱子以为是藤卷卫门进来，怒声喝道。

　　“实在是不好意思，爱子小姐～”

　　可是回答她的，分明就是田中菜菜子！

　　就在三井爱子的惊讶中，门又关上了。

　　三井爱子现在已经有点儿失了分寸了，因为她的窘态已经完全落入了田中菜菜子的眼中！

　　敲门声响了起来！

　　“请进来吧！”

　　现在的三井爱子满脸绯红！

　　“是这样的，爱子小姐，关于我之前的某个提议，你暂时不用做出什么回答！这是一份我所掌握的相关资料！如果在你看完之后还是没有什么想法的话，就当我之前的话真的没有说过。”

　　田中菜菜子也没来得及好好欣赏三井爱子的窘态，就被杰瑞拉走了。

　　“杰瑞君，你拉着我干嘛啊？”

　　“拉着你，当然是为了让战争不要进一步扩大？”

　　“战争？可是，这不是你让我干的事情啊！”

　　“撕下了她脸上的伪装，总是要给她留点余地嘛！要是那个女人一下子发了失心疯怎么办？她可是跟你一样，死要强！”

　　“喂～人家哪有！”

　　杰瑞抱着脑袋，懒得回答田中菜菜子娇嗔一样的问话，径自钻进了奔驰车。

　　三井爱子已经没有心思在地上继续打滚了！

　　要是那个女人还好死不死的继续折返回来拉开门呢！

　　这个混蛋女人！

　　她抓起桌上那个鼓鼓的文件袋，狠狠的摔在地上，然后跳起来，狠狠的往上面使劲的踩着，许久方才安静下来。

　　随着时间慢慢的推移，始终盯着地上那个被她踩得破损的文件袋，三井爱子的好奇心终于还是被勾了起来。

　　“如果在你看完之后还是没有什么想法的话，就当我之前的话真的没有说过。”

　　这个女人真的就这么自以为是吗？

　　她凭什么认为单凭一份文件，就可以改变我的想法！

　　是想为众议院大选压上一份更大的筹码吗？

　　妄想！

　　然而，当三井爱子打开那份文件袋之后，她才发现，她错得有些离谱！

　　因为仅仅凭借文件袋中的资料，田中菜菜子完全就可以置自民党于万劫不复之地！

　　文件袋中的资料一份是自民党众议员阿部文男受贿罪证。

　　阿部文男是什么人？他是自民党宫泽派的事物总长，是以竞选日本首相为目的的宫泽喜一的最得力的助手！不仅如此，在这份资料中，阿部文男还将1.1亿日元转给了日本现任首相铃木善幸。总务厅长官盐崎润以及众议员岩屋毅也都牵涉在内！

　　如果说这一份资料仅仅只能掀开自民党腐败的一角的话，那么另外一份关于自民党竹下派会长金丸信的受贿罪证就是一颗重磅炸弹！这位素有“首相制造器”、“内阁遥控器”之称，在内阁及党内人事安排上有近乎决定性发言权的人物一旦落入受贿丑闻，1990年自民党在众议院大选中的结果便不得而知（竹下派是当时自民党内最大的一个派系，可以说竹下派就等于自民党）！

　　这样的两份资料，那个女人是怎么得到！

　　她这么做，究竟是为了什么？

　　三井爱子失神的跌坐在地上。

　　难道，她真的想拉拢自己？

　　竹下登自利库路特贿赂案后，在自民党内部的威信直线下跌，虽然还不至于有牢狱之灾，可是想要在自民党内部重振雄风，那完全是不可能的事情！现在的竹下登在三井爱子的授意下，完全采取了韬光养晦的政策！

　　他必须等到一个合适的时机。

　　如果这个女人那个意思的话，如果这份资料是真实的话……

　　三井爱子抓起了电话。

　　奔驰车在路上缓缓的跑着。

　　“杰瑞君，我不明白，有了那些资料，我们完全可以获得大选的胜利，为什么一定要找三井爱子帮忙？”

　　“没错，利用那份资料我们是可以获得这一次的大选胜利！可是，仅仅只是一次大选的胜利并不代表着什么，有自民党这样一个势力庞大的在野党在，就算三大党派上台执政，在新政执行的初步阶段，我们还是会遭遇到很多阻力的！可是如果这个势力庞大的在野党十分不小心的起了内讧，并且瓦解成了连个，甚至是几个小型党派的话，菜菜子，你觉得这样是不是对三大党派更加的有利呢！何况，团结一切可以团结的力量，本身就是执政联盟的最大宗旨！我们需要既要做到利益最大化，也要保证万无一失！说到这一点，你就比不上多贺子女士跟哲三君了！”

　　“可是，你就不怕三井爱子做些其他手脚？”

　　“她要是不会做其他手脚，那她就不是三井爱子了！放心吧，她的这些手脚绝对会成为我们的助力的！如果我想的没错的话，竹下登应该会在近期之内，带着他的亲信，脱离自民党，嗯，或者是竹下派！至少，他会跟金丸信撇清关系！至于宫泽喜一，我就不知道三井爱子会怎么做了！利库路特案还没有完全结束呢！自民党的老派党员下台后，那些嫩草至少还需要四五年的事件，才会逐渐成长起来！所以，自民党一旦内部分裂，对于我们来说，这将是一个非常大的优势！何况，我们不是还掌握着一个更大的罪证吗？”

　　“更大的罪证？你指的是金丸信的偷税漏税罪证！”

　　“一点都没错！70亿日元的偷税漏税罪证我还不信扳不倒整个自民党！我们现在这么做，只是给了三井爱子一个信号，以她的智商，我想她不会放过这次机会的！合作？只是一个引子而已。”

　　“引子？怕不是这么简单的吧？杰瑞君，人家是驱狼吞虎，而你却在引狼入室”

　　杰瑞摸了摸鼻子，“错了，菜菜子，我这一招，其实名叫瓮中捉鳖！”


第二十七章 消失的十年（3）

　　少年COMIC大楼，社长办公室。

　　“喂～你好！我是杰瑞！请问是哪一位～啊哈～原来是史蒂夫·乔布斯先生！别激动，别激动～有什么事情慢慢说～嘿，你有必要这么大喊大叫吗～你都快把我的耳膜震破了～你这个混蛋～什么～你怪我挖走了你的人？我需要做这些事情么？需要么？约翰·拉塞尔和埃特·卡特莫尔离开皮克斯了？这关我什么事情？他们加入了Cofilm？好吧～也许真的跟我有点关系！不过乔布斯先生，你不能就因为他们离开了皮克斯，转而加入Cofilm而来责怪我！事实上，我并没有教唆他们！挖墙角这样的事情，我可是从来不会干的！我用《狮子王》做诱饵将他们拐骗过来了？约翰·拉塞尔和埃特·卡特莫尔两个家伙都已经是成年人了，我可以教唆他们？你脑子清醒一点好不好，乔布斯先生！……好吧！说吧！你这么拐弯抹角的究竟想要怎么样？把皮克斯卖给我？我现在有了Cofilm，我还要皮克斯干什么？5000W美元？拜托！我不需要！你说我的公司需要皮克斯的专利？稍等一下，或许我应该给阿尔韦打个电话！”

　　杰瑞笑嘻嘻的挂掉电话，然后一个电话挂到了Cofilm，“喂～你好！帮我把阿尔韦叫过来接电话，就说老板找他！阿尔韦吗？小子，干得不错！拉塞尔先生跟卡特莫尔先生的合约签下来的没有？很好！干得非常不错，我决定给你加薪！哈哈哈哈！对了，阿尔韦，如果我把皮克斯买下来的话，对于Cofilm公司有没有大的帮助？明白了，皮克斯有我们需要的多个专利是吧！理解了！那么拉塞尔先生跟卡特莫尔先生的职位暂时先别忙着安排！嗯，就这样吧，抓进时间，这都两年多时间了，《狮子王》居然还没完成！好吧好吧～我知道了，是两部，两部！每次你都拿这个做借口！总之，给我抓紧时间！”

　　1990年，完全打不开市场局面的NeXT公司已经濒临财政危机了，就在史蒂夫·乔布斯想要裁掉皮克斯动画部门的时候，早已经被阿尔韦教唆了许久的拉塞尔和卡特莫尔终于决定离开皮克斯，转投Cofilm。这让史蒂夫·乔布斯自觉找到了一个很好的跳板，至少他觉得这个时候卖掉皮克斯，会是一个不错的选择！前后加起来8000万美元，五年前的1000W美元投资最终得到了这样的结果，虽然最终还是易手于人，可是对于史蒂夫·乔布斯而言，这样的结果他还是满意的！

　　吩咐完JR投资的比尔·米勒接触史蒂夫·乔布斯，让他完成对皮克斯的收购后，杰瑞挂掉了电话！

　　1989年12月25日圣诞节当天，日本央行总裁，“平成恶鬼”三重野康宣布调高贷款利率到2.5%，同时宣布戳破泡沫！东京股市自38915点重挫至37000点。1990年2月，东京股市持续下挫至34000点，然而三重野康宣布跌幅仍然没有达到央行目标。1990年4月，三重野康再次调高利率至4.25%，并且宣布要再次戳破泡沫，东京股市应声回落，跌落30000大关，止步于29000点。1990年9月，觉得还不过瘾的三重野康第三度调高利率为6%，东京股市再挫四千点，跌至25000点。

　　这一严格的金融紧缩政策迫使日本所有的商业银行都采取了一个极端的做法，命令银行全体职员收回贷款。

　　自此，日本经济就像突然被扎了一针的气球，瞬间焉了！

　　而在日本经济泡沫被戳破的同时，由乔治·索罗斯暗中策划的股指沽空期权开始发威。1990年1月12日，美国人使出了超级杀手锏，美国交易所突然出现了“日经指数认沽权证”这一新的金融产品，高盛公司从日本保险业手中买到的股指期权被专卖给丹麦王国，而丹麦王国将其卖给权证的购买者，并承诺在日经指数走低的时候支付收益给权证拥有者。这一权证瞬即在美国大卖，大量的美国投资银行纷涌而上，纷纷效仿美国高盛的行为，日本股市绝地崩塌！

　　然而，这还仅仅只是一个开始，因为就在1990年的8月，伊拉克举兵入侵科威特，海湾战争暴发，原油价格暴涨，日本企业的经营利益遭受巨大打击！股市随即再次遭受重挫！至1990年九月初，日经指数已经跌破20000大关。

　　挂掉电话后的杰瑞又拨通了BC地产的电话！

　　“是约翰吗？哦，是丽子小姐啊！麻烦找一下保尔森，就是你们投资组的头，让他过来听电话！”

　　“喂～老板，是我，约翰！有事儿吗？”

　　“当然有事，没事我可不会给你打电话！我问你，跟三菱地产的对赌协议到期了没有？”

　　“洛克菲勒建筑群的对赌协议么？还没有，老板，那个对赌协议要到1993年才到期！不过如果三菱地产脑袋秀逗到想支付5亿违约金的话，也许到今天，协议就到期了！”

　　“那么，还有其他要到期的对赌合约没有？”

　　“一时之间，也没有！老板，你知道的，川崎制铁的对赌合约、钢铁期货、水泥期货都要到1993的12月，目前的话，也只有少量做空的股票需要盯住！”

　　“很好！把这些事情都交待给弗雷多吧，你去一趟美国！”

　　“去一趟美国？老板，你终于大发善心，舍得让我渡假了？这，这可真是太棒了！哦也～”

　　“嘿～嘿～嘿～收敛一点～约翰，谁说是让你去美国渡假的！我有任务指派给你，莱丝莉女士可是在美国等着你的！现在是1990年9月15日，我们跟日本保险业的对赌的看跌期权再过一个多月就要到期了，你需要好好研究一下看跌期权的事情。这件事儿再交给卡尔·伊坎那个家伙的话，我不放心！现在罗伯特、安德烈、比尔、马克他们几个手中都有重要的任务，只有你现在没有，所以，这件事情就只能交给你了！”

　　“老板，你可真体贴人！居然把这么重的活交给我！”

　　“喂～约翰，端正一下你的职业态度！如果你不想得到2000W的年终奖金的话～我无所谓！”

　　“老板～老板～我的意思是，我万死不辞！”

　　“很好，这才像是人话！明白任务的话就赶紧给我去订机票，我要你下午就飞回纽约！”

　　“好吧～好吧～你是老板～你说了算～我们这些手下啊～命真苦～”

　　“还啰嗦什么……”

　　那一头，约翰·保尔森已经把电话挂掉了。


第二十七章 消失的十年（4）

　　坐在边上的田中菜菜子歪着脑袋，笑盈盈的盯着杰瑞。

　　小家伙自从去了一趟维也纳后，整个人都变得不一样了！全身上下散发出的那种魅力真的让她很迷醉，就连言语之间所流露出来的魄力都让田中菜菜子觉得与众不同！为什么还不快点长大呢！快点长大的话，就可以……

　　哎呀，菜菜子，你又胡思乱想些什么呀！

　　真是的，不许再想了！

　　可是越是这样，田中菜菜子越是觉得自己有些无法自拔！

　　“喂～菜菜子，你干嘛这么看着我，我的脸上有什么东西吗？”

　　“啊？没，没有！”田中菜菜子掩饰性的翻着书，忽然，她有抬起头来，“杰瑞君～”

　　“嗯？菜菜子有什么事情？”

　　田中菜菜子显得有些小心翼翼，“在维也纳，你见到他了吗？”

　　“菜菜子是说亨弗莱吗？”

　　“嗯！”

　　“没有见着！他去了德国！”

　　小家伙的语气显得很轻松，在田中菜菜子看来，这是一个非常好的现象！

　　“杰瑞君，你，……”

　　“菜菜子是想问我为什么没有去找他，对吗？”

　　田中菜菜子点了点头。

　　“其实，找到他又能怎么样呢？至少我现在知道，他不是因为某些原因抛弃我，这样，就够了！放心吧，菜菜子，我不会再有事了！你用担心我！”

　　“嗯！”

　　“对了，菜菜子，一会跟我去一趟一和公司！大选的巡回演讲需要布置保护警力，不然的话，我怕你会遭到某些别有用心的家伙们的攻击！”

　　田中菜菜子笑了笑，“我可没有你说的这么脆弱！”

　　“这跟脆弱不脆弱没有关系！我最怕的是那些疯狂的激进分子！全国性的巡回拉票我可能陪不了你了！依田巽那边，我得去录制一张单曲，不然的话，他估计得追着我，要我开演唱会！嗯～菜菜子，一会你跟莲舫小姐说一声，让她修改一下你的行程！也许你们的宣传路线可以跟选秀的路线挂在一起！借助选秀的声势，来进行拉票！”

　　格莱美上最佳专辑和最佳单曲两项大奖的斩获，让DreamMusic的声望又上升了一个档次。拥有着一张如此成功的专辑，不开上几场演唱会，那根本就不行！所以，杰瑞回到日本的第一天，依田巽的电话就挂上门！杰瑞可是好说歹说，才将演唱会改成了一张单曲！

　　“这样可行么？”

　　“没有什么不可行的！一和公司的保卫力量可能不够两边分担！如果实在不行的话，将公司保安部的人员全部派出来，无论如何，你的安全是关键！”

　　“好吧，一切都听你的吧！”

　　一个星期后，三井爱子就带着合作文书找上了门，不过这个时候，田中菜菜子已经带着新民党开始了全国拉票活动，所以，三井爱子的接待工作，最终落到了杰瑞的身上！

　　“雪碧？”

　　三井爱子睁着大大的眼睛，看着杰瑞走来走去，她从上到下的打量着这个小屁孩，一点儿也没有将他的问题放在心上，“菜菜子小姐呢？”

　　杰瑞见她没有反应，又从冰箱里面捞出了可乐和果汁，依次摆在三井爱子的面前，他自己已经拧开了一瓶雪碧，径自灌了一口，然后舒服的打了一个饱嗝，“你说菜菜子吗？我在门口不是已经跟你说过了吗，她出去免费旅游了！”

　　“我不信！”

　　“不信拉倒！现在可是大选！你应该很清楚菜菜子是哪个党派的？拉选票时间不去全国旅游的话，难道待在家里生孩子？”

　　对付三井爱子，杰瑞的嘴巴可是丝毫不留情！

　　“你……”

　　“喂～你喝不喝饮料啊，不喝的话，我就收起来了！冰箱里面就那么几瓶！”还没等三井爱子回答，桌子上的果汁已经给杰瑞捞了过去，然后冰箱门一开，那瓶果汁就咕咚一下，给扔了进去。

　　“这瓶也不要是吧？”杰瑞正要将可乐也扔进去！

　　三井爱子已经十分自觉的将可乐抢过来，然后径自拧开了！

　　哼～就算我不喝，我也要浪费一瓶，难道我碰了的你也敢喝！

　　“你就这么赖着也不是一回事！说吧，找菜菜子究竟有什么事儿？”

　　三井爱子听到杰瑞这话，气就不打一处来，什么叫赖着，敢情在你这个小屁孩的眼里，我就是一无赖！我可是要跟你妈妈谈合作的事情的，我可不像你这个低能儿，除了吃，就是喝！消气，消气，咱不跟低能儿一般见识，消气，消气！

　　“喂～你再不吱一声的话，我就回去睡觉了！小丫头！”杰瑞一边挠着头，一边打着哈欠，丝毫没有将边上已经激动的开始撕扯文件袋的三井爱子看在眼里！“爱子小姐，你自便吧！出去的时候，记得帮我锁门！唉～看来晚上睡太晚了对身体还是不好！该死的红白机～”

　　有这么无视人的吗？有这么无视人的吗？

　　这就是所谓的国民偶像吗？这就是被称为王子的那个超新星吗？简直就是个低能儿！

　　三井爱子蹭的站起来，转身就要离开！

　　“哦，对了，爱子小姐，可乐记得带走，浪费是可耻的！明白吗？”

　　三井爱子嘴巴抽了抽，她倒是很想对着杰瑞臭骂一顿，可是长期的涵养告诉她，要淡定，要心平气和，要……

　　“居然穿着红色小内裤，啧啧～”

　　好吧，听到这一话，三井爱子再好的涵养，也暴发了，她转过身，扬着手中的文件，就开始大叫起来，“你说什么，你再说一遍，你说谁穿着红色的小内裤，你这个流氓，混蛋，低能儿……”

　　杰瑞抱着咖啡色的贵宾犬，一脸疑惑的看着三井爱子，这小丫头干嘛呢？抽风吗？

　　看到杰瑞抱着的贵宾犬，三井爱子的脸蹭的一下窜红，然后逃似的跑出了杰瑞的家！

　　唉～高智商的家伙一般都爱抽风！杰瑞看着逃走的三井爱子，无奈的摇摇头！

　　1990年10月5日，日经指数下挫至17545点。也就是说，截至到1990年10月5日，日本保险业跟国王基金签订的看跌期权每一股，日本保险业就要输给国王基金（32306－17545）=14765日元，国王基金付出的保证金为500亿美元（按照1：120的汇率，相当于60000亿日元），总共购买了5000万手日经股票（一股的保证金为12日元，也可以理解为购买价格，前面解释的10%保证金其实是不对的），也就是说，日本保险业总共要输给国王基金（5000×10000×10000×14765=7382500000000000日元）。

　　也就是7382.5万亿日元，约合61.5万亿美元！


第二十七章 消失的十年（5）

　　1990年9月，日本爆发了第一件金融丑闻，日本住友财团住友会社旗下的伊藤曼银行周转不灵，9月20日，日本大藏省下令住友会社拨款2000亿日元救援伊藤曼银行。伊藤曼银行在日本是家喻户晓的银行，此次爆发周转不灵事件，震动全日本和国际金融界！

　　然而，当住友财团正在忙着扑灭伊藤曼银行燃起的熊熊大火的时候，约翰·保尔森抓着大量的日经指数认沽权证找上了住友保险，超过1000万亿日元的对赌赌约让住友保险一下子崩塌！

　　1990年10月，日本第二大地方信用社－千叶信用协作社公布倒闭，另外太平洋银行与其他十一家小型银行同时发生挤兑，日本大藏省下令千叶银行救援千叶信用协作社。由大藏省制定的十四家大银行组成救援小组救援其他十一家小型银行的同时，东京股市狂跌至16776点，与此同时，约翰·保尔森就像幽灵一样，出现在了这十四家大银行的背后。

　　安田保险、明治保险、日动保险、朝日保险、共荣保险……除去事先与少年COMIC达成初步合作意向的三井之外，与这十四家大银行息息相关的日本保险业在同一天内，遭受了来自JR投资的强力狙杀！

　　10月中旬，日本商誉最佳的大银行，住友银行又爆出主管违规挪用公款2亿日元炒作股票的金融丑闻，住友银行董事长，日本家喻户晓的银行界英雄矶田一郎被解除职务！

　　1990年11月初，日本众议院大选正进行的如火如荼的时候，以《赤旗报》、TBS电视台、《朝日新闻》领衔的日本媒体爆出了日本金融界挪用日本国民养老保险金与美国高盛公司等金融业巨头对赌的黑幕。

　　11月中旬，前日本首相竹下登爆出日本自民党众议员阿部文男的贿赂内幕以及日本自民党总裁金丸信佐川渎职案内幕，并宣称将脱离日本自民党，重组日本民主党。

　　同时，武村正义，田中秀征等宣布脱离自民党，组建日本先驱新党！

　　11月下旬，《赤旗报》、TBS电视台相继爆出日本自民党总裁金丸信偷税漏税事件。

　　12月初，海部俊树脱离自民党，组建自由改革联合。

　　同月，小泽一郎和羽田孜一起带领44名自民党成员退出自民党，组建日本新进党。

　　独霸日本政坛的自民党分崩离析！

　　众叛亲离的自民党丧失了大量的民意，以社会党为首的执政联盟攻取了众议院480席中的313席，从此打破了自民党的不败金身！日本社会党党魁，土井多贺子，成为了日本历史上的第一位女首相，即日本内阁总理大臣！并以她为中心，开始组建新的内阁！田中菜菜子由于教子有方，被提名成为文部科学大臣，这一点是杰瑞无论如何也没有想到的！

　　1990年12月25日，由三井财团牵头的协约会谈在BC地产总部召开！与会成员除了日本六大财团之外，所有被卷入到日经指数认沽权证风暴中共计170家的保险公司代表全部到场！协约会谈做出了十年分期还款的最终决定。

　　濒临破产的住友银行、三井银行、日本长期信用银行宣布合并重组成日本联合信用银行，美国JR投资宣布持有日本联合信用银行83%的股权！

　　至此，在同日本保险业的对赌协议战争中，国王基金大获全胜！

　　日本开始进入消失的十年时间！

　　1991年3月。

　　日本，东京都，港区，株式会社德间书店。

　　“您好！德间君！”

　　“您好！菜菜子小姐！”

　　对于田中菜菜子的到来，德间康快一点都不感到意外。由于德间书店集团长期松散的经营以及日本经济泡沫破裂的影响，1991年初，德间书店就陷入了资金链断裂的境地。而控股日本联合信用银行的美国JR投资趁虚而入，优厚到让德间康快的条件实在无法让他拒绝！而美国JR投资的主人，正是新进的国家文部科学大臣，田中菜菜子。

　　“德间君，请不要这么拘束！德间书店虽然已经并入少年COMIC旗下，不过您还是德间书店的社长，作为出版业的前辈，您不需要这样！”

　　德间康快笑了笑，他本身也不是刻板的人！

　　“关于这一次的来访，主要还是想跟德间君商讨一下今后德间书店的发展方向！我知道德间君对于漫画行业，也是十分熟悉的，所以，我这里有一个计划！”

　　田中菜菜子将一份文件推了过去！

　　德间康快接了过来，打开看了一眼，然后又飞快的抬起头来，“菜菜子小姐，这……”

　　“德间君，请您不用惊讶！这是我考虑了很久的事情！尤其是被推选为日本文部科学大臣后，这种想法就更加坚定了！您应该知道，我本身也是日本新民党的党魁。所以，一方面，我需要顾及政党的发展工作，另外一方面，我还要顾及全日本的教育发展，所以我想，我不会有更多的时间来照顾出版社的发展工作！我的母亲，田中留美子女士现在虽然帮我打理着出版公司，但是她精通的毕竟是财务方面，所以，我想来想去，还是决定拜托德间君来帮我！”

　　“可是，菜菜子小姐，即使是这样，也不用将少年COMIC与德间书店进行合并重组啊？”

　　“重组合并是件势在必行的事情！少年COMIC的最终目的，是发展成为一家综合性的出版社！可惜，少年COMIC公司的文字书籍出版部门始终是个软肋，德间书店的文字出版就可以很好的弥补这一点。反之，少年COMIC的漫画出版业务，也可以对德间书店进行弥补！这是一件对少年COMIC、德间书店、以及日本出版界的未来都十分有好处的事情，所以，请德间君千万不要拒绝我！拜托您了！”

　　田中菜菜子这样低身下位的恳请，德间康快自然就没有拒绝的理由！

　　很快，关于少年COMIC和德间书店重组成为德间少年出版集团的消息就传遍了整个日本！


第二十八章 菜菜子访华（1）

　　“喂～菜菜子，你确定你没有在骗我？”

　　田中菜菜子一边帮杰瑞整理着衣裳，一边抬起头来回答他，“当然没有，这件事情在昨天的众议院会议上已经确定下来了！多贺子女士，哲三君，还有我，将会在6月份一起出访中国！”

　　“出访中国？”

　　“是的！多贺子女士觉得，比起美国，我们更应该跟日本的近邻打好关系！”

　　“想法倒是正确的！不过，就没有人反对吗？”

　　“反对？怎么可能没有反对呢？上个月自卫队出兵伊拉克的事情在众议院上被压下来后，已经引起了自民党的抵抗情绪。所以，在昨天的会议上，出访中国的提议还是遭到了一部分议员的反对。不过，这根本就不是什么大问题，现在新进党和民主党都跟我们站在一起，势弱的自民党根本就成不了什么气候！”

　　“那为什么我也可以跟你一起去？出访中国还允许自带家属？”

　　“这可不是什么自带家属。杰瑞君，你，酒井法子小姐，还有中野良子小姐现在已经被定为中日交流的使者了！你既是半个中国人，也是日本的王子，所以作为中日交流的使者，是非常合适的！”

　　杰瑞愣了一下，酒井法子倚靠《星之金币》、《同一屋檐下》等多部电视剧风靡东南亚，成为冉冉升起的流行新偶像，她会成为两国使者杰瑞一点怀疑都没有。中野良子凭借电影《追捕》中的真理子形象，深受中国人民的欢迎，而且进入80年代后，她一直就在为中日友好奔波不停，她能够成为中日交流使者，杰瑞也没有什么怀疑！但是他自己呢？杰瑞从来就不认为只是唱过几首反战歌曲的自己也可以担当这样的职务。而且夹在两国之间的感觉并不好！他倒是更喜欢在背地里面运筹计划，比如说已经布局成功的中国台湾！不过他这么想，不代表其他人也会这么想，至少田中菜菜子认为，拥有着一半中国血统的杰瑞是完全适合的！

　　许久之后，杰瑞才有些恍恍惚惚的问道，“菜菜子，这不会是你提议的吧？”

　　田中菜菜子笑嘻嘻的回答他，“当然了！”

　　然后，事情就这么定了下来！

　　好吧，也许，可以借助这起事件，将台湾的布局完全打开吧！距离6月份，还有1个月左右的事件，是需要好好计划计划了！

　　1990年在BC地产公司召开的协会会谈过去5个月后，三井爱子又一次上门了！

　　这一次，她倒是学乖了，因为杰瑞还没有问出口，这个家伙就已经说出来了，“橙汁不加冰，谢谢！”

　　不过杰瑞还是毫不客气的回答她，“出门左拐五十米，香草天空，120日元一份！爱子小姐，你来错地方了！这里不卖橙汁！”

　　三井爱子愣了一下，嘴巴开始鼓起来，“喂～杰瑞君，你可不可以对我尊敬一点，怎么说我也是你妈妈的合作伙伴！”

　　杰瑞半眯着眼睛，昂头打了一个哈欠，“不好意思，我对这些没兴趣！除了想买一杯不加冰的橙汁外，爱子小姐你还有其他什么事情么？没有的话，门在那边，我这里还有客人呢！”

　　屋子里面，安室奈美惠探出了脑袋，“杰瑞君，是菜菜子女士回来了吗？”

　　“不是！是个讨厌鬼！”

　　三井爱子开始黑化，“我找你妈妈可是有很重要的事情！”

　　“菜菜子还在国会呢，你的事情再重要，见不到她又有什么用！哦～走的时候，记得帮我关门！”

　　杰瑞甩甩手，直接将黑化的三井爱子无视掉！

　　可是三井爱子还是跟着他走了进来！

　　“我在这里等她回来！”

　　杰瑞撇了撇嘴巴，“随便你了！不过，我事先告诉你，我跟奈美惠小姐有些事情需要商量，你不要打扰我们！冰箱在那边，要喝什么自己拿！”

　　将三井爱子丢在了客厅后，杰瑞回到了琴房。

　　“继续吧，奈美惠小姐，记住不要压着嗓子，要自然一点，舒展一点！”

　　杰瑞双手一按键盘，美妙的音乐就从他的双手之下滑了出来。

　　安室奈美惠已经15岁了，在接受了专业的声乐老师几年的培训之后，她的表现已经像模像样了！

　　声线，OK，相比于当下日本清一色的亮嗓女音，安室奈美惠的中低音域个性新鲜！

　　舞蹈，似模似样！俏皮之下，带着一种小性感！这也是没办法的事情，毕竟她现在才15岁。

　　杰瑞之所以将安室奈美惠接手过来，第一是因为DreamMusic公司的各大制作人现在都有各自负责的事项，小林和小室一方面要忙着选秀，一方面要忙着AJX48，另一方面，还要忙各自的乐团，已经是忙得分身乏术了；淳君现在还是钟情于他的射乱Q，当个乐团制作人已经算是对他的考验了，怎么可能还让负责其他的；Bz乐队由于专辑大卖，现在正在全日本进行着巡回演唱会，想让松本孝宏帮忙，那根本就是白日做梦！第二么，由宫泽理惠、木村拓哉主演的《魔女的条件》已经投入了拍摄，不过让杰瑞头疼的是，这部电视剧的主题曲《first love》至今还没有找到演唱者！宇多田光现在才8岁，不知道在美国什么地方呢！即使杰瑞把她找过来，她现在也唱不了这首歌！无奈之下，也只能是找同样是中低声线的安室奈美惠来接班了！

　　嗯～感觉似乎还不错！

　　小心翼翼的斜着脑袋偷看着琴房里面不停的指点着安室奈美惠的杰瑞，三井爱子的脑海里不经意之间出现这样的一个问题，这还是那个需要人喂饭的低能儿吗？

　　是的，一点儿不像，这个散发着闪耀魅力的小家伙，居然会这么的，吸引人！

　　好吧！三井爱子开始使劲的往嘴巴里面灌着冰冷的橙汁了！她需要冷静，需要冷静！

　　是的，错觉，那一定是错觉！

　　她一直不停的嘟哝着，就连田中菜菜子走到她身边来，她都没有发觉到！


第二十八章 菜菜子访华（2）

　　1991年6月7日，日本使团从东京直飞中国北京市。

　　社会党在自50年代开始就与中国共产党有着互相往来。中日邦交正常化后，1983年3月，日本社会党和中国共产党正式建立党际交流关系，是年，中国共产党代表团正式访日，标志着日本社会党和中国共产党两党关系进入新的阶段。土井多贺子初次访华是在1972年，此后，她曾多次访华，并与新中国的两代领导人（周总理、邓公）结下了深厚的友谊。

　　不过这一次，土井多贺子并不是以社会党众议员的身份、又或者是社会党委员长的身份出访中国的，而是以日本首相的身份再次来到这个地方的！

　　接待她的，还是那个被她形容为最“豪放磊落”的邓公，陪同人员是一年前上位的江主席！

　　土井多贺子在会谈中提出的关于反思日本军国主义在亚洲、在中国的侵略罪行，真正实现“以史为鉴，开创未来”的理念，得到了中国领导人的一直认同！两国领导人就今后的中日关系的发展表示出了强大的信心。

　　而在会谈的过程中，作为文部科学大臣出使中国的田中菜菜子尤其引人关注，因为所有人都知道，坐在她身边的那个小家伙，有着一半的中国血统，不仅如此，这个小家伙还是日本使团的翻译官！

　　“来～来～来，小家伙，到邓爷爷这边来！”知道小家伙拥有着中国血统的事情后，邓公兴致大展，赶紧对着小家伙招了招手。

　　杰瑞倒也是十分乖巧的走了过去，很是礼貌的说道，“邓爷爷好！”

　　邓公哈哈大笑，“田中女士，你的这个孩子很有礼貌啊！”

　　“邓公，您可能不知道，这个小家伙现在可是我们全日本国民心中的国宝！”土井多贺子插了一句进来，“您可别看他年纪小，他现在可是全日本唯一的格莱美音乐奖得主，唯一的全英音乐奖得主。不仅如此，日本国内的各种音乐奖项，他现在都已经拿到手软了！”

　　“看不出来啊，原来是个少年天才！怎么样，小家伙，愿不愿意在这里为邓爷爷演唱一首歌啊？”

　　杰瑞能拒绝吗？他当然不能！

　　所以他只能大大方方的站好身子，将《You Were There》演唱了一遍，天籁一般的歌声在会堂里面久久不曾消失！所有的人，都沉醉在这种圣洁的歌声之中，就在小家伙结束演唱之后，也没能从这种感觉中恢复过来！

　　土井多贺子正想说，杰瑞君，再来一首怎么样的时候，杰瑞已经开口了，“邓爷爷，我要是开演唱会的话，门票可不会便宜的哦，今天，就给你免费唱一首！嗯～只能这一首～不能多唱的～”

　　这句话，让所有人都笑了起来！

　　在这一出插曲之后，作为文部科学大臣的田中菜菜子就将事先准备的议题提了出来，“邓公，这一次我跟随土井首相一起来到中国，还有一个心愿想要完成！”

　　当田中菜菜子将成立明日基金的计划和盘托出的时候，包括土井多贺子在内的所有人都震惊了！

　　每年投入20亿美金！

　　这是一个多么庞大的数字！土井多贺子跟不破哲三虽然知道他们的这个盟友很有钱，可是他们却不知道，田中菜菜子居然有钱到这个地步，一出口，居然就是每年20亿美金！

　　我的天那！

　　“田中女士，这你的意思还是日本方面的意思？”好吧，邓公也激动了，日本人居然主动送钱来了！改革开放，哪里都需要钱，哪里都缺钱，而现在，日本的文部科学大臣一张口就是每年20亿美金，他怎么能不激动！

　　“是的，邓公！我名下的美国JR投资公司，每年将拿出20亿的美金，用以注入到明日基金。而明日基金的主要作用，是改善中国的教育体系！身为日本的文部科学大臣，我深知教育的重要性，在日本，我们的义务教育完全都是免费！在这一点上，中国有待提高！我之所以这么做，第一是感谢中国的周总理在日本极其困难的时候免除了日本的战争赔款，这对日本来说，十分重要！中国有句话说得好，受人滴水之恩，自当涌泉相报！第二，就是感谢中国给了我一个这么优秀的儿子。如果没有杰瑞君的话，就没有现在的我！有关明日基金的详细计划，我想我们还需要详谈！”

　　无论对中方还是日方，这样的消息，无疑就是一个重磅炸弹！

　　双方的会谈会快就转入了关于明日基金的相关磋商之中，并且直接打乱了日本使团访华的具体行程！

　　“菜菜子小姐，你怎么能这样呢，事先都没有跟我通一下气，就搞出了这样大的一个计划！”

　　“多贺子女士，你不要激动！这个计划主要还是为日本企业的未来出路打下铺垫！你也很清楚，日本遭遇的这一次经济危机是十分严重的，我们想要摆脱这一次危机的影响，就要尽快打开其他国家的市场，比如说美国和中国。而中国的市场无疑是最具潜力的，因为他们到现在还没有加入WTO，在这里，只要日本企业能够走进来，那么在完全没有竞争对手的时候，日本企业将独霸整个市场！这样的话，对于缓解日本经济危机，并带动日本经济的再次腾飞是极具帮助的！社会党、共产党以及新民党，需要这样的机会！除此之外，我觉得这么做的话，至少还是能够缓解一点日本曾经带给中国的战争伤害的！在今后的中日关系中，我们需要牢记历史，但是，我们也需要站在同等的位置上与中国对话，我只希望这个明日基金，能起到这样的一个作用。”

　　“可是菜菜子小姐，你至少也应该知会我一声，你知不知道，你这样做，搞得我一点准备都没有！”

　　“我实在很抱歉，多贺子女士！其实，我也困扰了很久！”

　　“我并没有责怪你的意思，我只是想说，无论如何，我们都是盟友！”

　　中日领导人很快就明日基金的详细规划达成了共识，由美国JR投资派出基金舵手，中方教育体系作为辅助，以省为操作对象，逐步建立中国的基础教育体系！


第二十八章 菜菜子访华（3）

　　明日基金计划无论是在中国还是在日本，都激起了一片很大的浪花，喜欢田中菜菜子的人，称她是个负有责任心，敢于面对历史，敢于承担历史的人，不喜欢田中菜菜子的人，则是直接骂她虚伪，无知，卖国贼，妄图用一个小计划，撬开中国的大门！警惕新时代日本势力渗透的说法不绝于耳！日本激进的右翼分子则是直接示威游行，可惜，在日本警视厅的防爆武装以及田中菜菜子粉丝的围攻下，这股势力很快就被驱散了！

　　每年20亿美金这么大的一块蛋糕谁不眼红！谁都想分上一块！

　　所以，就在中日双方达成共识之后，各路牛鬼蛇神闻风而动！

　　……

　　“老战友啊，是我，老肖啊！”

　　“是老肖啊！打电话找我有什么事儿？”

　　“没事就不能给你打电话吗？咱们都是几十年的老交情了，难道我打个电话问问你最近的情况也不行吗？”

　　“少扯淡！你这个猴崽子屁股一撅，老子就知道你拉的什么屎！是不是为了明日基金的事情？”

　　“还是你最了解我啊！老战友，你跟老领导的关系一向以来都是最好的，你能不能跟老领导说一说，让这个基金落户在我们这儿？”

　　“老肖啊老肖，你让我怎么说你好呢！这么多年了，这些歪心思还是没改掉！老领导的脾气难道你还不知道，他最讨厌的，就是这些歪门邪道的东西！你想要那个基金，难道就不能走正规渠道！让你们省教育部的部长直接往上面打报告！”

　　“不行啊，老战友，这个报告打了也是白打！你想想啊，咱们穷乡僻壤的，谁看得上！教育部的那些牛鼻子们就算下来，咱这边也没有好吃好喝的招待着，那基金的事儿一准就是没影！如果不是这样的话，我也不会想到你啊！”

　　“得～你个猴崽子只有这个时候才会想到我是吧！我实话跟你说吧，前几天，老陈也跟我打了电话！跟你说的是一个事儿！还害得我挨了老领导一顿臭骂！你呀，就别动这些歪心思了！”

　　“这事儿整！20亿美金啊，你说要是拨到我们省，那得要多好啊！”

　　“你就老老实实的等着吧！”

　　……

　　像是类似的电话不计其数！可惜，邓公已经做出了批示，明日基金教育重建计划的主要负责人是美国JR投资，中方教育体系只是作为辅助形式存在，任何人都不得强行插手！为了杜绝挪用基金、滥用基金、豆腐渣工程、贪污腐败等现象的出现，明日基金支出的每一笔钱都将做到公开化！

　　在中南海会谈完毕后，日本使团就随同邓公开始南下，他们的目的地是闽州省。当然，途中的路过天津抗日殉难烈士纪念馆和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，日本使团也是必须要停下来祭拜的！

　　福建省位于中国的东南，是距离台湾最近的地方！这里，将会成为一个全新的经济特区，JR投资名下的相关企业，会在这里生根发芽！

　　“邓爷爷，你想要让台湾回归中国怀抱吗？”

　　杰瑞十分天真的用这么一句话，就吸引了邓公的注意力！

　　香港跟澳门的回归已经耗尽了邓公大大量心血，台湾，这是他唯一的一个遗憾！

　　可是现在，这个带着一半中国血统的小家伙贴到他的耳边，跟他说了这么一句让他心跳加速了不止一倍的话！

　　他当然想！

　　只要是个中国人，没有人不想！

　　于是，就有了小家伙跟邓公的单独会面！

　　“收回台湾，统一中国，这并不是一件简单的事情，小家伙！”

　　“其实，这件事情并不难办！只要邓爷爷答应了我的要求，我就有办法让台湾永远离不开中国！”

　　“哦？我倒是很有兴趣听听你的想法！”

　　杰瑞昂着脑袋，对着旁边的警卫官努了努嘴。

　　邓公笑骂着，“你这个小家伙啊！小李，你出去一下！门口警戒！”

　　“可是首长……”警卫官小李盯着杰瑞看了看。

　　“我让你出去你就出去！”

　　小李最终还是扁着嘴巴，走了出去！

　　“现在，只有我们两个人了！小家伙，你可以说了吧！”

　　“嗯～邓爷爷，其实，这个计划很简单，只要将掌控台湾经济的十大企业绑架到大陆来，台湾就跑不掉了！”

　　邓公听了之后，哈哈大笑！

　　绑架掌控台湾经济的十大企业，是的，如果真的可以做到那一点的话，台湾的当权者除了屈服，根本就没有别的办法！因为绑架了这十大企业就等于绑架了大批的台湾民众！一旦失去了民心，台湾当权者就面临着垮台的危险！

　　何况那些当权者原本就是十大企业扶持起来的！

　　“这可不是一件十分容易的事情哦！”

　　“嗯～是不容易，不过我妈妈的JR投资最近似乎是控股了台湾十大企业，鸿海集团、台塑集团（台塑石化、台塑化纤、台塑工业）、台湾半导体、国泰金控、南亚塑胶、中华电信、友达、华硕，似乎就是这十大企业！不仅如此，台湾其他的IT公司，像是仁宝、瑞丽，JR投资都有插手！只要我妈妈在董事会上宣布，将这十大公司的业务转移到大陆来，比如说闽州省，然后将技术核心一并转移过来！在失去了十大企业后，台湾的经济状况也就可想而知了！嗯～想要绑架台湾，就先绑架它的经济！这是我妈妈对我说的！”

　　邓公一眨不眨的盯着杰瑞，看着小家伙在耍宝，最后只说了一句，“这些，其实都是你的想法对不对～”

　　糟糕，忘记了邓公本来就不是简单人物，在他这样的人精面前献宝，还真的是很失败！

　　在邓公的目光注视下，杰瑞除了点头，还能怎么办！

　　“这件事情，我需要考虑！不过，小家伙，你为什么要这么做？”

　　“因为要赚钱啊！”

　　这个答案让邓公愣了一下，然后哈哈大笑起来，“好一个赚钱！”

　　“邓爷爷，你可别笑！我说的可是实话！中国的国内市场现在还处在初步阶段，在国内市场还没有完善起来，在国内企业的竞争力还十分低下的时候，如果有一家台资企业杀入到这个市场中，很显然的，中国的其他企业肯定是没有丝毫反抗力量的！在这样的情况下，赚钱，根本就不是难事！而且在这个过程中，台资企业还可以进一步拉动中国其他企业的成长！邓爷爷，你有没有听过鲶鱼的故事？”

　　“鲶鱼的故事？”

　　“是的，鲶鱼的故事！我也是听我哥哥说的！他是国王基金的CEO，国王基金全资控股JR投资公司！关于这个鲶鱼的故事，其实是这样的，据说挪威人很喜欢吃沙丁鱼，尤其是沙丁鱼活鱼，所以呢，市场上活沙丁鱼的价格要比死鱼的价格高很多！渔民们总是千方百计的想办法让沙丁鱼活着回到渔港，可是啊，他们经过了种种努力，那些沙丁鱼总是会在中途窒息死亡！后来，有一个聪明的船长想了一个办法，他在沙丁鱼的鱼槽里面放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。邓爷爷，你猜结果怎么了？结果啊，那些沙丁鱼活蹦乱跳的回到了渔港！”

　　邓公听完这些话，开始陷入沉思了！是啊，目前中国的大陆市场，完全就像小家伙口中说的沙丁鱼，由于缺乏天敌，缺乏强有力的竞争者，所以十分的缺乏活力！整个市场表现得死气沉沉，如果在这个死沉沉的市场中放进一条鲶鱼的话……

　　“邓爷爷，我认为，您应该做那个将鲶鱼放进沙丁鱼鱼槽的渔夫！而且要尽快！因为如果您不及时的将鲶鱼放进鱼槽的话，很快，比鲶鱼更加贪吃的鲨鱼就会出现。如果这些小沙丁鱼还不能尽快成长起来的话，中国一旦进入了WTO，他们面临的，将是血淋淋的屠杀！我的想法是，与其让欧美或者是日本的企业屠杀，倒不如便宜台资企业，便宜JR投资！至少JR投资赚到的钱，还是有一大笔会重新返回到中国的！”

　　邓公的眼里开始闪闪的冒着精光，这个小家伙，真是个宝贝啊！

　　“不过，邓爷爷，如果JR投资旗下的台资企业进来了，您可一定要给我们相应的政策倾斜！或者，您可以像是开放深圳作为经济特区一样，将距离台湾最近的福建省开放为新的经济特区！至于我妈妈那边，放心吧，包在我的身上！”

　　这是一个星期前，杰瑞跟邓公在书房里面的秘密会谈。

　　很显然，这个一举多得的提案马上就引起了邓公的重大兴趣！在小家伙离开之后，邓公马上就召集了经济专案组，对小家伙的这个提案进行了连夜研究！并且最终得出了完全可行的结论！

　　【中国改革开放，走的完全是拿市场换技术的方案，然而三十多年的开放，中国失去了大部分的市场，换到的技术却是寥寥可数！】


第二十八章 菜菜子访华（4）

　　之所以会选择福建，第一是因为这里确实是距离台湾最近的地方，80%以上的台湾同胞的祖籍都是福建省，十大台企投资福建，就等于是投资家乡，荣归故里，至少在这一点上，不会引起他们的抵抗情绪；第二是因为这里有诸多深水泊位，对于未来发展远航产业也是一个莫大的助力；而第三则是因为福建是中国著名的侨乡，诸多闽籍华人华侨在菲律宾、马来西亚、印度尼西亚开创属于他们的事业！总而言之，这是一个十分重要的产业布局。

　　1987年11月，马克·默比乌斯携带200亿美金进驻台湾！

　　1987年到1991年期间，台湾股市遭受三次大跌：从1987年10月19日开始，由于受到华尔街黑色星期一的影响，在三个月内，台湾股市暴跌52%（从4796点到2297点）；1989年9月24日开始，由于台湾当局宣布重新执行证券投资的资本利得税，台湾股市在一个月内下跌47%（从8813点到4646点），连续跌停14天；1990年1月1日开始，九个月内，台湾股市暴跌80%（从12682到2560）。在这三起三落之中，马克·默比乌斯在杰瑞的提点下，将200亿美金变成了1000亿美金，1990年11月后，国际游资大幅撤离台湾股市，由于得到了来自国王基金大量的美元援助，马克·默比乌斯开始大笔吃进台湾十大企业的股票，截至到菜菜子访华，JR投资对于十大台湾企业的平均持股率已经达到了37%，像是鸿海、台塑这样的超级企业，是绝对不可能让他人染指其控股权的。郭台铭的鸿海早在1988年就已经瞄准了中国市场！台塑的王家兄弟也在找寻突破中国巨额关税壁垒的迂回路线！没有人是傻子！

　　控股，那只是一个夸张的说法！

　　不过对于推动台企全面进驻中国大陆，这样的持股率已经够了！

　　当然，杰瑞的想法，不仅仅只是绑架台湾经济，他的最终想法，还是将台湾企业作为中国大陆企业的孵化器！

　　模仿，是中国人最不缺的东西！

　　一旦技术壁垒被打破，中国新兴企业的成长速度，就将是爆发式的！

　　希望你们站在巨人的肩膀上，不会一不小心就摔了跟头！

　　在考察福建省的具体状况后，日本使团终于是完成了这一次出访中国的任务，并且最终踏上了回归日本的飞机！

　　看着外面越变越小的北京，杰瑞的心中还是泛起了一丝的无奈！毕竟他现在脑袋上顶着的，始终不是中国人三个字！

　　“怎么了，杰瑞君～”田中菜菜子看着杰瑞的小伤心，伸过手来，摸了摸他的小脸蛋！

　　“没什么！只是觉得忽然要离开中国了，有些舍不得！”

　　“是这样啊！放心吧，杰瑞君，邓公不是说了吗，时刻欢迎你到中国来！我看得出来，他挺喜欢你的！也许什么时候你要办演唱会了，可以将中国作为其中的一站，到时候，不就可以再次来到中国了吗？嗯，千万要记得给邓公寄张门票过去！”

　　杰瑞的嘴巴开始抽动，让邓公来现场看演唱会，拜托，菜菜子，你还是饶了我吧！

　　“对了，菜菜子，同三井爱子在远洋航业上的合作计划谈得怎么样？”

　　“难度还是挺大的！三井财团是绝对不会放弃这一块市场的！远洋航业是三井船舶的重要构成，并且与三井新日铁和日新制铁息息相关，其中的利益构成非常复杂！并不是简简单单说合作就能合作的！目前想要逼三井财团低头的话，也就只能拿十年债务来进行压制了！”

　　杰瑞摇了摇头，“暂时还没有必要这样做！留着三井财团的目的，主要还是想用三井财团来牵制其他各大财团，狗急了还是会跳墙的！何况这些庞然大物！到时候知会一下罗伯特，让他调查一下日本钢铁业的矿石来源！”

　　“杰瑞君是想要从矿石上下手？”

　　“有这个想法！嗯～菜菜子，你觉得，我去上个学怎么样？”

　　“上学？”田中菜菜子十分惊讶的看着杰瑞，“你怎么会有这样的想法！鲍勃君到上小学的年纪的时候，你不是还跟我说，菜菜子，你可真爱说笑，小学里面的那些家伙啃得动博弈论，看得懂微积分吗？你就是这么跟我说的！可是你现在居然跟我说，你要去上学？”

　　“嗯？其实，我是觉得公司暂时也没有我什么事情！整个产业的框架我已经给你搭建好了，瞧～德间少年出版集团已经重组完毕，社长是德间康快；三丽鸥的收购事项正在进一步磋商中，基本上也是没有什么问题的，合并重组后将会成立三丽鸥少年周边集团公司，社长辻信太郎；住友银行、三井银行、日本长期信用银行三大银行的重组工作还在继续当中，不过有三井爱子的帮忙，应该没有什么大的问题，日本联合信用银行的社长我也想好了，也就是那个小丫头，三井爱子；集唱片、电视、电影于一体的TY娱乐有依田巽和井上弘样为你坐镇，你什么都不需要担心；日本联合通信公司现在有美国圣路易斯有线电视公司派遣过来的安东尼·本杰明在，一点问题都没有；至于香草天空、CAPCOM、史克威尔、Cofilm、皮克斯、BC地产、漫画人才基金，他们本身就有各自完善的运营团体。再说每个月的经理会上，公司的相关信息都会进行整合。国王基金和JR投资你就更加不用担心了，鲍勃、罗伯特以及四大投资组的体系已经日趋成熟！菜菜子，你说，现在，还有我什么事儿？我感觉一点都没有！所以，上个学会是一个不错的选择！我现在可是只有11岁啊！”

　　“不要给偷懒找借口，杰瑞君！”田中菜菜子扬起手，就要给杰瑞来上一记粉拳，可惜她的手还没落到杰瑞的身上，就已经被杰瑞抓在了手里！

　　小家伙盯着她，灼灼的眼神似乎是想要将她的灵魂也吸进去一样，这种感觉让田中菜菜子感觉到一丝难耐的燥热，就连脸颊也开始染上一抹绯红！

　　“哈哈哈哈～菜菜子，你还是这么不经逗～我可是说真的，因为我的理想就是当个米虫！”

　　田中菜菜子直接恼羞的抽回手，跟上一记不轻不重的粉拳直接落到了杰瑞的身上！

　　喂～喂～你这个模样还有一点做母亲的样子吗？

　　杰瑞哈哈直笑！


第二十八章 菜菜子访华（5）

　　“好吧！杰瑞君，如果你真的想去上学的话，我不反对。不过，公司的事情，你也不能推托！”

　　“额～放心吧，菜菜子，我也会偶尔的去公司转一转的！嗯～尤其是TY公司！唉～依田君为什么就这么烦呢～不是已经出了一支单曲了吗？居然还要我再出一支单曲！说什么现在再不出的话，等到了变声期的话，就再也出不了了！说得我好像是万能机器一样，张嘴就能出来一支最佳单曲！”

　　看着小家伙嘟着嘴巴在抱怨，田中菜菜子掩着嘴巴开始偷笑，“嗯～其实，我跟依田君的想法完全一样！”

　　飞机准时的在东京机场降落了下来！

　　日本使团的中国之行收获甚大，土井多贺子女士不仅延续了同中国第二代领导人的友谊，并且将这种友谊延续到了第三代领导人的身上。至少，她跟江主席的谈话总是非常愉快的。而政界新星，日本的国民偶像，文部科学大臣田中菜菜子的明日基金无疑让所有的焦点逗转移到了她身上！中日领导人关系的融洽，对于缓解两国之间的关系，起到了非常重要的作用！

　　不过反对势力依然还是存在！这些像是苍蝇一样，永远也挥不去，赶不走的右翼分子，总是会在不经意之间就从你的身边冒出来！

　　比如现在，他们就在机场的门口聚集成堆，大喊着田中菜菜子滚出日本，田中菜菜子这个卖国贼之类的话，愤怒之情绪，表露无疑！

　　“菜菜子，等等，等我让贾森·克劳斯把公司保安部的保镖们派过来再走！”

　　“没事的，杰瑞君，不过是些带有抵抗情绪的人罢了！他们不会把我怎么样的！无论如何，我还是日本的文部科学大臣，难道他们还能对我开枪不成？”

　　“可是，我有一种十分不好的感觉！感觉今天总是会发生些什么事情一样！”

　　田中菜菜子笑嘻嘻的指着旁边的卡洛斯，“放心吧！杰瑞君！我们的身边不是还有他在吗？即使那些家伙越过了防卫线，拉米·瑞兹先生可是以一敌十的绝佳保镖！”

　　如今的卡洛斯已经是人模人样了，虽然不断的转着眼珠子打量着周围的他看起来还是猥琐了一点！

　　“好吧，好吧～希望你是对的！那么，我们走吧！”

　　当田中菜菜子走出机场，原本就喧闹的抗议人群一下子就像一点水掉进油锅一样，迅速的炸裂开来！

　　“卖国贼，卖国贼，拿着日本的钱卑躬屈膝的卖国贼……”

　　“你简直就是日本的耻辱……”

　　“田中菜菜子滚出日本……”

　　“你这个婊子、贱货，你不配做个日本人……”

　　这群人也不知道受到了什么人的挑拨，一看到田中菜菜子出现，就开始不断的冲击着防卫警察！

　　而当一个抗议者冲破防卫线，并且扬着他的拳头冲向田中菜菜子的时候，守护在田中菜菜子身边的卡洛斯揪住他的手，一个过肩摔之后，一拳打在他的脸上，直接就将他打晕了过去！

　　人群中忽然有人大喊了一声，杀人啦～田中菜菜子杀人啦～

　　形式急转直下。

　　原本就沸沸扬扬的人群中忽然间就出现了数十个手持钝器的家伙，他们完全是有备而来！

　　当杰瑞明白这一点的时候，那数十个暴徒已经砸翻了防卫警察，人群，就像崩溃的河堤一样，一泻而下！

　　“退后，全部退后～如果谁敢上前。”从这群手持钝器的暴徒们的严重，卡洛斯明显就感觉到了一股杀意，所以，他也开始毫不留情的下手了，就在他大声咆哮之后，他抓住一个暴徒的胳膊使劲一折，卡擦一声，森森的白骨就破开肌肉，直接钻了出来。

　　阴森而恐怖！

　　“如果谁敢上前，我就对他不客气～”

　　然而，卡洛斯那口含糊不清的英语，根本就没人听得懂！而且，也没人愿意去听！

　　一个打十个？没错，卡洛斯是具有这样的实力，可是当他面对的是数以百计的暴徒的时候，当他逐渐的被这些暴徒们围起来，并且还要分神去照顾别人的时候，他的战斗力就开始打折扣了！

　　而最最关键的是，他永远不能用刀，他永远不能像是一个杀手一样，一刀一个，干净利落的解决这些疯狂的扑向他的暴徒们！

　　“退后，老板，退后，带着菜菜子女士，尽量往机场方向退～”与暴徒们交涉无果的卡洛斯只能一边挡住暴徒们的攻击，一边吩咐着杰瑞等人不断朝着后方退去！

　　“你们这是在做什么？知不知道你们这是在犯罪～”田中菜菜子大声叫喊着，然而那些已经红了眼的人根本就听不进去任何东西。

　　当她扬着手大声叫喊的时候，一支棒球棍从人群中飞了出来，并且直追她的面门！

　　如果不是杰瑞拉了她一把的话，田中菜菜子已经被这支棒球棍迎面砸上了！

　　“砰～”的一声巨响，那支棒球棍擦过田中菜菜子的脸，砸到了她深后不远的那块钢化玻璃上！

　　巨大的钢化玻璃直接被砸出了一个洞！

　　两边的力量开始碰撞在一起，局面乱作一团！

　　现在，就连防卫警察，都已经被鲜血激起了兽性！

　　一个被暴徒砸倒在地的防卫警察哆哆嗦嗦地从腰间掏出手枪，当他右手朝天，妄图用鸣枪的方式来控制混乱的局面的时候，一支棒球棍直接砸到了他的脸上！

　　防卫警察哼都没哼一声，直接倒了下去，而那只被他打开了保险的枪直接就飞了出去，并最终落到了一个狂热的暴徒的脚下！

　　当这个暴徒举起枪，对准田中菜菜子，并且扣动扳机的时候，一个小小的身影落入了他的视线！

　　“砰～”

　　杰瑞只感觉到身体猛地一震，一股巨大的力量贯穿了他的整个身躯！

　　喧闹的人群一下子就安静了下来！

　　小家伙眨着眼睛，昏昏沉沉的朝前倾斜着倒了下去，耳边，却传来了田中菜菜子歇斯底里般的尖叫，“不……”

　　（第一卷完）


第二卷 乱起好莱坞

　　东京机场枪击事件后，杰瑞离开日本，去到纽约，搅得好莱坞一团混水。


第一章 演唱会（1）

　　1992年5月，美国，加利福尼亚州，洛杉矶西部，贝弗利山，日落大道北面的一间独立别墅内！

　　闹钟叮铃铃的响了起来～

　　一直响，不停的响～

　　十分倔强的响着～

　　天蓝色的被子底下终于出现了动静！

　　好吧，是蠕动！

　　一条白生生的小腿嚯的一下钻出被窝，十分精准的踹中了正在正在桌面上不断跳动的闹钟，并且将它一脚踹倒在地上。

　　闹钟翻滚了几下，终于不响了！

　　那条白生生的小腿又是飞快的缩入了被窝内！

　　一切归于平静！

　　很好！

　　“杰瑞～杰瑞，起床了，赶紧起床～”房间的门忽然开了，罗伯特·索罗斯走了进来，然后伸手拍打着被子，“你再不起来的话，跟宾克利医生约好复诊就要迟到了！喂～杰瑞！杰瑞！”

　　被窝终于又蠕动了几下，小家伙终于从被子的另外一头将脑袋钻了出来，他气呼呼的瞪着罗伯特大叫起来，“我要扣你工资，我要扣你工资，罗伯特你这个该死的混蛋～一大早的居然扰人清梦，你这么做是要下地狱的，是要下地狱的！”

　　“现在已经九点了！菜菜子小姐已经打了十次电话了，要不是被她催着，我才懒得理你呢！赶紧起来，给菜菜子女士回个电话，不然就算你不扣我工资，我也迟早给她逼死！哦，对了，也给亨弗莱先生回个电话，他也打了好几回电话！如果你不回电话的话，我怕他会直接从纽约飞过来！”

　　好吧，这是一个非常大的杀手锏！

　　小家伙愤懑的坐起来，然后开始穿衣服！

　　1991年的日本总共发生了两起震惊世界的大事。

　　第一件事情，是日本的文部科学大臣田中菜菜子在日本东京机场遭遇右翼分子枪击。虽然本人没有受伤，可是她的儿子，日本的国宝，世界音乐界的天才，最年轻的格莱美奖得主，最年轻的全英音乐奖得主，杰瑞·罗斯切尔深受重伤，昏迷不醒！由于杰瑞的O型RH阴性血型，缺乏O型RH阴性血库存的东京国际医院诊疗所取出了杰瑞体内的子弹，在做了初步的治疗，并得到了田中菜菜子的首肯后，直接将挂着血袋的杰瑞转移到了美国加州大学洛杉矶分校医学中心。这里的血库中存有大量的O型RH阴性血存量。（RH阴性血型是一种非常罕见的血型，黄色人种的RH阴性本身就很少，而在欧美，白色人种的RH阴性血型占约15%左右。）

　　第二件事情，在田中菜菜子遭受枪击事件后，隐藏在中东黎巴嫩贝鲁特山区的日本赤军，在领袖重信房子的带领下，从日本冲绳岛登录，并在一周之内，横扫日本山口组、不二歌道会、生产党、弘道会、日本青年连盟、大日本独立青年党等数十个日本右翼组织，并在炸毁日本靖国神社后，除去领袖重信房子外，尽数撤离日本列岛。重信房子之所以没有撤离日本，是因为她在一系列恐怖事件之后，主动向日本警视厅自首，并表示对所有的恐怖事件负责。而作为交换条件，日本政府必须承认她的女儿重信五月的日本国民身份！自此，著名的三大红色恐怖组织之一（日本赤军，爱尔兰共和军以及意大利红色旅），日本赤军就此宣告解散！

　　亨弗莱是在报纸上得到杰瑞的重伤消息后，才跟比利·斯旺夫妇一同从德国飞回美国的，在此之前，亨弗莱一直在追查所有跟他的母亲，伊尔玛·格雷泽的相关消息。

　　“喂～罗伯特，你说的不会是真的吧？”

　　“当然是真的！不信的话，你自己打电话问问，亨弗莱先生虽然不知道如何照顾人，不过他还是知道如何让你听话的！”

　　“让我听话？你指的是在我不愿意接受打针的时候，狠狠的盯着我，然后用他那粗大的胳膊将我死死的按住吗？”

　　罗伯特笑了笑，“说起来，我还真的是不知道，原来你居然会怕打针！”

　　“如果给你打针的是个长着一脸络腮胡的壮汉的话，你也会怕的！”

　　“好吧！好吧！我说不过你，可以了吗？你动作快点，辛迪已经做好了早餐！我想你应该会喜欢的！”

　　这是罗伯特·索罗斯的别墅，确切的说，应该是他为辛迪·克劳馥买的，因为这位超模对好莱坞电影表现出了极大的兴趣！所以，一脚踹走了李察·基尔，以辛迪·克劳馥新男友，兼未婚夫的身份出现的罗伯特·索罗斯自然就开始为她打点起一切来了！

　　“罗伯特，你真的决定跟辛迪小姐结婚了？你这样一点都不像是个情场浪子。”

　　“我也不知道为什么，就像之前说的，我想我这一次真的是恋爱了！所以，不由自主的就向她求婚了！辛迪被我吓到了！不过，最终，她还是同意我的请求！说起来，杰瑞，你的求婚方法真的是非常不错啊！”

　　“你说的是那个找一堆鲜花在维亚康姆MTV办公大楼下摆成一个巨大的心型，然后像个傻子一样，抓着鲜花站在心的中央，拿着大喇叭对着办公大楼上面高喊，辛迪小姐，请嫁给我的方法吗？喂～罗伯特，你当初不是还说这是个蠢方法吗？”

　　“嗯！确实是个蠢办法！辛迪也跟我说，这个办法很蠢！不过，很有效！”

　　“哦～上帝啊！她就是这样被你追到手的？这个世界真是没人性！”

　　“嘿～有你这么说话的吗？”罗伯特笑着给了杰瑞一拳！

　　小家伙佯装到底，一脸痛苦！

　　“好了，你这个家伙，这个办法你已经用了几百多次了！嗯！说起来，杰瑞，你真的不准备叫他一声爸爸？我指的是亨弗莱先生！你应该感觉的到他的那种期待……”

　　“罗伯特！”杰瑞直接打断了罗伯特·索罗斯的话，“虽然你是我的朋友，可是有些事情，我还是希望你不要插进来！你明白我的意思吗？”

　　罗伯特耸耸肩膀，“好吧！我只是想要表达一下我的关心而已！赶紧下去吧，辛迪还在等我们呢！”


第一章 演唱会（2）

　　宾克利·布莱格抓着CT图，将它挂在了显像灯前，“索罗斯先生，子弹射在了这里，也就是心脏和右肺叶之间，虽然擦过了气管，不过所幸没有对气管造成太大的影响！如果子弹稍微朝左偏那么0.5公分的话，杰瑞先生就完蛋了！如果子弹往右便宜0.5公分的话，他以后的呼吸就会出现问题！总之，杰瑞是个非常幸运的人！而且在送到我们医疗中心前，那家名叫东京国际医院诊疗所所作的处置也非常的及时、准确！而且他所携带的血袋，也刚好维持转移病院所需要的血液供给量。我实在想象不到，你的儿子居然拥有这样好的运气！”

　　“宾克利医生，很抱歉，对于这些，我实在是完全不懂！如果可以的话，你能不能直接一点告诉我，杰瑞他现在的恢复情况如何！我已经不想再想起半年前的事情了！那真的是很恐怖！”

　　“好吧～索罗斯先生！根据我的检查，杰瑞先生目前恢复的还不错！不过依照我多年的行医经验来看，杰瑞先生暂时还是不要做剧烈的运动，他的伤口虽然已经愈合了！毕竟那颗子弹穿过的位置毕竟是个敏感区域！”

　　“也就是说他现在已经没事了，是这样的吗，医生？”

　　“是的！可以这么说，索罗斯先生！不过我还是要提醒你，在一年之内，千万不要做剧烈的运动！要完全恢复到先前的状况，这是必须要做的事件！如果留下什么后遗症的话，那是很麻烦的事情。还有，记得三个月后再来复查一次！”

　　“好的，实在是太感谢你了！宾克利医生！”

　　“索罗斯先生，你不用这么说，其实，我和我的妻子都是杰瑞先生的歌迷！如果可以的话，你能不能帮我向他要两张签名？”

　　“这个，当然一点问题都没有！”

　　罗伯特·索罗斯抓着CT图走出了宾克利·布莱格的办公室，小家伙就坐在办公室的外面，现在，他看起来有些紧张，“怎么样？罗伯特，医生说有没有什么重大问题？”

　　罗伯特·索罗斯皱着眉头，他盯着杰瑞，然后十分沉重的拍了拍他的肩膀，“唉～医生说，这个小家伙一时半会是挂不了的！除非他再被子弹打中一次！”

　　“Oh～Shit～罗伯特你这个混蛋，你不会是在咒我吧！”

　　罗伯特哈哈大笑，“两张签名，给你的那个救命恩人，我想你是不会拒绝的！”

　　杰瑞耸耸肩膀，抓起笔来龙飞凤舞。

　　“好了，做完复查你可以给菜菜子女士回个电话了！她估计已经等着急了！”

　　杰瑞点了点头，“对了，罗伯特，帮我注意一下ABC的股票！”

　　“ABC？杰瑞你说的是美国广播集团公司？你想要收购ABC？”

　　“当然！难道除了美国广播集团公司之外，美国还有第二家ABC吗？答案当然是没有！日本联合通信公司的有线电视业务想要真正的从日本其他的有线电视公司中脱颖而出，就需要有一个鲜明的亮点！ABC的加盟，可以给我们提供这样的一个亮点！我指的是ABC旗下的ESPN（娱乐与体育节目电视网）。”

　　“如果你坚持的话，我回去之后，就让米勒先生着手准备！我们的收购价位是多少？”

　　“嗯～150亿美金到190亿美金之间！”

　　“好吧！还有一件事！”

　　“什么？”

　　“杰瑞，你什么时候从我家里搬出去？”

　　杰瑞直接无视罗伯特的这一句话，这已经不是罗伯特第一次提这件事了！毕竟罗伯特购买这间别墅的目的，是为了跟辛迪·克劳馥光明正大的鬼混，而现在，家里多了一个成熟的小家伙后，他想鬼混都没有办法！谁都不想激情刚刚开始的时候，就被一个小家伙的敲门声无情打断！罗伯特好几次就要化身成人狼，都被杰瑞的敲门声点中死穴。罗伯特虽然恨得牙痒痒的，可是对于小家伙，他是一点办法都没有！

　　“喂～菜菜子吗？是我！嗯，宾克利医生说，暂时没有事情了！只要别剧烈运动就可以了！喂～我都说了我没事了，你还哭什么啊！这可一点儿都不像你！好了好了，乖了，别哭了，搞得你好像比我还小一样！你别哭了行吗？你这个样子还有日本文部科学大臣的样子吗？好吧好吧～都是我的错，都是我的错好不好～下次我一定不让子弹钻进身体，我保证！你自己要注意身体，等我处理完那个家伙的事情后，就回去！那么，就这样吧！”

　　亨弗莱·罗斯切尔是隔天下午来到加利福尼亚的，他现在是美国JR投资公司的实习业务员！是的，实习业务员！这是罗伯特·索罗斯给他安排的工作，也是亨弗莱·罗斯切尔自己要求的！

　　他虽然是杰瑞法定意义上的父亲，可是他依然还是需要倚靠自己的努力来养活自己！对于这一点，亨弗莱本人也深信不疑！

　　一个被关押在精神病院里面将近七年的人，还能保持这样的精神状态，这确实让罗伯特很吃惊！让他更为吃惊的是，即便是亨弗莱的年纪已经超过四十岁了，可是他的学习能力，他的记忆力，以及他对于业务的专注，却远超一般年轻人！他没有钱，没有房子，什么都没有！然而，他却可以对罗伯特说，“索罗斯先生，如果你可以给我一份工作的话，我会尽我最大的努力，来为我的儿子赚到他必须的医药费的！我不管他是不是明星，我只知道，这是我必须做的事情！”

　　果真是父子啊！

　　而杰瑞在知道这样的事情后，也只是默默无语，他现在还不知道，到底要怎么样来面对这一位从自己出生后就失踪的父亲！

　　罗伯特·索罗斯跟着辛迪·克劳馥去了维多利亚的秘密的内衣发布秀场，也跟父子两个人腾出了谈话的空间！

　　“啤酒？”

　　“哦～谢谢～”

　　杰瑞将一瓶啤酒递了过去。

　　两个人又是陷入了沉默！

　　许久之后。

　　“关于你妈妈的事情，我很抱歉。我不想说你是我的儿子，你身上留着我的血液之类的话，我只是想说，如果可以的话，让我在余下的生命里面，尽一下我做父亲的责任～我并不期望你可以原谅我……”

　　看着亨弗莱·罗斯切尔这样的大块头就这样坐在自己的目前，杰瑞的眼睛显然就有了湿润的前兆。虽然亨弗莱有些手足无措，虽然亨弗莱一点都不像当天强行按住杰瑞，然后让医生扎针的强悍，可是从亨弗莱眼中传出来的那种真挚，杰瑞还是感受得到的！

　　“你什么都不用说，妈妈的死，并不是你的错！只是，我还需要时间！”

　　“我明白！”


第一章 演唱会（3）

　　亨弗莱·罗斯切尔是个成年人，即使他过去的生命里有将近七年的时间被关在精神病院，杰瑞也是个成年人，至少在心理年龄上他是，所以，两个成年人最终达成了互相理解的谈话结果。

　　就比如让亨弗莱适应这个日新月异的社会，就比如让杰瑞开口叫亨弗莱一声爸爸，就比如某些与罗斯切尔德的恩恩怨怨，是的，所有的一切都需要时间！

　　最终，亨弗莱回到了纽约，而杰瑞，则是回到了日本！

　　已经重组进入德间少年出版集团公司的少年COMIC公司的原班人马在年内刚刚落成的DreamMusic大剧院（又称呼AJX48大剧院）内为杰瑞举办了欢迎会。当然，出席的人马不仅包括出版集团的人员，连周边公司，香草天空，TY娱乐等众多集团中的人员都参加了欢迎会！

　　AJX48少女偶像组合经过三年的选拔和培训，如今已经发展出了第一个固定的团队A组，J组和X组还有待删选重组！而在拥有了AJX48大剧院作为固定舞台的情况下，A组人员在得到了相当多的舞台表演经历后，实力突飞猛进。三大制作人也出现了鲜明的分工，射乱Q的淳君已经开始成为AJX48少女偶像组合的完全监制，负责整个团队的发展企划。各大分支节目都已经出现企划，比如说，由TBS广播亲力打造的独立的广播音乐《New Voice48》，由TBS有线电视台亲力打造的独立的电视节目《AJXFighting！》，由少年COMIC以AJX48组合人员为原型亲力打造的《AJX48大冒险》等等等等。TM Network的小室哲哉则专注于发掘AJX48中具有单飞发展潜力的女歌手，因为杰瑞曾经跟依田巽交代过，AJX48不过是一个孵化温床而已，重点是在这个温床上能够成长出极具发展潜力的女性偶像。自从安室奈美惠以《魔女的条件》的主题曲《First Love》爆红日本演艺圈之后，为她量身定制新专辑以及从AJX48和众多参加选秀的日本少女中选拔出潜力新星就成为了他的工作。而作为南天群星的专业制作人，小林武史的工作则要更加纯粹，他除了继续他原先的制作人工作外，还要做的事情，就是选拔出新的摇滚组合，特别是配合淳君，选拔女性摇滚组合！

　　总之，AJX48体系已经似模似样！

　　现在的AJX48可说是影视，音乐，声优，主持，艺能界诸多方面全面发展的团队。

　　让杰瑞比较高兴的是，滨崎步终于出现在了AJX48的团队中，虽然她现在还只是一个研究生（也就是其他成员表演的时候，只能坐在台上看的成员，这也是一个学习的过程）。

　　“感谢上帝～杰瑞君，你终于回来了！我实在是不愿意回想那个一身鲜血，脸色惨白的你，这真的是像一场恶梦！不过，现在好了，梦醒了！”

　　尾崎南还是那么大大咧咧的，见到杰瑞就将他抱在怀里。

　　“喂～尾崎小姐，你都已经是结了婚的人了，难道就不能有个结了婚的人的样子吗？你再这样，小心石井君不要你！”

　　“爱要不要，不要拉倒！”尾崎南可不管她的丈夫石井太郎，已经成为女权派人物，为争取男女平等而努力的尾崎南在结婚之后，都没有将姓氏改掉。不过石井太郎也是知道她对杰瑞的喜爱的，所以站在边上的他也趁机打趣道，“瞧瞧，见到杰瑞就不要丈夫了，我可真伤心！”

　　一群人哈哈大笑。

　　龙崎刚与长谷川茉莉已经订婚了，等过了年，应该就要结婚了！说起来，长谷川茉莉在公司内务管理方面也是颇具天赋的！在重组完成的德间少年出版公司内部，她已经成为了德间康快的一大助力，并在德间康快的帮助下，得到了更长足的进步。两个人见到杰瑞，都不好意思的红着脸！

　　“喂～我说你们俩，年纪都一大把了，居然还会不好意思！我可是听菜菜子说了，你们就要结婚了！怎么，不准备给我发张请贴吗？是怕我要收牵红线的费用还是怕我不给结婚红包！”

　　在杰瑞的责问下，两个人才不好意思的将随身请贴拿了出来！

　　“放心吧，龙崎君，到时候，我保准给你一个大大的红包，前提是，你能够在结婚之前，让茉莉小姐的肚子大起来！”

　　龙崎刚摸着后脑勺嘿嘿傻笑，而长谷川茉莉已经甩手给了杰瑞一记粉拳！

　　与三丽鸥公司的谈判目前还在胶着中，辻信太郎依然还在坚持！不过这一次的欢迎会，他还是过来参加了！毕竟有些事情，他潜意识里面觉得还是跟这个少年天才谈谈比较好！

　　“你能康复，这真的是太好了！”

　　“嗯～谢谢你，辻信君！看你一脸愁容的，是不是有什么事情想跟我说？”

　　“杰瑞君，你知道，少年周边跟三丽鸥的合并谈判一直在进行！不过，我的心里，有一个疑问，需要你来解决！”

　　“哦？疑问？难道小山千寻社长不能解答你的疑问吗？（小山千寻是少年周边目前的社长）”

　　“小山小姐给出的答案并不能让我满意！如果仅仅只是周边产品合作的话，少年周边现在并不需要三丽鸥，而三丽鸥也可以完全抛弃周边这一块，完全走商务礼品领域！我需要更加能让我信服的理由！”

　　“比如呢？”

　　“比如说主题乐园，以及影音领域，出版领域，音乐剧领域等等等等！”

　　“主题乐园？你指的是SanrioPureland？辻信君的胃口看来不小啊！”

　　“我只是希望三丽鸥可以走得更远！现在，三丽鸥的股价已经跌到了谷底（600日元），JR投资已经吃了市场上流通的大部分股票！你们只是缺乏一个控股的名头而已！而我的坚持，只是希望得到一个满意的答案。杰瑞君，我希望，你可以给我这样的一个答案。”

　　杰瑞看着以至诚至信作为经营理念的辻信太郎笑了笑，“好吧！辻信君，我可以告诉你，在完成对三丽鸥的并购后，额，这样说并不正确，应该是完成三丽鸥与少年周边的重组之后，新成立的三丽鸥少年周边公司会进行全面的资源整合。我们会利用现有的动画、漫画以及游戏三大领域的资源（ACG资源）来重新打造新的主题乐园，当你在主题乐园内看到浪客剑心，看到樱木花道，看到武藤游戏和他的天空龙，你会有什么样的感觉！不仅如此，我们还会得到美国惊奇漫画的漫画英雄，蜘蛛侠，钢铁侠，诸如此类的，当所有的英雄齐聚到我们的乐园的时候，你会有什么样的想法！现在，你知道我的想法了吗？我们的合作，并不仅仅是周边领域，所以，请放心的将三丽鸥公司交给我们吧！嗯，这样说也不对，毕竟重组合并后，你还是社长，三丽鸥少年周边公司的社长！相信我，少年COMIC一直在为走到这一步而努力，想想看，我们成立了全世界最成功的漫画出版公司，我们成立了全世界最成熟的Cosplay比赛，我们还成立了日本最受欢迎的少女偶像组合，并将这个组合的表演场馆设在多摩川！所有的一切都是铺垫！请辻信君一定要慎重考虑我们的提议，少年COMIC并不是在并购三丽鸥，而是在创造一个梦想，一个让所有漫画家都愿意为之努力奋斗的梦想。这个梦想，就是让漫画，走进所有人的心中！”

　　辻信太郎无论如何也不愿意相信，自己一把年纪了，听到这个小家伙说出来的话，居然也会热血沸腾，“那么，为了这个梦想，就堵上我辻信太郎这把老骨头吧！杰瑞君，为了梦想，干杯！”

　　辻信太郎是满面红光的走开的，因为他找到了一个崭新的目标，一个全新的世界已经在他的面前缓缓的拉开大幕！

　　“我不得不佩服你的口才，杰瑞君！”三井爱子端着果汁，很是优雅的走了过来，“实在对不起！我并不是有意偷听你们的谈话，只是心中很好奇，像是辻信太郎这样成功的经营者，为什么会向你这样一个……”

　　“你是想说我这样一个低能儿吗？”杰瑞抿了一口果汁，然后笑了笑。

　　“我得承认，我错了！”三井爱子忽然像是想到了什么一样，脸色一下子就变得古怪了起来！她忽然发现，站在她跟前，这个一直被她称为低能儿的家伙，瞬间就变得高深莫测了起来！

　　他，似乎就像是站到高空之中，笑着俯视着自己的人一样！

　　这种感觉，让三井爱子十分的不舒服。

　　“关于日本联合信用银行的重组事项，一直都在麻烦爱子小姐，在这里，我表示十分感谢！”

　　三井爱子一下子就从胡思乱想中回过神来，而就从这一刻起，在她的心里，已经完全将杰瑞摆在了对手的位置上，就连她自己都不知道这是为什么。

　　“这是三井欠下的债务！自己种下的恶果，只能自己来承担！何况可以整合三大银行，将那些蛀虫（指的住友银行协助黑道角头掌控伊藤不动产，并且协助黑道角头侵吞伊藤不动产高达一兆日元的金融丑闻）驱逐出新的体系，并且利用菜菜子小姐的威望，重新吸引储户，这对于三井能够早日还清债务，也是一种助力！”

　　“你能这么想，我很高兴！”

　　“要怪，只能怪保险公司的那群混蛋，居然敢签下那样的赌约！一万股（就是一手）的购买权证居然只卖12日元，他们的脑袋难道被门夹了吗？”

　　对于这一点，杰瑞也是非常震惊的！大鲨鱼卡尔·伊坎是如何办到的，他还真的是不知道！

　　“不好意思！我实在不明白爱子小姐你在说什么？”

　　“不，你懂！你只是在装着不懂！”

　　对此，杰瑞只是无奈的耸了耸肩膀！

　　三井爱子能怎么办？除了跺脚之外，她什么都做不了！


第一章 演唱会（4）

　　“如果爱子小姐没有其他事情的，请原谅，我需要离开一下！我想我得去一下厕所，解决一下！”

　　被一个小妞像是显微镜一样聚焦的眼神盯着，这让杰瑞很不舒服！这个小妞虽然看着顺眼，不过蛇蝎心肠这个成语，杰瑞还是听过的！

　　所以，尿遁会是一个不错的办法！

　　可惜他的尿遁最终还是没有成功，以坂井泉水和松隆子为首的AJX48的那群莺莺燕燕已经杀了过来，直接将他围住了！

　　将近四十八个萝莉，里三层外三层的将他围了一个严严实实。

　　“王子殿下，据说你给奈美惠小姐写了歌？”

　　“还给酒井法子小姐写了歌？”

　　“没错，那个叫莱丝莉·道熏尔的《Angel》也是王子殿下写的！”

　　“还有绿日乐队的EP和圣菲利浦童声合唱团的歌！”

　　“还有，还有大黑摩季的《我只凝望你》和《捕捉闪耀的瞬间》！”

　　“就是，一点都没错！加上X-Japan的新单曲《好想大声说爱你》！”

　　“王子殿下，你真偏心，你给这么多人写歌，居然不给我们写歌！”

　　“偏心，偏心！我们可是四十八个人，你居然都不给我们写歌……”

　　好吧，这群萝莉又挤又摸的，一会的功夫，杰瑞已经不知道被这群萝莉吃了多少豆腐了！

　　“喂～姑娘们，姑娘们，要淑女，要淑女，难道相泽秀祯社长和野村芽依小姐平时没有教会你们什么是淑女吗？”

　　“不管！王子殿下没有给我们写歌，我们就不淑女！”留着一头短发的内田有纪抓着杰瑞的左手。

　　“是的～王子殿下这么偏心，居然还要我们淑女！”杰瑞的右手则被铃木保奈美抓着！

　　“喂～保奈美小姐，你瞎起什么哄啊！你都已经是日剧女王了，居然还跟她们瞎起哄！”

　　1992年TBS电视台的春季剧，改编自漫画的《东京爱情故事》就与《魔女的条件》一样，引发了万人空巷的狂潮。铃木保奈美饰演的赤名莉香深入日本国民的内心，这股由她引起的狂潮，一点都不逊于宫泽理惠和酒井法子。

　　铃木保奈美吐了吐舌头，“还不是奈奈子小姐拜托我的！”

　　杰瑞冷汗直冒，人多力量大这句话还真不是假的，这群萝莉居然还知道联合其他人，看着不远处因为《午夜凶铃》而在东南亚大红大紫的黑木瞳跃跃欲试，杰瑞赶紧咳嗽了一声，“好吧～好吧～我答应你们，我答应你们就是了！现在，保奈美小姐，内田小姐，还有松隆子小姐，你们是不是可以放开手了！喂～坂井队长，赶快让你的这群队员放开我，不然的话我可要反悔了！”

　　“王子殿下，你说话当真？”

　　“当真！”

　　“那好吧！姐妹们，赶紧撤，社长来了！”

　　哗啦一下，刚刚还聚在杰瑞身边的AJX48成员们就像是潮水一样，退得不带一丝一毫的犹豫！

　　这些萝莉们全部跑光后，杰瑞很奇怪的发现滨崎步居然还站在他的跟前。

　　“滨崎小姐～”

　　“哼～”

　　小丫头鼻子一哼，转身就走了！

　　喂～喂～你这是什么态度啊！

　　杰瑞心里就纳闷了，说起来，我好像没有得罪这个小丫头啊，怎么态度会这么恶劣！

　　相泽秀祯和依田巽躲在某处的角落里贼笑兮兮。

　　“这群家伙，我就知道她们一准会来缠着杰瑞君！依田君，你不应该拉着我！”

　　依田巽笑了笑，然后小声的说道，“相泽君，我跟你说，你这样就不对了。杰瑞君这个家伙就像是牙膏一样，不挤一下的话，他是很懒的！”

　　“果真如此吗？”

　　“那是当然！你应该也看到了，DreamMusic刚刚签约的大黑摩季，就因为他写的两首歌，直接爬上了ORICON，你要是也想AJX48爬上ORICON的话，你就得放任这群小家伙使劲的挤他！不挤没效果！”

　　“依田君～你可真是老奸巨滑！”

　　“嘿嘿～我是挤不动他！好催歹催的才催出一张单曲！”

　　翻唱自英国著名的童声男高音阿勒德·琼斯《Walking In The Air》以一贯优秀的天籁之声，获得了巨大成功。

　　“这么说起来，还真的是啊！看来，这个小家伙是得挤！不挤不行！唉～我们家法子今天有个重要公告要赶，不然的话，她也可以趁机过来挤一下！算算时间，她的公告也快结束了，我得给三根城打个电话，让他赶紧把法子送过来！”

　　“放心吧！法子小姐会有机会挤他的！嗯～对了，你想不想法子小姐成为杰瑞君演唱会的表演嘉宾？”

　　“想！当然想！不过，杰瑞君要办演唱会了么？这么大的事情，我怎么会不知道？时间定了没有，是什么时候？如果真的有的话，我一定排空法子的档期！那个小丫头去年的时候，就为这个事情一直在赌气！要是让她知道可以成为杰瑞君演唱会的嘉宾，也不知道会高兴成什么样子！”

　　“想的话，一会记得配合我！”

　　相泽秀祯直接做了一个OK的手势。

　　“啊哈～杰瑞君～找了你半天，原来你被她们给围住了啊！”

　　“喂～相泽社长，你要是不来找我，我还正准备过去找你呢！说，这群小丫头是不是你挑唆的，居然集体向我抗议，说我不给她们写歌！”

　　相泽秀祯苦着脸，“什么挑唆啊！杰瑞君，我可真没有这么做过！”

　　杰瑞气哼哼的，眼睛直盯着相泽秀祯。

　　依田巽赶紧出来打圆场，“杰瑞君，你倒是错怪相泽君了，他刚刚还想过来将那些小丫头赶走呢！不过说起来，你给DreamMusic音乐的其他人写歌，却独不给DreamMusic音乐最大的偶像团体写歌，这样也真的是有点说不过去！你可别拿淳君，小林君还有小室君三个人做借口，他们写的歌是不错，可是要说带有轰动效应的，非得出自你的手笔才行！”

　　“看来，你们俩跟她们是一伙的！”

　　“没有，没有，我跟她们绝对不是一伙的！这不过是个建议而已！我过来的目的，你肯定猜得到！”

　　杰瑞将脑袋侧到一边，斜着眼睛看着依田巽，“喂～依田君，你不会又是过来要专辑的吧？”

　　“当然不是！”

　　“那是专辑还是EP？”

　　“都不是！我要的是一场演唱会！全球范围的演唱会！”

　　“OH～Shit～”


第一章 演唱会（5）

　　“依田君，你是不是说错了？你确实你想要的是演唱会？”

　　“不，杰瑞君，我没有说错！我说的是演唱会！”

　　“还是全球范围的演唱会？”

　　“一点都没有错！”

　　“可是依田君，难道你就不能体谅一下我现在的情况吗？我的伤势刚刚恢复，还需要更多的时间来调整身体！”

　　“杰瑞君，这一点都不是问题！因为演唱会是需要筹备时间的，我们需要联系广告商，联系赞助商，确定会馆，确定门票预订工作，诸如此类的事情，我想，我们至少需要半年左右的时间来筹备！杰瑞君，你现在已经12岁了，再过一年或者是两年时间，你就要进入变声期了，到了那个时候，你那清澈嘹亮的童音就会消失了！如果不趁着这段时间举办演唱会的话，时间就会来不及了！自从你受伤后，全球歌迷寄过来的信更加多了，他们十分迫切的想要在现场听你的演唱！”

　　“可是，目前的情况是，我只有一张专辑的歌曲，这样，肯定是不够的！”

　　“这个问题，其实杰瑞君你自己就能解决？”

　　“嗯？”杰瑞一时之间没有反应过来！

　　“在我们筹备演唱会的时间里，你再出一张专辑不就行了！”说到这儿，依田巽暗中给相泽秀祯打了一个眼色。

　　“是啊～杰瑞君，距离你的第一张专辑已经过去将近两年时间了！就连我都在期待你的第二张专辑面市呢！你也可以借助这一次的演唱会，扩大第二张专辑的影响，这样的话，连宣传费，都可以省掉了！”

　　“嗯～相泽君说的不错！杰瑞君，不用再犹豫了！”

　　杰瑞看着一唱一和的依田巽和相泽秀祯，十分无奈的笑了笑。

　　看来，这两个家伙是事先串通好的。

　　而毋庸置疑的，依田巽说的话完全正确，前些天跟鲍勃通电话的时候，鲍勃那个家伙的声音已经完全变了！如果不抓紧时间的话，他的声音也许真的再也高亢不起来了！

　　全球演唱会，好吧，也许，这真的会是一个不错的选择！

　　“那么，好吧！如果依田君你坚持的话，帮我联系一下恩雅和尼基·瑞恩，我想新专辑的话，我需要他们的帮忙。关于演唱会方面的事情，我想还是全部交给你吧！只有一个事情，你需要注意，千万别让我累得旧伤复发！”

　　“当然不会！当然不会！如果发生那样的事情的话，你的歌迷会杀了我的！你不知道这一次你受伤，你的日本歌迷直接冲击了自民党的党部！”

　　“冲击自民党的党部？为什么？”

　　“因为那个开枪的家伙本身是个自民党党员。如果不是菜菜子小姐出面制止的，我怕自民党的党部还真的会被一把火给烧掉！”

　　“真的有这么严重？”

　　“你是没有看到当时的情景！金丸信都险些被人踩死！现在在日本，你的歌迷团体强大的连菜菜子小姐都为之汗颜！”

　　杰瑞只从报纸上看到自民党党部遭人冲击的事情，哪里知道冲击自民党党部的人，居然是他的歌迷团体，这个事情，不得不让他感叹歌迷力量的强大。

　　酒井法子赶到欢迎会的时候，杰瑞举办演唱会的事情已经定了下来，当她得知自己将成为杰瑞全球演唱会日本东京站的表演嘉宾的时候，那种欣喜若狂的感觉自然是无论如何也掩藏不住的！

　　欢迎会就在热热闹闹的氛围中结束了！

　　结果，当然是各回各家，各睡各窝了！

　　田中菜菜子跟杰瑞在寂静的街道中，一前一后的走着！

　　月光，将他们两个人的身影拉得很长，很长！

　　“杰瑞君～”

　　走在前面的田中菜菜子忽然回过身来，她背着手，看着杰瑞，慢慢的后退！

　　“嗯？”

　　“跟你的父亲，亨弗莱先生，相处得怎么样？”

　　“还好吧！”

　　“我从罗伯特那里听说了他的事情！我想，你需要给他时间！他并不是有意要抛弃你的！”

　　“我知道，菜菜子！”

　　“也许，你应该去美国！也许，你应该去跟他住在一起！”

　　听到田中菜菜子用一种有些颤抖的声音说出来的这一句话，杰瑞停下了脚步，然后抬起头来，迎上了田中菜菜子的目光！那是一道带着悲伤的目光！

　　杰瑞勉强挤出一丝笑容，然后假装生气着说道，“喂～菜菜子，你这是怎么了？你怎么能说出这些话！难道你是厌烦我了吗？如果是这样的话，我会很伤心的！”

　　“不～不是，杰瑞君，不是这样的！我只是觉得，我好像剥夺了属于亨弗莱先生的宝贵东西！他毕竟是你的父亲，你应该跟他在一起，而不是，而不是和我！”

　　听到田中菜菜子说出这句话，杰瑞终于是知道这个女人在想什么东西了！

　　他走了过去，然后张开手抱住了田中菜菜子，“你会这么想，完全是因为你认为亨弗莱会把我从你身边抢走！你不应该有这样的想法，菜菜子！我已经12岁了，我有我自己的想法！而且，亨弗莱不是那种人！是的，他不是！如果他敢那么做的话，我会直接跟他翻脸的！对我来说，你跟他一样重要！留在谁的身边，居住在哪里，这些都应该由我自己来决定，而不是你，他，或者是某些该死的法律！你明白我的意思吗？”

　　田中菜菜子听到杰瑞的话，不住的点着头，眼泪不断的往下流淌着！自从杰瑞为她挡下了那颗子弹，并且全身是血的倒在她的身上的时候，她就一直在害怕，害怕小家伙会就这样离她而去！如果是这样的话，她真不知道自己有没有继续活下去的勇气！而当小家伙从死神手中逃脱之后，亨弗莱·罗斯切尔的出现，让她的这种想法更加的强烈了！杰瑞找他的父亲已经找了七年多了，而当他的父亲真的出现在他的面前，他是不是会舍自己而去呢！

　　田中菜菜子真的很怕！

　　而现在，当她亲口听到杰瑞的这番话，那股女性的坚毅勇气才逐渐回到她的身上！

　　“是不是就因为这个，所以一晚上你都没有跟我说话？你是怕我一开口，就会跟你说，菜菜子，我决定搬到美国去跟我父亲住在一起，我不要你了？”

　　田中菜菜子不可置否的点了点头，是的，整个晚上，她一直就在想这件事情！

　　“既然如此，为什么你自己偏偏还是提起这些呢？”

　　“因为，因为这是杰瑞君一直想要的东西啊！”

　　“你啊～你还真是一个傻女人！”杰瑞拍了拍田中菜菜子的背，然后放开了她，“听我说，菜菜子，我迟早是会去美国的，这跟亨弗莱没有一点的关系，即使他不出现，这也是注定的事情！少年COMIC的产业现在已经扩大化了，但是，这还远远不够！还记得我跟你说的游乐园计划吗？一旦我们完成了少年周边与三丽鸥的重组，这个计划就要启动了！日本市场有少年COMIC数年的潜心经营，已经完全成熟化，所以，在日本本土诞生的奇幻乐园的前景是十分乐观的！但是，在美国、英国、甚至是法国，在这些西方市场，我们的影响力还远远不足！为了增强影响力，我们就需要做出进一步的拓展！去美国，就是为了将来的计划做出的一个新布局！明白吗？菜菜子！”

　　“哦～”田中菜菜子像个小女孩一样，委委屈屈的应了一声！

　　她的这个反应，还是让杰瑞很抓狂！

　　“好吧～好吧～至少在未来的半年，或者是一年之内，我是不会离开日本的！如果我离开日本去了美国的话，那么每个月我都会回来看你的！这下你应该满意了吧！说起来，菜菜子你可是文部科学大臣，今天你怎么一直表现得像个小女孩一样啊！”

　　其实杰瑞不知道，田中菜菜子之所以会在他面前表现出这个模样，其实，完全是拜他所赐！

　　嗯～说的更加确切一点，应该是拜他的那个剧本所赐，哪个剧本？《魔女的条件》。

　　这个讲述了极力反抗母亲约束的男学生与厌恶生活的平凡女老师超越世俗束缚，最终得到结合的纯美爱情故事一经播映，收视率就节节攀升。而与此同时，这部剧集的播映引起了全日本关于禁忌之爱的大讨论！

　　而田中菜菜子自然就被卷入了这场风暴之中，不仅仅因为她是日本的文部科学大臣，更是因为杰瑞在《魔女的条件》上的署名，就是田中菜菜子！

　　“太过分了，身为文部科学大臣，居然写出这样的剧本，拍出这样的电视剧，你这是在教唆我们的老师，我们的孩子，像是电视剧里面那样，进行师生恋啊！”

　　自民党曾经用这样的言语，企图掀起舆论界对新晋文部科学大臣的围攻，意图使之下课，并由自民党内的右翼分子接任！

　　可惜，他们最终还是失败了！

　　对于真爱的解析，让支持田中菜菜子的呼声不但没有低落，反而更有上扬的趋势！

　　可是，田中菜菜子关心的并不是这一点，她关心的是，真的可以这样吗？比黑泽光大了那么多的广濑未知真的可以跟黑泽光幸福的生活在一起吗？如果可以的话，如果年纪差距更大一些的话，是不是也可以呢？

　　是的，这个问题，已经困扰了她很长的一段时间！

　　如果不是因为杰瑞重伤，她早就想问他了！

　　“怎么了？菜菜子，你是不是还有什么话要说啊？”

　　走在前面的杰瑞忽然转过身，看着走神的田中菜菜子！

　　“我～”田中菜菜子一咬牙，“我只是想知道，黑泽光，真的可以跟广濑未知幸福的生活在一起吗？”

　　杰瑞愣了一下，他是完全没有料到田中菜菜子会问出这样的一个问题！

　　他转过身，“嗯～可以的！只要是真爱的话，肯定可以的！”


第二章 全球巡回（1）

　　1992年5月26日的那个夜晚，杰瑞说的那句话，落到了田中菜菜子的心里，并且变成了一颗种子，逐渐的开始生根发芽！

　　6月初，恩雅和尼基·瑞恩夫妇重临日本。

　　格莱美最佳专辑曾经让尼基·瑞恩兴奋异常，毕竟他也是《That Place In Your Heart》专辑的制作人之一！对于一向以推广新世纪凯尔特音乐作为最终目标的尼基·瑞恩来说，自己参与制作的专辑能够拿到格莱美奖，这不得不说是一个非常重大的成功！不过可惜的是，这张专辑虽然以新世纪音乐作为主要风格，却并不是一张纯粹的新世纪音乐专辑，所以十分遗憾的没有得到格莱美新世纪音乐大奖。

　　这一次，DreamMusic公司一个电话又打到了工作室，天才小子又来相邀了！而这一次，他可以弥补这个遗憾了！因为天才小子告诉他，这一张全新的专辑，是完全以凯尔特风格作为主调的。

　　恩雅见到杰瑞后，第一件事情，就是关心杰瑞的枪伤，“嘿～杰瑞，你身体怎么样？我听说了你被枪击的事情，那真的是让我担心极了！”

　　杰瑞遭到枪击的时候，恩雅正在欧洲宣传她的《牧羊人之月》。由于行程的安排，她并没有办法去到洛杉矶探视。直到得到杰瑞已经脱险的消息后，恩雅才放下心来。她实在是想不明白，为什么这么优秀的小家伙会遭受到枪击事件！难道就像约翰·列侬一样？后来，通过各个渠道，她才知道这是由于某些激进的暴徒造成的！随即，她就联同凯尔特音乐界人士，发表了一份谴责宣言！

　　“嗯！还好了！我的主治医师说，我很幸运！如果子弹再偏那么一点的话，我就只能在天国看着你了！”

　　“这可一点都不好笑！”

　　“好吧！好吧！我道歉！这一次找你过来，主要是因为这张新专辑就跟《That Place In Your Heart》一样，具有很重的凯尔特风格。嗯，还有一个事情，就是这张专辑中的歌曲会在全球巡回演唱会使用！所以，如果可以的话，我想请你们家的那支家族乐队，克兰纳德（Clannad）乐队，参与到我的所有行程中！（Clannad乐队是由恩雅的姐姐，两个哥哥以及双胞胎叔叔组成的家族乐队）”

　　“杰瑞你终于要办演唱会了？”

　　杰瑞无奈的耸耸肩膀，“依田君说，我现在12岁了，如果再不办演唱会的话，变声期就要到了。其实，我可不想这么累！”

　　跟随天才少年进行世界巡回，无论是对于克兰纳德乐队，还是对扩大凯尔特音乐在世界的影响，都是十分有利的，所以，克兰纳德乐队的当家主唱，恩雅的姐姐莫雅·布伦南自然一口答应了！

　　“不过，你可要记得付出场费，我们乐队的出场费可是不低的！”已经不是第一次见面的莫雅也开始学着妹妹恩雅，开起杰瑞的玩笑。

　　新专辑的歌曲杰瑞已经选择完成了，7首来自于神秘园（Secret Garden），《You Raise Me Up》、《Always There》、《Earth Songs》、《Nocturne（夜曲）》、《Prayer》、《Sleep Song》，《Half A World Away》，其余5首，一首是来自德国著名家庭乐队组合Kelly Family的《An Angel》、一首是来自迪卡兰·加尔布雷斯的《It All Begins With Love》、一首是来自夏绿蒂·切齐的《Carrickfergus》，而最后的一首是来自贾德氏（The Judds）的《Love Can Build A Bridge》。

　　整张专辑先利用凯尔特音乐的空灵飘渺，加上挪威音乐的恬静深远创造出一种伤感至极的意境（神秘园的7首歌），并利用这种意境让人迷失在神秘的黑暗世界中，然后利用其余的5首歌，让人们意识到这个世界还有没被黑暗掩埋，充满爱的地方，在抚慰人们心灵的同时，表达出对战争和死亡的控诉（结束一年多的海湾战争）。

　　整张专辑的凯尔特风格十分的浓郁，12首歌曲的优秀毋庸置疑，这也让恩雅等人不得不再一次赞叹天才小子的神奇！

　　没有办法啊，这都是变声期之前的最后一次剽窃了，如果不剽窃的疯狂一点的话，岂不是对不起自己？

　　当然，杰瑞原本还有其他的一些选择的，不过由于已经定下了整张专辑的风格，其他的歌曲，像是《You And Me》、《Take Back My Love》等等，虽然歌曲本身十分的优秀，可惜与整张专辑要反应的内容搭不上边！所以，只能放弃掉！

　　在定下了专辑的歌曲后，重头戏，编曲工作就纳入流程！

　　不是说拿出首歌曲就可以直接唱的！

　　要将歌曲重新编排成适合杰瑞高亢的声线，同时又不失凯尔特风格，尼基·瑞恩的工作，就显得格外重要！

　　好在两个人已经经历过一次磨合，外加有恩雅和克兰纳德乐队帮忙，在进入到七月份后，歌曲的编曲工作也宣告全部完成了！

　　被定名为了Forever Young的全球巡回演唱会依然还没有定下了具体的巡回演唱地点！

　　杰瑞的粉丝很大一部分是天主教或者是基督教的信徒，数量之庞大，实在令人乍舌。所以，依田巽为了可以最大程度的“榨取”杰瑞变声期前的“剩余价值”，将巡回演唱会的场次定为了惊人100场，无论是英国伦敦、美国纽约、法国巴黎、捷克布拉格、匈牙利布达佩斯、中国高雄台北、俄罗斯莫斯科、波兰华沙、西班牙萨拉格沙、荷兰阿姆斯特丹，还是加拿大渥太华多伦多、日本东京、韩国汉城、马来西亚吉隆坡、泰国曼谷、澳大利亚堪培拉悉尼，总之，这个贪婪的家伙几乎是想要将全世界拥有基督徒和天主教徒的国家的重要城市全部设定在内！

　　杰瑞看到行程表后，血流急剧加速，险些就要暴血管倒毙于地。

　　这还是巡回演唱会吗？

　　这根本就是赤果果的虐待童工！

　　然而感受到杰瑞杀人一样的眼神，依田巽却是不紧不慢的说道，“坐地起价，落地还钱嘛！这可是你教我的！嗯～杰瑞君，你慢慢挑吧！等挑完了，跟我说一声啊！千万不要太久！我这边的时间安排可是非常紧的！光是日本，就已经有上百家的广告商上门洽谈业务了！”

　　听到他这话，杰瑞立马就有一种跳起来，将他狠狠掐死的冲动！

　　挑选？这要怎么挑选！光是日本，就已经列出了好长的一个表格！你让我挑！我挑个鸡蛋啊我！

　　不过依田巽可不管他，说完话，留下表格，就已经拍拍屁股走人了！

　　杰瑞抓起笔，直接砸在了门上！

　　这个混蛋！


第二章 全球巡回（2）

　　雅马哈株式会社的梅村充这段时间一直在尝试接触DreamMusic公司，日本经济泡沫同样给这家具有100多年的风琴公司带来了巨大创伤，虽然这种创伤还不致于使得雅马哈株式会社这艘巨大战舰沉没，可是作为上任不久的社长，梅村充有义务让公司摆脱目前这种糟糕的状况。日本国宝要召开全球巡回演唱会，这对于梅村充来说，无疑是个非常大的好消息！如果在这位日本国宝的全球演唱会上，全程用上雅马哈株式会社赞助的新式钢琴的话，那么对于雅马哈株式会社在全球范围的钢琴业务推广无疑具有巨大的推动作用！

　　当然，不仅仅是雅马哈株式会社的梅村充，包括河合乐器制作所（KAWAI，卡哇依）的总裁河合弘隆，日本罗兰电子公司（Roland）的总裁田中英一在内，未来日本乐器制作的三巨头，都对于这一次与DreamMusic公司的合作十分看重。因为现在在日本，还从来没有一个歌手，可以像王子这样，在国际市场上得到这么大的成就。夸张的说，世界上拥有多少的基督教徒和天主教徒，就有多少王子殿下的粉丝！如此数量庞大的粉丝中，只要有1%的人购买他们公司的产品的话，那么，对于推动公司走出经济泡沫的泥沼，绝对是巨大的助力！王子殿下今年才12岁，以后的全球巡回演唱计划必定多如牛毛，只要抓住了第一次的合作机会，并且给DreamMusic公司的依田巽社长留下一个十分好的印象的话，那么王子殿下所带来的巨大广告效应，必定可以促进公司新的腾飞。

　　说起来，王子殿下到现在为止，还没有担任过什么公司的产品代言人呢！

　　嗯，一定要抓住这个机会！

　　“您好！依田君，敝人是雅马哈株式会社的梅村充，初次见面，请多关照！”

　　“您好！梅村君！请坐！”

　　“这一次过来，主要是得知王子殿下要进行全球性的巡回演唱会，雅马哈株式会社想就这一次的巡回演唱会与贵公司达成合作协议！”

　　“梅村君的消息倒是十分灵通啊！”依田巽这段时间已经跟上百家的公司做过接触了，各大领域，甭管是不是与音乐有关系的，但凡是想抓住这一次的全球巡回演唱会机会，将自己公司的产品推向全世界的，都跑来跟他接触！要如何从这些公司中挑选出最适合的公司，同时窃取最大的利益，就成为了依田巽必要的工作！

　　至于消息灵通之类的说法，这完全是客套话！

　　在拥有德间少年出版体系、DreamMusic唱片发售体系以及TBS电视广播体系三大广告渠道的情况下，杰瑞要举办全球巡回演唱会的消息早已经被炒得路人皆知了！梅村充要是还不知道这个消息的话，他完全可以去死了！

　　“这一份是雅马哈株式会社的赞助企划！”

　　“全程提供演唱会所需要的所有乐器以及音响设备？梅村君，如果仅仅只是这样的话，DreamMusic公司可以选择河合乐器或者是罗兰电子！”依田巽笑了笑，“给我个选择雅马哈株式会社的理由。”

　　“依田君，雅马哈所创造的扩音设备拥有着无可比拟的环绕音场。音效，是雅马哈最强大的武器！这是罗兰电子无法比拟的！我们的扩音设备在接口组装上，要比罗兰电子简单实用很多。而在钢琴及其他乐器的制造工艺上，雅马哈的历史要比河合乐器悠久很多，手工制作的乐器并不是机械化制造的KAWAI所能比拟的！而且我们不仅会提供所有的乐器及音响设备，如果王子殿下的演唱会巡回站中，有东欧国家或者是中国的话，那么这些在这些国家所举办的演唱会的场地费用，全部由我们雅马哈株式会社负责！作为交换，雅马哈想要得到的是，王子殿下全球巡回演唱会的冠名权！”

　　“冠名权？你指的是‘雅马哈Forever Young全球巡回演唱会’？”

　　“是的！”

　　“梅村君，关于你的这一点提议，我想我需要询问杰瑞君的意思，你知道，这毕竟是他的个人演唱会！”

　　“我明白！那么一切就拜托依田君了！”

　　几乎每一个来到DreamMusic公司的赞助商在离开之前，都会得到这样的一个借口！

　　老狐狸依田巽从杰瑞那里学到的可不是一点半点！

　　而就在依田巽联系赞助商的同时，田中菜菜子一个电话挂到了美国JR投资，并让罗伯特帮她找到了杰瑞的父亲，亨弗莱·罗斯切尔。

　　“喂～您好！是罗斯切尔先生吗？我是田中菜菜子，杰瑞君的养母！”

　　“您好～田中女士！请问，您找我有什么事情吗？”

　　“是这样的！罗斯切尔先生，我想您应该已经听说了吧，杰瑞君要举办全球巡回演唱会的事情！”

　　“这事儿我听索罗斯先生说过了！”

　　“我知道您以前是个海军陆战队员，所以，我想在杰瑞全球巡演的时候，您可以陪在他的身边，像个父亲一样的，保护他！他虽然像个小大人一样，可是毕竟，他年纪还小！我不想让那些不幸的事情再次发生在他的身上，哪怕只是轻微的伤痛，我怕我都承受不了！拉米·瑞兹虽然是个不错的保镖，不过他毕竟不是杰瑞的亲人，在很多时候，他都不能考虑的尽善尽美！而我，我由于自身职务的问题，并不能经常性的离开日本。罗斯切尔先生，您可以答应我这个请求吗？”

　　“田中女士！关于这件事情，我是很愿意答应的，可是我跟杰瑞有过约定，我跟他之间的关系只会顺其自然，在此之前，我不能强行介入到他的生活之中！我不能破坏他对我的信任！”

　　“这不是强行介入！罗斯切尔先生，您是他的父亲，您有保护他安全的义务！父亲保护孩子，这本来就是天经地义的事情！对于这一点，杰瑞君，他是不能说什么的！他毕竟是您的儿子！如果他敢说什么的话，就让我来回答他！罗斯切尔先生，我很冒昧的说一点，对于杰瑞君，你应该抓住一切机会，努力的争取他的好感！毕竟，他找了你七年多的时间，才将你找回来！您不能再表现的像个初哥一样，显得有些畏畏缩缩的！”

　　“我只是希望他不会讨厌我！好吧！田中女士，我尽快解决掉手中的工作，然后去日本！不过，田中女士，关于这件事情，我还是希望不要让杰瑞知道！”

　　“好吧，如果您坚持的话！具体的事情，还要您到日本来之后，我们详细面谈！这边有一群保镖朋友需要您来熟悉！”

　　“那么，我们日本见！”

　　“日本见！”


第二章 全球巡回（3）

　　1992年的七月，日本倒是发生了一件大事！

　　日本真理党在1990的日本众议院大选中全军覆没后，麻原彰晃便发布邪说，宣称现代人都积有“恶业”，只有通过“收回其灵魂”的办法才能拯救他们。因为他的这种邪说，日本全岛的各种暗杀活动都在进行！1991年的东京机场枪击事件发生之后，日本警视厅的本部长日暮一郎下了死命令，要对各大激进组织和暴力团进行严厉打击！麻原彰晃的真理教首当其冲！监视真理教长达五年的日本共产党在发现原本是药师的麻原彰晃居然在暗中研制沙林毒气这一平民原子弹的时候，终于发动了全面围捕工作！在众多证据以及新民党公布的超能力解析资料面前（Photoshop工具的强大，就在此处），日本真理教一夜之间，全面瓦解！麻原彰晃由于多重谋杀，侵吞财产等诸多罪名，被日本最高法院判处死刑！

　　以干净利落，又不至于落人口舌的手段处理掉日本真理教的执政联盟，在此次事件之后，国民支持率再度上扬！

　　进入1992年八月中旬，杰瑞的全球巡回演唱会的路线终于还是制定出来了！在日本本土，演唱会破天荒的定在五大巨蛋（东京巨蛋、大阪巨蛋、名古屋巨蛋、福冈巨蛋、札幌巨蛋，巨蛋：半圆封闭型体育场，可以容纳4W到5W观众）！亚洲方面，除了日本外，还有中国台湾站、中国香港站、泰国曼谷站、韩国汉城站、新加坡站、马来西亚吉隆坡站。由于中国大陆市场在过去的两年时间内，并没有得到完整开发，所以中国大陆并没有被列入巡回范围中，这不得不说是一个很大的遗憾！美洲方面，主要还是集中在了北美，比如美国纽约站，美国圣路易斯站，美国哈特福德站，加拿大多伦多站，加拿大渥太华站，墨西哥站等等，当然，南美地区也有，比如阿根廷布宜诺斯艾利斯站，巴西圣保罗站以及智利圣地亚哥站。大洋洲主要是在澳大利亚的悉尼和墨尔本。而欧洲方面，主要集中在英格兰，爱尔兰，法国，德国四个地区！总之，除去南极洲和非洲之外，五大洲上都设下了巡回站，密集的行程，绝对让杰瑞透不过气！

　　当杰瑞质问依田巽为什么还是一意孤行，不顾及自己的身体的时候，依田巽用一句话堵得杰瑞险些一口气没上来：有能力捞的时候，当然要多捞一点，省得等到不能捞的时候，后悔都来不及了！

　　这个家伙，难道是饿鬼投胎吗？

　　真当自己是变形金刚，永远不知疲惫？

　　不过到了最后，杰瑞终于还是想通了！谁知道再过一年两年的时间，自己的声音会变成什么样呢？如果现在这个时候还不抓紧机会好好唱个过瘾的话，难道等到以后不能再唱的时候后悔吗？何况，站在几万人面前演唱，那是多么幸福的事情！几万人啊！这个数字，杰瑞光是用想的，都觉得激动异常！

　　而为了这种幸福，为了这种激动异常，可怜的小家伙，直接就被依田巽变成了苦力！

　　前前后后加起来，虽然没有一百场那样来得恐怖，可是少说也有五十场！

　　然而即便是这样，依田巽那个家伙依然是抓着表格直叹息，少，真的是太少了！

　　加上捷克斯洛伐克的布拉格怎么样？

　　捷克斯洛伐克正在搞分裂，你是想要我去吃子弹么？

　　那么波兰的华沙呢？

　　难道你不知道波兰现在搞得天怒人怨，政府处处受攻击，波兰人还有心思看演唱会吗？

　　苏联的莫斯科呢？

　　莫斯科人都吃不饱饭了，你觉得他们还有多少钱去看演唱会！何况刚刚解体不久，乱得很！我可不想过去被人持枪抢劫！

　　那意大利的罗马总可以吧？

　　罗马？倒是可以考虑，不过我懒，我不愿意去！

　　如果不是因为黑化的杰瑞已经抓起了话筒架，依田巽这个家伙估计还要跟杰瑞讨价还价一番！

　　9月3日，定于12月25日在日本启动的五大巨蛋演唱会的门票一经在日本联合电信公司预售，就遭遇歌迷的哄抢，半天之间内，日本联合电信公司的电话就被打爆，二十万张门票瞬即被一抢而空！而门票的价格则被一炒再炒！从1W日元到4W日元，再到10W日元，20W日元，然而，即便是如此，演唱会的门票依然是供不应求！在这场门票的抢购大战中，日本国内外很多基督教会和天主教会集体出动！整得就跟世界大战一样！

　　根据日本联合电信公司公布的数据，单单9月3日上午，联合电信公司的电话网络使用率就达到了97.55%。97.55%，那就意味着整天网络数据占线（类似于病毒引发的网络堵塞），这无论是在当时，还是在很多年后的2010年，都是一个极其恐怖的数据！

　　10月13日，杰瑞的新专辑《Something We Lost》全面录制完成！以《You Raise Me Up》作为第一主打歌曲，《Always There》作为压轴曲，整张专辑将12首歌曲窜到了一起，形成了一个十分完整的故事：出生，成长，战死，升华！然而制作完成的专辑并不会马上发售，这张专辑的歌曲，只会在全球演唱会完成后，才会在全球范围进行发售！专辑中的歌曲，将会不定场次的在演唱会过程中放出！

　　当然，这也是一种营销的策略！

　　12月2日，东京巨蛋的舞台搭建工作宣告完成！

　　12月10日，应邀参加全球巡演的圣菲利浦童声合唱团以及日本爱乐乐团在完成了他们各自的工作了，来到了日本！

　　12月11日到12月24日，演唱会的彩排工作一直在继续。

　　12月24日开始，日本警视厅在东京巨蛋的周围布置了大量的警力，因为日本首相土井多贺子女士以及日本两院大部分的议员都买到了演唱会的门票！

　　12月25日，晚，八点，筹备将近半年时间的Forever Young全球演唱会，东京站演唱会，终于缓缓的拉开了帷幕！


第二章 全球巡回（4）

　　东京巨蛋的灯光一盏又一盏的黯淡了下来，原本鼓噪的体育场内，渐渐的安静了下来，直到最后，整个体育场完全变作漆黑，除了四五万个带着荧光的物件外，根本什么都看不到！忽然间，一道明亮的光柱从体育场的正上方打了下来，而光柱的正中间，站着的正是所有人心中的王子，杰瑞·罗斯切尔！此时的他，穿着一身白衣（主教们穿的那种带帽子的白色衣服），犹如一个落入人间的天使一般！到场的观众想要放声尖叫，然后他们却控制住了自己！因为他们非常清楚，王子殿下的音乐并不需要这种世俗的喧嚣！

　　悠扬的音乐逐渐的响了起来，杰瑞逐渐的抬起头，看着似繁星闪烁一样的体育场内，他的嘴巴缓缓的张开了，一首《I Have A Dream》伴随着他极具穿透力的声音，在偌大的体育场内开始回荡！

　　选择体育场的第一个好处就在于此！

　　第二个好处，自然就是上座人数可以达到最大量！

　　当然，选择体育场作为演唱会的会场也有一个不好的地方，那就是演唱会的舞台要全部重新搭建！

　　一曲《I Have A Dream》洗掠了所有入场观众的神经，铺天盖地的雷动掌声所形成的声浪直接将杰瑞给震翻了！不过好在打下的灯光比较亮，观众席距离中心舞台也比较远，所以，他的这种短暂才得以掩饰住！

　　呼～好险！

　　回过神来的杰瑞暗暗的吐了口气！

　　就在所有的掌声还没来得及消失的时候，音乐又响了起来。

　　《You Were There》紧跟而上，直接将掌声压至消失！

　　没人愿意用那种嘈杂的声音去影响这种天籁！

　　是的，这就是杰瑞演唱会一个特点！所有过来参加演唱会的观众，都会很自觉地配合王子，配合他的每一个动作，配合他的歌声！安静，是他们必须做到的事情！因为如果他们不安静的话，其他愤怒的观众自然会把他们扔到体育场外去！

　　而当领唱的杰瑞唱完了第一段之后，舞台上的光柱一下子就变成了好几道，在光柱底下站着的，分明就是跟杰瑞穿着一模一样的孩子！

　　英格兰圣菲利浦童声合唱团的孩子们！

　　当更多的光柱开始出现的时候，整个圣菲利浦合唱团集体出现在了杰瑞的身后。

　　而他们更是惊奇的发现，原本站在舞台上的圣菲利浦合唱团的孩子们，居然像是长出了翅膀一样，逐渐升到了半空中！在形成了一个十分鲜明的层次的同时，用他们同样天籁的声音与站在舞台上的杰瑞一道唱响了《You Were There》的合声部分！

　　好吧，这是威亚的作用！为了在体育场的正中央，演唱会筹备组可是花了不少的脑筋，最后还是采用高空缆车的方式将钢丝从高空挂了下来！

　　而为了适应空中演唱，圣菲利浦合唱团更是吃了不少的苦头！

　　好在，结果看起来十分的不错！

　　美妙的声音，萌动的舞台，观众们实在是不愿意用一丝一毫的声音去打扰这种圣洁，更多的观众已经是热泪盈眶了！

　　然而，杰瑞根本就不给他们任何时间，《Time》和《Deep Peace》跟在《You Were There》之后，直接轰炸，在展现出圣菲利浦合唱团与王子的竟然魅力的同时，也炸出了观众的眼泪！

　　这根本就是一场精神洗涤！这根本就是一场心灵之旅！

　　当然圣菲利浦的天使们从空中落了下来，并从舞台上沉没下去的时候，灯光又再一次的黯淡了下去！

　　世界，再一次，一片漆黑！

　　然而，黑暗的世界之中，已经逐渐的出现低微的啜泣声了！

　　当灯光再次亮起来的时候，杰瑞已经换了衣服。

　　“嗨～大家都好吗？”

　　废话，当然不好，一个个的都在啜泣呢！

　　就连田中菜菜子跟土井多贺子这样坚定的人物，眼角都已经湿润了！

　　不过，当杰瑞开始跟大家问好的时候，无数的荧光物体都在不断的挥动着，观众们回应他的声音显然是一个比一个的响。

　　男人们比较矜持，他们会回答，“王子，我们还好！”

　　而女人们则会比较疯狂，她们会一边尖叫，一边大喊，“王子殿下，我爱你，王子殿下，我爱你～”

　　“你真是太棒了～”

　　“你是我的心肝～”

　　“你是的生命～”

　　诸如此类！

　　激动的基督徒会抓着十字架喊耶稣啊～

　　激动的天主教徒则会在心里喊着父啊～

　　开场四联唱，一下子就催出了观众们的第一波眼泪！

　　“嗯～我为大家介绍一下，刚刚与我一同演唱的天使们，他们是来自英格兰的圣菲利浦童声合唱团的天使们～”

　　几道灯光瞬即亮起，圣菲利浦合唱团的孩子们又出现在了杰瑞的身后！

　　“让我们用热烈的掌声，欢迎他们的道来～”

　　雷动的掌声，瞬即响彻寰宇，久久不止～

　　无奈之下，杰瑞只得是伸着手指，在嘴边做了一个噤声的动作！

　　“接下来，我会演唱我已经制作完成的新专辑中的两首主打歌，希望你们可以安静的听我唱完哦！”

　　音乐响起，嘈杂消失！

　　如此的配合！

　　当悠扬的苏格兰风笛扬起的时候，从舞台下缓缓的升起了一架雅马哈钢琴！

　　所有人的王子坐到了钢琴的前面！

　　“《You Raise Me Up》！”

　　是的，在编曲的时候，经过杰瑞和尼基的商议，两个人将歌曲中小提琴的部分，转换成了更加悠扬的苏格兰风笛，利用苏格兰风笛与钢琴的交织来带出一种空旷无比的感觉！当这种空旷无比的感觉与杰瑞的穿透性声音交织在一起的时候，创造出的对比性效果是十分明显的！

　　一首《You Raise Me Up》将人们早已经收回去的眼泪，又给逼到了崩溃的绝境！

　　然而杰瑞又用一首比较温暖的《An Angel》将他们从崩溃的绝境中拉了回来！

　　这是一种完全不能用言语来形容的感觉！

　　其后，杰瑞的反战歌曲大爆发，《Tell Me Why》、《The War Is Over》、《That Place In Your Heart》以及向约翰·列侬致敬的《Imagine》带出了一个孩子对于人类战争、贫穷、饥饿的诘问，其后，利用新专辑中的凯尔特音乐营造出一场战争中的阴郁，沉寂的黑暗，《Earth Songs》、《Nocturne（夜曲）》、《Prayer》、《Sleep Song》，《Half A World Away》相继爆发，当所有的人沉寂在一种悲痛中的时候，他又用《It All Begins With Love》、《Carrickfergus》、《Love Can Build A Bridge》、《Only Time》来抚慰人们的心灵，并在唱出了《Heal The World》之后，用一首《Forever Young》完成了演唱会的终结！

　　是的，你们不知道什么是战争，那么，就让我来告诉你什么是战争，什么是战争带来的痛苦！

　　这是一场心灵之旅！

　　是的，一点都没错！

　　一场来自于天国的心灵之旅！

　　当《Forever Young》最终消失在东京巨蛋，那鼓动的掌声，直接掀翻了东京巨蛋的少得可怜的穹顶！


第二章 全球巡回（5）

　　演唱会获得了极大的成功，至少催泪弹的名头已经落在了杰瑞的头上！这也使得原本应该是热热闹闹的日本新年，变得有些哀伤至极！不过即便是如此，日本国民依然甘之若饴，前赴后继之势不减反增！至于先前决定由酒井法子作为演唱嘉宾的事情，嗯，是的，一早就被拿下了！这也是没有办法的事情，毕竟风格不相容嘛！让一个活泼可爱，青春洋溢的美少女偶像歌手在王子殿下营造出的悲伤环境中唱着欢乐的歌曲？如果真的这么做的话，酒井法子不被观众的口水淹死才怪！所以，可怜的酒井法子又遭遇了杰瑞的食言！可是，她又有什么办法！

　　新专辑《Something We Lost》中的歌曲在经过彩排后，最后确定下来的结果是一次性的放出，毕竟一场演唱会要求的歌曲数量，至少要在二十首左右。不过，专辑的放出还是放在了巡回演唱会结束之后，这个就叫发酵！

　　没有买到票的日本国民通过TBS有线电视台的现场直播，了解到了演唱会的具体情况，然而，这是根本无法与亲临现场相比！

　　巡回演唱会同样在欧洲遭到热捧，尤其是在不列颠和法国。不列颠是凯尔特音乐的发源地，是克兰纳德乐队、恩雅的主场，当然，这里也是圣菲利浦童声合唱团的主场！而杰瑞的另外一张专辑《摇滚童话》则是轰炸了法国人的童心。

　　原定计划五十场的演唱会一再加演，到最后，变成了七十三场！

　　1993年8月1日。

　　这里是全球巡回的最后一站，位于北纬43度39分，西经79度23分的多伦多，加拿大最大的城市，安大略省的省会。

　　嗯！确切的说，在1993年的7月31日，也就是昨天，演唱会已经全部结束了！

　　此时，杰瑞现在正抱着胸，眼睛直直的盯着亨弗莱·罗斯切尔，而后者，则像是一个做错事的小孩一样，这么大的块头，居然都显得有些扭捏！

　　喂～喂～喂～你可是杰瑞的老爸，拜托你表现的像个成年一样，可以吗？

　　“从巡回演唱会开始的那一刻开始，半年多时间里，你一直跟着我？”

　　亨弗莱点了点头。

　　“哦～上帝！我的父亲一直在演唱会的时候跟在我的身边，我居然不知道！这可真可笑！说吧，到底是你的主意，还是菜菜子的主意？”

　　听到杰瑞说起父亲两个字的时候，亨弗莱的心里有一种窃喜的感觉冒了出来。这是他一生之中过得最开心的半年！舞台上的杰瑞所散发出的耀眼无比的光芒，真的是让他自豪极了！

　　“我的主意，当然是我的主意。”

　　“你的主意？别骗我了！这肯定是菜菜子出的馊主意！如果不是她的话，你肯定不会过来！这一点都不像你！”

　　“我承认，这是田中女士的主意！不过，这也是我的主意！所以，如果你要责怪的话，就责怪我好了！做这件事的人是我，她不过是给了我一个意见而已！说到底，她也是为了你好！”

　　“为了我好，就让我的父亲乔装打扮得像个圣诞老人一样站在我的身边装陌生人？她有没有问过我的意见？回到日本之后，我非得好好教训教训她不可，真的是越来越过份了！”

　　“杰瑞，田中女士关心你的安危，就像我一样，这一点都没有错！你不能就因为她对你的关心，而去指责她！”

　　“那你的意思是，我也不应该指责你了？”

　　“是的！你不应该就此指责我！我从来就没打算争取过什么，只要我知道你过得安全，活得开心就好！就算你真的不打算叫我一声爸爸，除了表示遗憾之外，我也毫无其他办法！可是，如果仅仅因为他人的关心而去指责他人的话，那么我就不得不拿出我作为父亲的身份，好好的教教你做人的道理！”

　　杰瑞看着亨弗莱，这个从第一次见面就表现的有点退却，有点渴望，却不敢有丝毫行动的家伙现在却忽然强硬了起来，只是这一个片刻之间，杰瑞的倔脾气就上来了，“教教我？你是准备用你强壮的胳膊拧住我的身子，给我几个巴掌，然后将我扔进小黑屋，像是你那个丧心病狂的父亲对付你一样的对付我吗？”

　　可是这句话刚刚喊出口，杰瑞就后悔了。

　　亨弗莱显然是没有想到杰瑞会说出这样的话来，他愣了一下，然后忽然间扬起手来，可是那个巴掌始终还是没有落下去！他默默的然后转过身去，“不，我不会的！如果你真的这么讨厌我的话，明天我就回美国去！”

　　“对不起～我不是这个意思，我不是……”

　　然而亨弗莱却再也没有说什么，他只是静静的关上门，退出了房间！

　　该死的！

　　杰瑞懊恼极了，他胡乱的抓着自己的头发，然后身子往后一倒，直接将自己扔在了床上。

　　为什么说话这么不经大脑！

　　说起来，杰瑞也不知道自己这是怎么了！总之，在发现亨弗莱·罗斯切尔伪装成他的保镖，并且一直守在他身边的时候，他的心里就感觉到怪怪的！

　　是因为亨弗莱始终是自己的父亲的关系吗？

　　他不知道！

　　郁闷不已的杰瑞在床上左翻右滚，最终还是从床上爬了起来！

　　去道歉吗？

　　可是当杰瑞来到亨弗莱的房间前面，他那举起的右手却始终还是没有落下去！

　　最终，杰瑞还是一转身，离开了！只是在他离开的那一刻，门开出了一道缝！

　　加拿大多伦多站的演唱会是在加拿大航空中心举行的，而杰瑞一行人则是住在了邓达斯街边上的邓达斯广场酒店！出门左拐，再直走到尽头，就是演唱会的会馆所在地，十分的快捷方便！

　　现在已经是日落时分，位于扬格街和邓达斯大街交接处的扬格邓达斯广场上的人开始多起来了，多伦多的街头艺术家们，开始在这里逐渐汇集起来，表演时间开始了！弹唱，街舞，滑板，多伦多的街头艺术家们在这里尽情的挥洒着他们的才情！

　　杰瑞戴着一顶鸭舌帽，将帽檐压得低低的。此时，他坐在扬格邓达斯广场中间的那个水池边上。

　　“如果我是你的话，我会毫不犹豫的敲门进去的！亨弗莱这个家伙人不错！”

　　卡洛斯像个影子一样，出现在杰瑞的身边！他伸手摸进口袋，跟边上一个正在弹唱的流浪歌手笑了笑，然后将一张5加元面值的纸币扔进了他打开的吉他箱，然后就势坐在了杰瑞的身边！

　　“我的事情，不需要你管！”

　　“嘿～老板～我只是不希望你跟你的父亲这么胶着下去！明明彼此相互关心，却始终不愿意往前走上一步！”

　　杰瑞瞪了他一眼。

　　“好吧！我闭嘴，OK～”

　　郁闷无比的杰瑞终于站了起来，并且朝着那个流浪歌手走了过去，“可以借用一下你的吉他吗？”

　　在扬格邓达斯广场，这种街头艺术家之间的交流十分的平常，那个穿得挺有个性的流浪歌手看了小家伙一眼，还是将吉他递了过去。

　　杰瑞挂上吉他，一个扫弦，吉他的声音已经响了起来！

　　艾薇儿最近有些烦，因为拉维尼夫妇总是逼着她去学钢琴，是的，钢琴！而现在，他们竟然开始拿杰瑞说事了！

　　“艾薇儿，你应该学钢琴！你瞧，杰瑞学的也是钢琴！你见过他弹吉他吗？至少我没有！”

　　“杰瑞？你说的是那只老鼠吗？”

　　好吧！全世界都知道的杰瑞有两个，一个是猫和老鼠里面的杰瑞，而另外一个，自然就是唱歌的杰瑞了！信奉天主教的拉维尼一家自然是知道杰瑞的！

　　“拉维！”

　　“好吧！妈妈！他不是老鼠！他是天使！可以了吗？可是弹钢琴的天使跟我有什么关系，我喜欢的是吉他，是摇滚，不，我不喜欢钢琴，那实在是太女人了！”

　　“可是艾薇儿，你本来就是个女人！你应该学钢琴！”

　　“Fuck the piano（让钢琴见鬼去吧！）”

　　“拉维～注意你跟妈妈说话的语气！”

　　“我只是想做我喜欢的事情！就是这样，你们肯定不知道！那只老鼠也玩摇滚！”

　　“你再这样的话，爸爸可要生气了！”

　　“爸爸，你跟妈妈是一个阵营的！我就是讨厌钢琴～”

　　而就在这个时候，一段似曾相似的吉他声传入了艾薇儿的耳朵。

　　扬格邓达斯广场的水池边上，围的里三层，外三层的人群之内，有个稚嫩的声音，在唱着摇滚！

　　“真的是太棒了～”

　　“唱得可真好～”

　　“这首歌叫什么～”

　　“再给我们唱一个吧～”

　　加元币越来越多，一曲完毕之后，那个流浪歌手的吉他盒已经堆了厚厚的一层硬币了！

　　“妈妈，看到没，我也要像他一样，弹着吉他唱摇滚！是的，就像他一样！让那只老鼠滚一边去！”

　　可怜的杰瑞没来由的打了一个寒战！

　　不过，高声一曲之后，他的心情倒也是平复下来了，就像歌词所唱的一样，谁知道以后的生活会发生什么事情，与其烦恼，不如努力去改变！也许，真的应该跟亨弗莱道个歉，至少，他也在努力争取！

　　人群散去后。

　　人群中留下了五个人，看起来，似乎是一家人！

　　“你是歌手吗？”其中一个小女孩直接走了上来！

　　帽檐压得很低的杰瑞愣了一下，然后摇头，“不是！”

　　“那你准备当个歌手吗？”

　　继续摇头，“不是！”

　　“真可惜！你唱的真不错！嗯～听我的，去当歌手吧！”

　　“嗯？”

　　杰瑞还没反应过来，小女孩又开口了，“对了，你刚刚唱的那首歌叫什么？”

　　“《Who Knows》。”

　　“我以前可没有听过这首歌，是你自己写的吗？”

　　杰瑞点点头，“是的。”

　　“你一直都在这里弹唱吗？”

　　“不是！”

　　“真可惜！我还在想，如果是的话，我倒是可以来这里向你请教如何弹吉它呢！”

　　“哦～”

　　“你的话可真少！”

　　是你太活泼了好不好，杰瑞在心里这么回答着！

　　“嗯！认识一下吧！我叫艾薇儿，艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼！你可以叫我艾薇儿！”

　　杰瑞愣了一下，然后抬起头来，“你叫什么？”

　　“艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼！你呢，你叫什么？”拨弄着吉它的小女孩同时也抬起头来看了杰瑞一眼，然后她也愣了那么一小会的时候，跟着她就是转过头去，大声喊道，“妈妈～是那只老鼠！”

　　老……老鼠？

　　杰瑞的嘴角抽啊抽的！这可是第一次听人这么称呼他！

　　他正要起身离开，却被艾薇儿拽住了！

　　“你这只老鼠，不准跑！妈妈，你赶紧过来，我找到那只老鼠了！就是刚刚在唱摇滚的那只老鼠！妈妈你赶紧过来，这一次，我看你还有什么理由？”艾薇儿像是抓贼一样，使劲的拽住杰瑞的手，一脸的兴奋。

　　对于自己的这个二女儿，朱迪·拉维尼很是头疼。她跟丈夫原本还以为艾薇儿在跟他们开玩笑，“拉维，你怎么能这样拽住别人的手呢？赶紧放开那个孩子的手！这样很不礼貌，知道吗？”

　　然而，等到他们走近，已经被艾薇儿掀掉鸭舌帽的杰瑞已经露出了他那张阳光灿烂的脸。

　　就在这一刻，看到这边情况的人已经骚动起来了！

　　一场Forever Young演唱会，一首感人肺腑的《You Raise Me Up》唱的万人泪下的天才少年杰瑞·罗斯切尔，居然在扬格邓达斯广场上唱摇滚，这让他们如何不激动呢！

　　好吧，如果杰瑞知道他唱着艾薇儿的《Who Knows》，会引得无数人扔下加元币，并把艾薇儿·拉维尼这个正主招过来的话，他打死都不敢从那个流浪歌手的手里接过吉他！

　　不过现在看起来，一切都晚了！


第二章 全球巡回（6）

　　“嘿～老鼠，你给我老实一点，不要跑！”

　　被艾薇儿死死拽住的杰瑞一点办法都没有，这个小丫头就差手脚并用将他扑倒在地了！边上的卡洛斯已经站了起来，不过，杰瑞还是一个眼神，让他退了下去，难道还要让世界第一杀手将未来的摇滚小精灵拎起来，然后扔到一边去吗？如果是这样的话，已经剽窃了艾薇儿一首歌曲的杰瑞会让自己的罪孽更加深重的！

　　“好吧～我不跑！我不跑可以了吗？还有艾薇儿小姐，我不是老鼠，我是杰瑞！”

　　“杰瑞不就是老鼠吗？你只不过是没把汤姆带过来而已！”

　　杰瑞确实很无奈的，“汤姆是谁？”

　　“汤姆就是那只笨猫！你这只笨老鼠！”

　　好吧，比自己小上那么几岁的艾薇儿看起来，似乎有点野！

　　确实有点野！

　　这也是没有办法的事情！

　　作为拉维尼家的第二个孩子，艾薇儿本身受到的关注远没有她的哥哥那么多，所以，她的个性是要那么特殊一点！

　　“你还不放开我吗？”

　　“我要是放手的话，你肯定跑掉！你欠我的还没有还我呢！”

　　杰瑞就纳闷了，“喂～艾薇儿小姐，我什么时候欠你东西了！”

　　“你不是欠我东西，你是欠我一个解释！赶紧过去，跟我爸爸妈妈说，你是玩摇滚的！”

　　“好吧～好吧～拉维尼夫人，其实，我是玩摇滚的！”

　　“这可一点儿都不真诚，你这样的话，我妈妈还以为我还威逼你呢！给，拿着！”

　　艾薇儿从流浪歌手的手里将吉它借了过来，然后再次塞进杰瑞的怀里。

　　“这是要做什么？”

　　“给你吉它，当然是让你唱歌了！笨老鼠，赶紧唱，不是你原来的那些歌曲，是摇滚！就像你之前唱的那一首《Who Knows》一样！”

　　朱迪·拉维尼已经有些火大了，艾薇儿怎么能这样呢，这实在是太缺乏教养了！

　　“拉维～”她的脸色已经开始阴沉下来了。

　　不过她还没来得及出口训斥，吉它的声音已经响了起来。

　　“～Bright，cold silver moon.

　　Tonight～alone～in～my～room.

　　You～were～here～just～yesterday.

　　……

　　Ill～need～a～little～more～luck～than～a～little～bit，

　　cause～everytime～I～get～stuck，the～words～wont～fit.

　　And～everytime～that～I～try～I～get～tongue～tied，

　　……”

　　一首Faber Drive乐队的《Tongue Tied（胆怯）》就从杰瑞的口中流了出来，年轻流行的朋克曲风加上朗朗上口的旋律，让扬格邓达斯广场上的街头艺术家们闻风而动，并且逐渐的聚集过来。

　　杰瑞倒是想抄一首艾薇儿的歌，可惜正主在她面前，所以，他调转枪头，直接抄了一首跟艾薇儿风格十分相近的Faber Drive。

　　就在杰瑞唱完了第一段后，低音吉它（贝司）和鼓点开始合着他的吉它音加入了演奏。一有了鼓点和贝司的加入，整首歌曲的感觉瞬即饱满了起来，杰瑞的声音一拉，从低沉转向高亢，开始迎风呐喊！他的声音本来就十分高亢，一旦拉高起来，那种爆发力可不是用言语可以来形容的！

　　爆破性的呼喊，一下子就让整个广场躁动起来！

　　一曲唱罢，水池边上已经围得水泄不通了！那个流浪歌手的吉它盒子已经扔满了加元币！

　　“再给我们唱一个～”

　　“再唱一个～”

　　“真的是太棒了～”

　　“杰瑞～杰瑞～我们爱你～我们爱你～”

　　当然，眼尖的歌迷已经认出了这个戴着鸭舌帽，挂着吉它放声高歌的少年了！

　　当然，有一些人还是没能反应过来，至少，他们是无法将眼前这个用爆破音来唱摇滚的少年，与昨天晚上那个圣洁的天使联系起来！

　　宗教音乐，新世纪音乐，本身就与摇滚毫不相干！

　　而站在一边的艾薇儿则是抱着双手，一脸得意的看着震惊的朱迪·拉维尼，“哼哼～妈妈，这一下，你总该相信我的话了吧！这只老鼠也是玩摇滚的！所以，以后你不能阻止我学吉它了！”

　　说完这句话，艾薇儿就以一个宣告胜利的姿势，转身加入了对杰瑞的围逼之中！

　　如果说参加Forever Young演唱会只是爸爸妈妈强行带她过来的话，那么，在听杰瑞演唱完《Tongue Tied（胆怯）》和《Who Knows》之后，她就已经变成了杰瑞的粉丝，当然，并不是那种疯狂的类型！

　　“老鼠，给我签个名，就签在我的T-Shirt上！就签‘给我最爱的粉丝艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼’～嘿，先生，你得排队，他是我挖掘出来的，所以，把你的那支签名用的笔先给我怎么样？如果你还想让老鼠再唱一首的话，最好听我的！很好！非常不错！喂～老鼠，还愣着干什么？签名！”

　　杰瑞有些晕晕乎乎的抓着艾薇儿递过来的签名笔，在她贴身的T-Shirt上，嗯，胸口位置，虽然还没有发育！签下了“给我最爱的粉丝艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼”，落款，老鼠！

　　签完之后，杰瑞开始骂娘了！

　　老鼠？该死的，我堂堂七尺男儿，居然让一个小丫头给糊弄成了老鼠！

　　“嗯哼～非常不错～独一无二的签名～不会总有一天，我会比你还厉害～然后拿起笔来给你签名的～那么～再见～嘿～妈妈～现在回家吧～”

　　扬格邓达斯广场与艾薇儿的相遇，让杰瑞遭遇了走红全球以来的第二次签名，嗯，第一次是在维也纳的美泉宫！

　　那个洒脱的小丫头就如一阵风一样，猛烈的刮来，轻轻的飘走！

　　回到酒店的时候，杰瑞的双手已经酸的抬不起来了！

　　不过，他还是来到了亨弗莱·罗斯切尔的房间前面，并且用他那几乎已经抬不起来的右手敲开了房门！

　　“对不起，爸爸～”

　　如此艰难的一句话，在那曲《Tongue Tied（胆怯）》之后，却变得不再艰难！也许，他要感谢的人，又要多上了一个了！

　　亨弗莱在听到这句等了许久的话之后，这个从来不曾哭泣的硬汉，居然泪如泉涌的将他的儿子拥在了怀里！

　　黑暗的角落里，卡洛斯看着这一幕，露出的，是一抹会意的微笑！


第三章 梦工厂（1）

　　1993年8月13日，皮克斯的阿尔韦·雷·史密斯给回到日本的杰瑞打来电话，原因十分的简单，制作了四年多时间的《狮子王》和《狮子王：辛巴的荣耀》已经宣告全部结束，阿尔韦打电话的目的，就是为了让他的老板杰瑞来美国出席动画电影的首映式。毕竟，这是皮克斯公司组建后所制作的第一部动画电影！由于迪士尼的动画团队也加入到动画的制作过程，所以，迪士尼的首席执行官迈克尔·艾斯纳说服了由阿尔韦·雷·史密斯、约翰·拉塞尔以及埃德·卡特莫尔组成的管理团队，让皮克斯与迪士尼共同出品的《狮子王》和《狮子王：辛巴的荣耀》借助迪士尼的院线进行上映。

　　【Cofilm公司与皮克斯公司最终完成了合并，为了借助皮克斯因为《顽皮跳跳灯》、《独轮车的梦想》以及《锡铁小兵》而在动画电影界累计起来的声誉，杰瑞最终还是将重组完成的公司命名为皮克斯，公司的CEO由埃德·卡特莫尔担任，动画导演为约翰·拉塞尔，而阿尔韦·雷·史密斯则是分管动画技术部门。】

　　与此同时，华纳兄弟的史蒂芬·斯皮尔伯格也打来电话，《侏罗纪公园3》已经完成了电影最后的剪辑工作，由于杰瑞错过了《侏罗纪公园》和《侏罗纪公园2：失落的世界》的首映式，所以，这第三部的首映式，史蒂芬·斯皮尔伯格说什么也要让杰瑞过来参加。原因有四个，其一，这个小家伙最近的风头可说是一时无两，现在到哪里都能听到他的歌声，新专辑《Something We Lost》在全球发售仅半个月，就已经突破了1钻的销售量，主打歌曲《You Raise Me Up》稳占各国歌曲榜，居高不下。他要是能过来参加首映式，《侏罗纪公园3》曝光率至少能增幅五成以上！第二个原因，这个小家伙是工业光魔仿真数字合成技术理念的提出者，他要是不能来参加利用这种技术创作出来的特效电影的话，实在是一种莫大的遗憾！斯皮尔伯格的老朋友，工业光魔的乔治·卢卡斯已经跟他说了很多次了！可是每一次，乔治·卢卡斯都失望透顶！嗯，确切一点的说，这个家伙是想炫耀炫耀他的技术。第三个原因么，其实斯皮尔伯格想要得到《午夜凶铃》系列的美版授权，这部改编成电影的小说已经在东南亚掀起了一轮恐怖狂潮！开电影公司的人都知道，想要赚钱，就拍恐怖片，美国人已经见惯了血淋淋的恶心恐怖片，《午夜凶铃》正好可以出其不意！第四个原因么，其实，史蒂芬·斯皮尔伯格有件私事，想要找杰瑞商量一下。

　　可是每一次邀请，杰瑞总是没有时间（第一次是因为拍摄《午夜凶铃》病情发作，第二次是因为他飞到中国去了）。现在，倒是被史蒂芬·斯皮尔伯格逮到了！

　　“什么？首映式？史蒂芬，你没在跟我开玩笑吧？《侏罗纪公园3》已经拍摄完成了，拜托，第二部去年年初才刚刚上映，现在第三部就制作好了！你不会是糊弄我吧！嗯？第二部跟第三部是同时拍摄的？好吧！希望你没有在糊弄我！把请贴给我寄过来，时间到了，我自然会过去参加的！希望你的首映式不会跟《狮子王》的首映式撞车。”

　　重生后，由于小说《侏罗纪公园》以及仿真数字合成技术理念的提早出现，史蒂芬·斯皮尔伯格拥有了足够多的时间去对小说原著进行解析和重构。同时，为了保证电影拍摄过程中人物的连续性和故事的完整性，电影拍摄之前就与演员们签订了三部电影的拍摄协议。通过以上手段，《侏罗纪公园》系列最终还是摆脱了重生之前的烂尾现象，山姆·尼尔想要拒演？没门！虽然杰瑞想要去参加《侏罗纪公园3》的首映式，不过时间还早，目前来说，还是把精力集中到X-Station的测试工作中吧！

　　挂掉史蒂芬·斯皮尔伯格的电话后，杰瑞又抓起了游戏手柄！

　　1992年7月，波特·卢斯所率领的皮克斯硬件部门终于完成了家庭游戏机对CD-ROM的支持，并在微软公司外派程序员的帮助下，开发完成了皮克斯公司自己的家庭游戏X-Station一代。而在游戏硬件开发完成后，史克威尔组成了游戏移植部门，专门开发以X-Station为运营平台的移植游戏，比如《街头霸王》、《名将》、《三国》、《拳皇》、《恐龙快打》、《最终幻想3》、《最终幻想4》等等。

　　游戏硬件的测试部门也随之组建了起来！

　　像是现在，杰瑞就跟操着游戏手柄，使劲的玩着《名将》。

　　硬件测试远要比游戏开发测试麻烦很多，你要考虑各种可能出错的问题，比如画面读取，音质，耗能，手柄舒适度，按键灵敏度，震动感应等等问题！

　　想要赶在8月15日的Cosplay大赛暨新品发布会上呈献给广大，怕是来不及了！

　　现在的主要目的，还是将家庭游戏机的性能尽快完善起来！

　　推入市场？不着急！2D游戏的光辉时代还没来临呢！

　　“Oh～Shit～居然又蓝屏了，波特，波特，赶紧给我过来，半个小时内居然蓝屏了四次，到底是半导体激光器的读取问题，还是信息存储系统出问题，赶紧找出来！这个问题要是不解决的话，X-Station就是一台垃圾！明白了吗？手柄的震动感应效果还需要进一步完善，另外，从手柄的中下方伸出一个突起部位，专门作为摇杆的位置！对了，下午那台散热性能有问题的机器修复完毕了没有？修复完毕了就端过来，把这一台搬过去处理！”

　　没有了专辑要求，没有了演唱会，在给AJX48扔过去几首百合降临的神曲之后，杰瑞的唯一工作，就是玩游戏，找BUG！

　　这种生活一直持续到了1993年的8月23日！

　　因为史蒂芬·斯皮尔伯格和阿尔韦·雷·史密斯的电话又打过来催了！


第三章 梦工厂（2）

　　《狮子王》的首映式安排在了好莱坞星光大道边上的中国大剧院。

　　一辆加长型的林肯停在了好莱坞中国大剧院的门口，杰瑞、乔治·卢卡斯以及史蒂芬·斯皮尔伯格从打开的车门里面走了出来！

　　长长的红地毯的两侧挤满了来自美国报业各大报纸的记者，看到两个超级导演外加一个超级新星出现，他们拼命按动快门，使劲的谋杀着相机里面的菲林，咔嚓～咔嚓～咔嚓的声音此起彼伏！

　　乔治·卢卡斯是皮克斯的奠基者，《狮子王》的首映请他来参加，自然是很正常的事情。史蒂芬·斯皮尔伯格跟乔治·卢卡斯两个是好朋友，他来参加，勉强也说得过去，可是杰瑞·罗斯切尔这个闪耀无比的超级新星出现在这里，又是为什么？

　　“杰瑞～杰瑞～，看这边，这边～”

　　杰瑞站定了身子，然后露着笑脸，跟红地毯边上的记者们挥手致意！

　　嗯，穿着一身黑色西装，戴着蝴蝶结的杰瑞对着Fans群眨了一下右眼，然后伸着右手抛了一个飞吻，引来女粉丝一阵狂热的尖叫！

　　“杰瑞，杰瑞，可以问一下你参加《狮子王》首映的原因么？”

　　美国的记者是可怜的，因为杰瑞待在美国的时间寥寥可数，而他会待在美国，往往是因为他有很重要的事情，比如说演唱会，比如说参加格莱美，再比如处理美国JR投资公司的相关投资事项。接受记者采访？想都别想，他连脱口秀女王奥普拉的邀请以及美国名利场杂志的专访都拒绝了，他又怎么会接受采访呢！至于美国狗仔队？你的追踪能力可以跟世界第一杀手相比吗？你开起车来可以强悍过佩德罗·博卡内罗拉这样的专业人士吗？在绑架事情发生后（被卡洛斯和重信五月绑架到冲绳岛），即使在日本，杰瑞也是二十四小时处在重重的保护之中。所以，除了挖掘以往的资料，美国记者基本上搞不到任何与杰瑞有关的资料！而杰瑞也似乎是吝于与这些讨厌的狗仔打任何交道，他甚至连记者招待会都没开过几场！算起来，他真正与记者过招的次数也只有三次，一次是第31届格莱美的红地毯和颁奖晚会后采访，一次是美泉宫被粉丝围堵，从而招来了维也纳的记者，还有一次，就是在加拿大的扬格邓达斯广场上被艾薇儿揭破身份，招来了加拿大的狗仔！嗯～是的，美国记者对于这个连续两次夺走格莱美留声机的东方小子好奇极了！

　　“参加《狮子王》首映式的原因，很简单啊，因为我喜欢动画电影啊！动画电影就跟真人电影一样，拥有着无可比拟的魅力，像是我这个年纪的人，没有人不喜欢动画的！”

　　“杰瑞，你会跟卢卡斯先生和斯皮尔伯格先生一起出现在首映式，是因为你们之前就认识的，对吗？”又有记者大声提问。

　　“是的！我跟乔治还有史蒂芬很早就认识了！他们都是非常优秀的导演！”

　　“可以谈谈你们的认识过程吗？”

　　“伙计，这是一个很长的故事，恐怕时间不够！”

　　“我们完全可以约个时间，做个专访怎么样？”好家伙，非常懂得抓时机。

　　“这个，我需要询问一下我的经纪公司，目前暂时不能给你答复！”

　　那个记者赶紧将一张名片递了过来，“巴里，我叫巴里，《美国周刊》的记者，如果你的档期允许的话，杰瑞，请给我电话！”

　　杰瑞笑了笑，不过还是很礼貌的接过了名片，“好的，巴里先生！”

　　这个家伙身边的记者见状，赶紧掏口袋摸名片，不过还是被杰瑞阻止了。

　　另外一个记者将话筒塞了过来，“杰瑞，对于史蒂芬先生即将上映的《侏罗纪公园3：远古威胁》你有什么样的期待吗？”

　　杰瑞看了史蒂芬·斯皮尔伯格一眼，而后者耸了耸肩膀，意思很简单，你说好了，我可不会堵住你的嘴巴。

　　“我得说，看了两部恐龙，我就跟所有人一样，对于那些长着大嘴巴，流着粘粘的口水的大家伙们已经出现了视觉疲劳！如果史蒂芬还是像前面两部电影一样，指挥着山姆·尼尔先生和杰夫·戈德布拉姆在恐龙屁股后面转来转去的话，我会直接将买门票的钱换两包薯片的！那样的话，还比较实惠！史蒂芬是个优秀的导演，你得承认，他拍摄的东西水到渠成，十分流畅，而且蕴含着某些我们不得不正式的问题。比如说盲目克隆，比如说违反自然选择规律的自作主张行为！我能看到的问题，我想他肯定也看到了，所以，我相信《侏罗纪公园3：远古威胁》将会给我们展现一个更加惊险刺激、又出人意料的故事！”

　　“史蒂芬先生，对于杰瑞的期待，你又有怎么样的回应呢？”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格笑了笑，“他不会失望！”

　　立即有个记者把话筒递了过来，“杰瑞，据说所知，《侏罗纪公园》的分级是PG-13（13岁以下不适合观看），田中女士允许你看这种带有血腥的电影吗？”

　　“我连《异形》都看，所以《侏罗纪公园》吗？不是问题，放心吧，我并像你们眼中见到的那么脆弱！”

　　众记者大笑。

　　“杰瑞，全球巡回演唱会已经结束了，接下来这段时间内，你有什么计划？”嗯，又是一个记者，见缝插针的将话筒递过来！

　　“暂时还没有其他新的打算，也许会休息一段时间！”

　　“有没有可能考虑参与一部电影的拍摄？”这个记者问完这个问题后，示意了一下站在杰瑞旁边的两个人，意思很明显，你身边的这两个家伙都是大导演，而且都是你的朋友。

　　“这个，暂时也没有想过！”

　　又要其他的记者将话筒递了过来，不过还没等那个记者提问，杰瑞就制止了他，“嘿～伙计们，今天是《狮子王》的首映式，不是我的记者招待会！所以，如果其他问题的话，请留到我的记者招待会再发问可以吗？”

　　“杰瑞，你的意思是你最近会举行记者招待会？是有什么重大的事情吗？”

　　“这个，无可奉告！伙计们，请不要再往前挤了！瞧那边，辛迪·克劳馥小姐和他的未婚夫出现了！你们应该去那边！”

　　说完，杰瑞赶紧跟着乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格走了进去中国剧场！

　　红地毯的另外一边，罗伯特·索罗斯正牵着辛迪·克劳馥，朝着这边缓缓走来，采访杰瑞无望的记者们纷纷调转了枪口。世界五大超模之一的辛迪·克劳馥同李察·基尔分手，并与金融巨鳄乔治·索罗斯的儿子，亿万富豪罗伯特·索罗斯爆出婚约，这可是1991年美国娱乐界的一件大事！

　　进入中国剧院的大厅后，杰瑞才松了一口气，这些美国记者，可真是难缠，就算自己招招出太极，也险些挡不住他们的攻势！

　　“杰瑞，是不是觉得这些记者很烦！”史蒂芬·斯皮尔伯格看着杰瑞暗擦冷汗的样子，扶了扶眼镜，哈哈大笑。

　　杰瑞不可置否的点了点头，“连枪带炮的围攻！真不愧是无冕之王！那些相机的声音和闪光灯都让我感到受不了！”

　　“你现在已经是公众人物了！从今以后，只会生活在聚光灯下！杰瑞，你得学会去适应这一点！面对他们的时候，你不能紧张，你越是紧张，他们就会越嚣张！”

　　“不，我没有，我没有紧张！我只是一时之间有些不适应而已。”

　　“好吧！你没有紧张，你只不过是手心出了点汗而已！”

　　“嘿～史蒂芬，你可不可以别揭穿我！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯大笑。

　　“不过杰瑞，史蒂芬说的对，你越紧张，他们就会越嚣张，所以，对付这群甩不掉的尾巴，最好的办法就是理都别理他们，因为他们总会从你的话里面找出另一种意思！”

　　三个人正说着，阿尔韦·雷·史密斯迎面走了过来，“嘿～老板……”

　　杰瑞赶紧咳嗽了一声。

　　阿尔韦·雷·史密斯赶紧改了口，“嘿～杰瑞，你终于来了啊！”

　　原本就知道杰瑞是皮克斯幕后老板的儿子的史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯并没有太大的反应，不过让皮克斯的电脑技术总监叫一个13岁的小家伙老板，这样总是不好。

　　杰瑞这一次是带着卡洛斯先飞纽约，在美国JR投资见过了亨弗莱·罗斯切尔，并处理完公司内部的某些重要事情后，才带着罗伯特·索罗斯和辛迪·克劳馥一起飞到加利福尼亚的！

　　亨弗莱·罗斯切尔和杰瑞的关系虽然出现升温，不过他还是坚持自己的一贯原则，目前他已经从实习的股票经纪人转为正式的股票经纪人，可惜，还是处在JR投资公司的最底层。

　　杰瑞飞到加利福尼亚后，并没有直接去皮克斯公司的总部，而是直接去了华纳兄弟公司，并在那里拿到了《侏罗纪公园》的票房分成。

　　在此之后，他才跟史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、罗伯特·索罗斯以及辛迪·克劳馥直接来中国剧院参加首映式的。

　　整个过程，他根本就没去过皮克斯公司。

　　“来～杰瑞，我给你介绍一下，皮克斯CEO埃德·卡特莫尔，动画导演约翰·拉塞尔！这一位，就是我跟你们说得那位天才神童！《You Raise Me Up》的演唱者，《狮子王》剧本和原画的设定者，也是公司老板的儿子，杰瑞·金·罗斯切尔！”

　　埃德·卡特莫尔和约翰·拉塞尔惊讶的看着只有13岁的杰瑞，《狮子王》剧本和原画设定出自一个孩子之手，他们可是第一次听说，不仅是他们两个，就连站在边上的史蒂芬和乔治都愣住了！

　　“喂～我说，卡特莫尔先生，拉塞尔先生，你们两个的眼睛准备瞪到什么时候？我的样子，难道看起来很像异形吗？”

　　缓过神来的卡特莫尔和拉塞尔这才伸出手跟杰瑞握了握。

　　“有什么其他事情的话，回到公司之后再说，在此之前，我只想检验检验你们四年多来的成果。”


第三章 梦工厂（3）

　　“在我年轻的时候，所有的人都说，你是个优秀的人，能干的人。是的，确实如此，我很优秀。因为就算在大学里面，我都拿到了两个学士学位以及一个斯坦福大学的博士学位！我曾经被纽约大学聘用，但是，我厌倦那种毫无生气的学术研究生活！我需要激情，需要活力！所以，我辞了职，我去了加利福尼亚！然后，在那里，我过了一段颠沛流离的生活，我身上的钱越来越少，我险些落魄街头！不过还好，我用我的两个学士学位、一个博士学位、纽约大学的任职经验以及我非常不错的口才在加州大学伯克利分校得到了一份教书工作。在帕洛阿尔托市，我认识了施乐公司PARC迪克·舒普，他向我展示了一台可以存储图像的计算机和一种可以设计图像的软件程序。然后，就在那一天，我发现了我一生的目标：将计算机研发和艺术创作有机的结合起来，是的，电脑制图！为了这个目标，我去过PARC，我在东海岸的古西堡庄园里面找到了埃德·卡特莫尔，那时候，他在为亚历山大·舒尔先生工作。我们俩虽然在个性、处事原则等很多方面都不一样，但是，我们很快成了生活上的好朋友，工作上的好伙伴！我们拥有一个共同的梦想，那就是利用计算机设计一部栩栩如生的大型动画片，并得到观众的认可和共鸣。然后，乔治·卢卡斯先生来了长岛，从那天起，我们离开了长岛，来到了卢卡斯影业公司。在那里，我遇到了约翰·拉塞尔先生！我们三个人，成为了工业光魔电脑动画制作组的铁三角！可惜因为某些原因，乔治·卢卡斯将我们卖给了史蒂夫·乔布斯先生，价值1000W美元。然后，在1988年，铁三角被拆散了！我离开了皮克斯公司，不过，幸运的是，我遇到了我生命中最重要的伯乐，他给了我机会，给了我自由，给了我创意，给了我所有需要的资源，并让工业光魔电脑动画制作组的铁三角重新聚集到了一起，他让我们完成了我们最初的梦想，一部栩栩如生的大型动画。女士们，先生们，皮克斯公司的第一部大型动画，《狮子王》，献给我的伯乐！”

　　【施乐PARC即施乐帕洛阿尔托研究中心，这里是许多现代计算机技术的诞生地，他们的创造性的研发成果包括：个人电脑、激光打印机、鼠标、以太网；图形用户界面、Smalltalk、页面描述语言Interpress（PostScript的先驱）、图标和下拉菜单、所见即所得文本编辑器、语音压缩技术等。阿尔韦·雷·史密斯是皮克斯原班人马的组建者，可惜在被史蒂夫·乔布斯踹出苹果公司后，直接就被史蒂夫·乔布斯封杀的一干二净，就连皮克斯的创始人名单上，都没有他的名字。】

　　很显然，台上的阿尔韦的心情是十分激动的，在他离开史蒂夫·乔布斯的NeXT公司之前，他就对史蒂夫·乔布斯满怀猜疑！为什么？因为这个暴君不断的买下皮克斯公司员工手里的皮克斯股票，并对皮克斯的动画创作指手画脚。阿尔韦知道，自己被踹走是迟早的事情。而一个东方的神秘人物，买下了半个皮克斯，“买下了他”，并给了他资金，让他重组动画电影公司，让他继续他的梦想！他如何能不感激！

　　杰瑞从来就不知道阿尔韦·雷·史密斯会在首映式上说出这样的话，然而，当他听到阿尔韦的这番话之后，他只是笑了笑，并暗暗的对阿尔韦点了点头。

　　剧场内的灯光暗了下来。

　　一段非洲土族悠远绵长的音乐直接拉开了《狮子王》的大幕，由杰瑞创作，并由英国乐坛常青树艾尔顿·约翰演唱的《Circle Of Life（生生不息）》用一种雄浑壮阔的声音带出了非洲大草原的勃勃生机。当太阳从水平线上升起，夜晚转成白昼，非洲苏醒了，万兽群集，荣耀欢呼，共同庆贺小狮子王辛巴的诞生。小狮子王辛巴在众多热情忠心的朋友的陪伴下，不但经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，历经生、死、爱、责任等生命中种种的考验，最后终于登上了森林之王的宝座，也在周而复始生生不息的自然中体验出生命的真义。

　　这就是《狮子王》！

　　皮克斯公司动画部的员工们，用他们四年的时间，将2D技术发挥到了极致！在这种情况下，搭配杰瑞创作出来的《Circle Of Life（生生不息）》和《今夜爱无限》，讲述了发生在非洲大草原上的王子复仇记。

　　当灯光再次亮起来的时候，整个中国大剧场里面的掌声，如同雷鸣一般的响动着！

　　包括阿尔韦·雷·史密斯、埃德·卡特莫尔、约翰·拉塞尔在内的动画主创集体上台致谢。

　　一个梦想的成功，带出了背后多少的辛酸！

　　“太棒了，这简直是太棒了，我从来没有想过，仅仅只是用电脑制作出来的动画电影，居然拥有如此的魅力！乔治，我想你是亏大了！1000W美元，居然将这个宝藏拱手送人！”史蒂芬·斯皮尔伯格一边鼓掌，一边对着身边的乔治·卢克斯打趣道。

　　乔治·卢卡斯又何尝不后悔呢！可是没有办法，如果当初他不卖掉电脑动画工作组的话，他就没有办法打发那个离了婚的女人，难道真的要把工业光魔所有的部门一拆为二！这不可能，比起电脑动画工作组，他的电影特效组要更加重要。

　　“恭喜你，杰瑞，你从乔布斯的手上挖到了一座金库！这部非洲草原的王子复仇记绝对能够风靡全球！”

　　“谢谢，乔治！对于你的损失，我只能说，我很抱歉！”

　　1993年8月25日，皮克斯公司出品的《狮子王》在北美3766家院线同时上映，首映当日一举斩获5361W美元。


第三章 梦工厂（4）

　　有人高兴，自然就有人郁闷，比如说史蒂夫·乔布斯！

　　当杰瑞看到观众席中一脸不情愿的鼓着掌的史蒂夫·乔布斯的时候，他还在怀疑阿尔韦是不是故意这么做的！不过只是一眨眼的功夫，史蒂夫·乔布斯就从杰瑞的眼皮底下消失了！嗯，非常符合这个家伙的个性！是的，非常符合。NeXT公司虽然有了卖掉皮克斯公司的5000W美元注入，可惜由于公司的业务丝毫没有起色，所以，目前还是不瘟不火的状态。再过一两年的时间，如果NeXT的业务依然如此的话，那么倒闭就是迟早的事情了。

　　苹果公司与微软公司的扯皮官司断断续续，轰轰烈烈的打了四年多，GUI系统最终没能干掉WINDOWS视窗操作系统，反而让这个更加简洁方便的可视化操作系统闻名全世界，比尔·盖茨见到扯皮扯得差不多了，就搬出了最终的杀手锏，一纸苹果公司亲自签署的协议搬上法庭。微软公司最终拍拍屁股离开了联邦法院，就连大笔的诉讼费都让苹果公司来支付！丢人的苹果CEO约翰·斯卡利不仅在法庭上丢了人，在他执掌苹果公司期间，IBM公司借助微软公司高性能的WINDOWS视窗系统进一步撕开个人电脑的销售市场，苹果公司的个人电脑市场占有率从20%下降到了8%，约翰·斯卡利的命运可想而知。就在今年，苹果公司董事会就像是当年踢走史蒂夫·乔布斯一样，一脚踹走了约翰·斯卡利，并将迈克尔·斯平德勒推向了前台！迈克尔·斯平德勒？也许他会是一个努力的员工，是个出色的商业分析家，可是想要他带领苹果走出困境，那根本就是不可能的事情。

　　而这个时候，苹果公司的股票已经跌倒了谷底，JR投资对于苹果的持股率从27.4%升到了37.55%，加上保罗·艾伦手中抓着的14.33%，可以说，JR投资已经完成了对苹果的狙击！

　　现在，杰瑞需要等的只是一个时机，因为只要史蒂夫·乔布斯“贼心”不死，想要他重返苹果，那是完全不可能的事情！这个家伙做梦都想干掉苹果公司，一雪前耻！

　　必须斩断他所有的退路！

　　中国剧院宴会大厅。

　　“埃德，约翰，还有阿尔韦，祝贺你们，你们通过我的考验了！《狮子王》让我很满意！”杰瑞端着果汁，没办法，他现在才13岁，未成年。

　　“哦～杰瑞，你能这么说，我实在是太高兴了！”阿尔韦过来给了一个大大的拥抱，三个人之中，就属他的遭遇最为不平凡。

　　“嘿～注意点，阿尔韦，我端着果汁呢，拜托，你可不可以成熟一点！”

　　阿尔韦不好意思的放开了杰瑞，“对了，我给你介绍一下，这一位是迪士尼公司的CEO迈克尔·艾斯纳先生！”

　　“格莱美的神奇小子！史密斯先生你不用介绍我都认出来！你好～杰瑞！”

　　“嘿～你好！艾斯纳先生！今天过得如何？《狮子王》还能让你满意吗？”

　　“当然！非常满意！没有比这更好的作品了！听拉塞尔说，《狮子王》的剧本是你创作的？”

　　“拉塞尔先生这么跟你说的吗？好吧，如果他这么说的话，我承认，这是我的剧本！”

　　“那么，杰瑞，如果你再有什么样比较好的动画剧本的话，是不是……”

　　“艾斯纳先生，你把我这个皮克斯公司的CEO当摆设吗？”埃德笑着打断他。

　　迈克尔·艾斯纳举杯跟埃德·卡特莫尔示意了一下，“当然没有！不过卡特莫尔先生，你至少也得留给迪士尼公司一个平等竞争的权利，你说是不是呢？”

　　边上的约翰·拉塞尔举着杯子在轻微颤抖，嗯，正确的说，他这是在偷笑！平等竞争？别开玩笑了，就连皮克斯公司都是杰瑞他家的，他要是有什么好的动画剧本，还能便宜别人？曾被赶出迪士尼公司的约翰·拉塞尔现在的心情那叫一个舒服啊，不过表面上，他还是说道，“这当然是肯定的了！当然，除此之外，皮克斯和迪士尼也是可以继续合作的嘛！”

　　继续合作？迈克尔·艾斯纳听到这话，额头的青筋就崩动了一下，根据那一纸完全偏向于皮克斯的霸王条款来进行合作吗？别妄想了！如果不是列姆·戴维斯和汤姆·舒马赫的请求，并且看在《狮子王》和电脑辅助制作系统（CAPS）如此优秀的情况下，谁愿意签下那种霸王条款！

　　对于约翰·拉塞尔这种暗中的挖苦，迈克尔·艾斯纳也只是举着杯子笑了笑。

　　“艾斯纳先生，你不用理会这两个家伙的无理，《狮子王》的成功可是让他们的尾巴敲上天了！皮克斯是个后辈，很多方面还是需要向迪士尼学习的！在今后的时间里，我想双方之间还是有更多的合作机会的！嗯～对了，艾斯纳先生，说起合作，我倒是有个事情想跟你商量一下！”

　　杰瑞的语气让迈克尔·艾斯纳很舒服，毕竟迪士尼公司的实力不是皮克斯这样的雏儿可以匹敌的，“如果有什么我可以效劳的，请尽管开口！”

　　“最近，我倒是有首歌需要伴唱！听说迪士尼有个俱乐部，叫作什么来着！哦，对了，米老鼠俱乐部！听说这个俱乐部里面培养着很多歌手？”

　　“嗯！确实有这样的事情，不过，杰瑞，告诉你一个很不幸的消息，再过一段时间，米老鼠俱乐部就要解散了！这件事情已经在董事会上得到了通过！”

　　“米老鼠俱乐部要解散了？这应该不会是真的吧？”

　　“这是真的！不过杰瑞，我倒是可以给你个好的建议！”

　　“什么？”

　　“把他们签下来！其实这些小歌手都没有合约在身，而且，他们中的很多人都希望能够留在舞台上继续表演！这对你很有好处！我知道你并没有固定的伴唱团体。或者……”

　　杰瑞疑惑的看着迈克尔·艾斯纳，后者的眼中泛着一道无可比拟的精光。

　　“或者杰瑞你可以跳槽到迪士尼音乐，那样的话，迪士尼就不需要解散这些小歌手了！至于解约费之类，可以由我们迪士尼一力承担！”

　　好家伙！杰瑞原本还不明白素不相识的迈克尔·艾斯纳为什么会这么热心的帮他出谋划策，原来这个家伙另有后招，挖墙角这样的事情，居然干得如此的赤果果。

　　杰瑞愣了一下，然后抿了一口果汁，“艾斯纳先生可真是会做生意！”

　　“像你这样的世界级新星，不应该留在日本那样的小型公司里面！杰瑞，相信我，这对你没有多少的好处！”

　　“也许你是对的！不过，艾斯纳先生，这件事，我需要慎重考虑！现在，让我们说说伴唱的事情！嗯？约个时间，9月3日怎么样？到时候我去一趟迪士尼！”

　　“没有问题！到时候，我期待你的到来！”

　　迈克尔·艾斯纳这边前脚刚走，那边迈克尔·杰克逊端着酒杯，跟伊丽莎白·泰勒一起走了过来！

　　1993年由于埃文·钱德勒的控告，迈克尔·杰克逊深陷娈童案漩涡，邀请他过来参加首映式，其实是想让他紧绷的精神能够得到放松。本来，迈克尔·杰克逊是不愿意出席首映式，不过杰瑞直接从玉婆方面下手，这才将他请出了梦幻庄园。

　　“你的儿子被迈克尔·杰克逊性侵犯？埃文·钱德勒先生，你确定你的儿子长得比我可爱？如果不是的话，别说这么混账话！”

　　Forever Young美国洛杉矶巡回站，在得知迈克尔·杰克逊的事件之后，杰瑞直接发表了如上宣言！结果当然是显而易见的，美国媒体的负面性报道出现了一定比例的下降，可是即便如此，某些白色种族主义者，比如那条该死的疯狗，圣芭芭拉小镇的检察官汤姆·斯奈登还是绞尽脑汁的想要致迈克尔·杰克逊于死地。

　　“嘿～迈克尔！嘿～伊丽莎白小姐！”

　　“嘿～杰瑞，很高兴你能邀请我来参加首映式！”迈克尔·杰克逊对着杰瑞举了举酒杯。

　　而玉婆的动作则要亲昵很多，她是直接张开怀抱抱了抱杰瑞，“很感谢你为迈克尔做的一切！”

　　杰瑞贴了贴玉婆的脸颊，然后从她的怀抱里面退了出来。

　　“迈克尔，我想有些话不适合我说，可是我不得不说！你应该勇敢的站出来，你需要反击，你越是这样，美国的那些臭虫就会觉得你越是好欺负，他们的表现就会越嚣张！今天搜查你的房子，明天搜查你的汽车，到后面，到后面也许会让你脱光衣服，检查你的裸体～像我这样大的人都能看清楚他们的目的，难道你就看不出来吗？所以，作为你的朋友，我希望你可以勇敢一点！”

　　“好吧，也许，我可以尝试一下！”迈克尔·杰克逊只是平平静静的说着。

　　他还是太善良，太内向了！

　　不行，再这么下去，他迟早会再次被拖进漩涡的！

　　“嗯？迈克尔，离开哥伦比亚，换一家音乐公司怎么样？”

　　“这不可能的，杰瑞！我跟索尼的合约是六张专辑，而现在，我只出了第一张！”

　　“这一点都不是问题！我跟索尼的老板有很深的交情！放心吧，他们会同意放人的，至于违约金，你不必为那个担心！他们的老板不敢跟我要违约金的！”

　　开玩笑，美国JR投资的手里还抓着三井财团十几W亿美元的债务，盛田昭夫他要是敢放个屁的话，直接让三井爱子灭了他！

　　“嗯～或者这样吧！迈克尔，我知道你手里有ATV的版权，你把这个版权拿出来，我们共同成立一家音乐公司好了！到时候，利用ATV歌曲产生的版税来还债！嗯～就这么办吧！别表现的你好像比我小似的！关于你的那起案件，近期之内，我会让专业的律师插手的！相信我，他们会比你现在的那个团队专业很多！”

　　“杰瑞，对于你所做的这些，我实在是不知道该怎么表示我的感谢！可是我觉得我还是不能接受！我没有理由接受！”

　　迈克尔·杰克逊也不笨，要是那个版权真的拿出来，交给杰瑞的公司进行运作的话，回报率至少要比他现在高出很多！可是，迈克尔觉得如果牵扯上了利益关系，他跟杰瑞之间的友谊就会逐渐变质！是的，他害怕这一点，因为除了伊丽莎白·泰勒之外，杰瑞可以说是他在圈中最好的朋友了。

　　“你不能这样拒绝我，迈克尔！我也不希望你会拒绝！你是我最大的偶像，我只是想为你做点什么！而且，你千万别以为我只是在为你付出！你拥有多少的粉丝你自己肯定很清楚！嗯～是的，没错，除了帮你之外，我就是要尽量开发你的潜在市场！不赚钱的事情，我可是很少干的哦！你呢，什么都不用说！好好写歌，多出专辑，多多赚钱就是了！嗯，还有一个，勇敢一点！如果可以这样的话，就是对我最大的回报了！”

　　“迈克尔，杰瑞说的一点都没有错！你不应该拒绝他！”玉婆拍了拍迈克尔·杰克逊的肩膀，“你不能永远都站在被动的地方上，你是应该要勇敢一点！所以，答应他吧！”

　　“好吧，泰勒，让我考虑一下！这个事情牵扯的金钱实在是太大了，那份合约的价值是十亿美金！”

　　“那个不是问题！迈克尔，音乐公司的成立时间会在9月中旬！到时候，你等我的好消息！”

　　说完这话，杰瑞也不等迈克尔·杰克逊回答，就点了点头，离开了！虽然他比较强势，可是他确实需要给迈克尔·杰克逊思考的时间。而且在另外的一边，史蒂芬·斯皮尔伯格正在向他招着手。


第三章 梦工厂（5）

　　“嘿～史蒂芬，你看起来脸色似乎不大好！发生了什么事情？”

　　“我没事，杰瑞，我只是想到了一些其他的事情。”

　　“怎么，《狮子王》还会让你想到其他什么样的事情呢？”

　　杰瑞笑了笑，不过在他看起来，史蒂芬·斯皮尔伯格的脸色确实不好，像是被某些事情吓到一样的惨白！

　　“是的，杰瑞，这个关于生、死、爱、责任的美好故事，却让我想起了某些不能忘记的过去！你知道，杰瑞，我是个犹太人！”

　　“好吧！我想我明白了，你想说的是第二次世界大战中，死在德国集中营里的那些犹太人，对吗？”

　　“不，不仅仅是如此！”

　　“难道还有其他的事情吗？”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格点了点头，“就在10年前，澳大利亚的托马斯·科内亚雷斯先生给我寄来了他的小说，那本小说的名称叫作《辛德勒的名单》。”

　　“《辛德勒的名单》？”听到这个名称，杰瑞已经知道史蒂芬·斯皮尔伯格想要说什么了。

　　“是的！《辛德勒的名单》，一个关于战争、种族、性、信仰、信念、金钱、同情、国家、生生存活、觉醒、循环、困厄、侵犯、坚守、放弃的故事，一个关于一个名叫奥斯卡·辛德勒的德国企业家如何倾其所有帮助犹太人的故事！让世界上所有的人知道这样的故事，让世界上所有的人知道‘救一个人，等于救全世界’，这是我的责任！作为犹太人的责任。去年在澳大利亚为《侏罗纪公园3》取景的时候，我又见到了科内亚雷斯先生，十年过去了，我想是时候了！现在，史蒂弗·赞林先生已经帮我改编好了剧本！”

　　“原来是这样！史蒂芬，既然是这样的话，就将它拍出来吧！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格痛苦的摇摇头，“华纳兄弟的那帮混蛋否决了这个剧本。在他们的眼里，只有钱，除了钱，一无所用！他们需要的是商业电影！是的！他们只需要商业电影！他们居然跟我说，与其拍摄这样的一部电影，倒不如将钱全部捐给大屠杀博物馆！”

　　“真是一帮混蛋！那么，史蒂芬，你准备怎么办？或者，有什么事情是我可以效劳的？”

　　“我想我需要你的投资，杰瑞！乔治加上我的流动资金，完全不够拍摄所需要的预算！我知道你今年的全球巡回演唱会为你赚了不少钱，所以，如果可以的话……”

　　“好了！史蒂芬，你不用这样欲言又止的，你可以直接告诉我你需要多少钱。无论如何，我的身体里面还是流着一部分犹太人的血液的！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格完全没有料到杰瑞会说出这样的话，所以，他一时之间倒是愣住了！

　　杰瑞·罗斯切尔这个超新星也是犹太人？

　　杰瑞看着史蒂芬·斯皮尔伯格惊讶的表情，他挠了挠头，“这件事情说起来有些复杂，有空我再跟你解释吧！现在，说说你需要多少投资？”

　　“我想，我至少需要1500W美元的投资！”

　　“完全没有问题！嗯～等等，史蒂芬，我们换一个方式如何？”

　　“换一个方式？”

　　“是的，我的意思是，我们组建自己的电影公司！做我们自己喜欢的电影，你觉得这样如何？因为拍电影总是需要道具，需要工作室，需要其他技师，辅助人员，布景诸如此类的东西！这些东西，我们总不能永远向其他公司租借吧！华纳兄弟会拒绝你一次，就会拒绝你第二次！”

　　“成立自己的电影公司？”史蒂芬·斯皮尔伯格沉吟了一下，“迪士尼的杰弗瑞·卡岑伯格倒是跟我提起过这样的事情，我只是不知道，杰瑞你也有这样的兴趣！”

　　“当然有兴趣！做自己喜欢的电影，没有比这个更酷的事情了！作为一个导演，如果连自己想拍的电影都拍不成的话，那么他还是个导演吗？嗯？杰弗瑞·卡岑伯格如果也有兴趣的话，把他拉到一起来谈谈吧！”

　　杰弗瑞·卡岑伯格在迪士尼处处受到迪士尼CEO迈克尔·艾斯纳的排挤，对于迪士尼的忠心已经出现动摇，再过几个月，也就是1994年，当迪士尼的二把手坠机挂掉后，卡岑伯格和艾斯纳的矛盾就会出现激化，进而导致了他出走迪士尼。在1994年的年底，他并与同样是犹太人的著名娱乐业大亨大卫·格芬、著名导演史蒂芬·斯皮尔伯格成立了梦工厂！不过，杰弗瑞·卡岑伯格专注于动画制作部，大卫·格芬专注于音乐部，史蒂芬·斯皮尔伯格专注于电影部，三个家伙没中没有一个人想承担管理者的工作。史蒂芬·斯皮尔伯格就是因为顾及到公司运营的事项，导致了他从专职导演转向了制片人。三个在各自领域都非常有才能的家伙，十分需要一个擅长于公司管理的人才！否则的话，梦工厂迟早会有倒闭的一天！

　　杰瑞有可能会是这三驾马车需要的人才，不过他可不愿意干这样的脏活累活，而且，在他的心中，他已经有了合适的人选！

　　“就这么说定了，史蒂芬，约个时间，把他叫过来聚到一下，我们商量一下具体的事项和分工！至于《辛德勒的名单》，就作为梦工厂成立后拍摄的第一部电影好了！”

　　《狮子王》首映三天后，《侏罗纪公园3：远古威胁》在好莱坞大道上的柯达剧院进行了首映，史蒂芬·斯皮尔伯格倒是真的没有让杰瑞失望！《侏罗纪公园3》已经摆脱了纯粹的人龙大战，加入了关于恐龙灭绝的猜想，来自恐龙身体之中的某种病菌，因为人类的介入发生了变异，进而导致这种病菌可以在人类之间相互传染！于是，人类在面临恐龙威胁的同时，还要面对病菌的带来的种族灭绝危机！在剧本内容出现了创新的同时，《侏罗纪公园3》在特效技术和音效上都出现了大幅进步！总而言之，这部续集还是足够华纳兄弟捞上一笔的！

　　9月1日，在史蒂芬·斯皮尔伯格的家里，杰弗瑞·卡岑伯格带来了大卫·格芬，五个人算是基本上算是达成了共识！杰瑞这边是以美国JR投资的名义进行入股的，他总共得了梦工厂43%的股份。

　　在完成了组建梦工厂的圆桌会议后，9月5日，杰瑞按照约定，来到了迪士尼的米老鼠俱乐部！


第四章 未来之星（1）

　　布兰妮·斯皮尔斯坐在窗台边上，抬着头看着窗外，心里面有一种烦闷在漫延！

　　“克莉丝，米老鼠俱乐部真的会解散吗？”

　　克莉丝蒂娜·阿奎莱拉走了过来，伸手搭着布兰妮的肩膀，“事实上，我也不知道。”

　　“如果是这样的话，我又要回到路易斯安那去了。在那里，我不能唱歌，不能跳舞，不能上电视，不能参加环球演出，我会距离我的梦想越来越远的。而且我们也会因此分开的！”

　　“布兰妮，有些东西是我们永远也无法决定的！但是无论在哪里，你都可以唱歌跳舞，只要你肯努力的话，迟早有一天你会成功的！”

　　“这不一样，克莉丝，这不一样。”

　　“嘿～听我说，布兰妮，这没有什么不一样的。迪士尼也是只是我的一个舞台，即使没有了米老鼠俱乐部，我也会朝着我的梦想继续前进的。我会去找EMI，我去找BMG，我会去找哥伦比亚，我会用尽我所有的办法去推销我自己。一家公司不行，两家，两家公司不行，三家。迟早有一天，我会发行唱片，我成为巨星，我会拿下格莱美奖和全美音乐大奖的。所以，布兰妮，你不应该这么泄气，你不应该忘记你的梦想，你这样会让我觉得我找了一个十分差劲的好朋友的。”

　　“我没有，我没有！我只是觉得心里很不安。真希望迈克尔·艾斯纳先生可以取消他的计划，这样的话，米老鼠俱乐部就可以继续存在下去。我不像你，我来到这里才一年多时间，我还没有学到所有的东西，我还没有积累足够多的经验，我需要这样的一个平台。而且，我也不想跟你分开。”

　　“布兰妮，别再这样。至少现在米老鼠俱乐部还没有解散，我们还有工作要做。活好每一天，抓住每一分钟，尽情绽放你的魅力，这样，才像平时的你。”

　　“谢谢你，克里斯！”

　　“我们是好朋友，不是吗？好了，布兰妮，你可以站起来了，我们的排练还没有结束！不然劳拉·卡里森女士又要像条母狗一样大喊大叫了。你知道的，我最受不了的就是她那杀猪一样的叫声。”

　　布兰妮撅起了嘴巴，还是跟克莉丝蒂娜站了起来，另外一边坐着休息的贾斯汀·汀布莱克、乔舒亚·JC·查塞以及凯瑞·罗素也都站了起来。自从米老鼠俱乐部节目组的负责人齐拉·莱夫拉克宣布了俱乐部即将解散的消息后，他们的心情一直都不大好，可是，剩下的工作还是要继续做下去的。

　　“好了，姑娘们，小伙子们，休息玩了就赶紧动起来！至少最后一期节目，我们要把它做好！”劳拉·卡里森女士拍着手，示意着俱乐部的小成员们站好位置，然后开始一二三四的喊着口令，紧跟着钢琴的声音响了起来！

　　训练室的门忽然间被推开了，齐拉·莱夫拉克先生走了进来，跟在他身后进来的，是迪士尼的CEO迈克尔·艾斯纳先生，以及一个戴着鸭舌帽的家伙！

　　“劳拉女士，打扰一下！”

　　劳拉·卡里森从座位上站了起来，“齐拉先生，在俱乐部排练的时候，我们不需要参观者！所以，请带着艾斯纳先生从这里出去！有什么事情的话，等我们排练结束了再说！这是俱乐部一直以来的规矩！”

　　米老鼠俱乐部一旦解散，那就意味着劳拉·卡里森也将失去音乐指导和编舞指导的工作，加上她原本就很看好这群小家伙，所以对于迪士尼的CEO，自然有着一种怨气。齐拉·莱夫拉克自然是十分明白这一点，不过，顶头上司要求他带路，他也只能照办。

　　“劳拉女士……”

　　“艾斯纳先生，我们还是坐在边上等等好了，正好，我也可以观察一下他们的能力。”

　　既然杰瑞都这么说，迈克尔·艾斯纳只能是做了一个无所谓的表情。

　　两个人跟劳拉·卡里森点了点头，然后坐到了旁边的休息区。

　　“杰瑞，关于我先前的那个提议，你考虑得怎么样？”

　　“哪个提议？”

　　杰瑞的一双眼睛，现在正盯着场中在舞动的布兰妮和克莉丝蒂娜，对于迈克尔·艾斯纳的话，也就摆出一种能敷衍就敷衍的态度。

　　“关于加盟迪士尼音乐的那个提议。”

　　“哦～这个问题啊。艾斯纳先生，这个问题说起来有些棘手，你不知道，我跟DreamMusic音乐总共签了十张专辑的合同。如果真的要跳槽的话，违约金就是一个非常大的问题，而且，我的经纪公司也不会同意我这么做。所以，对于艾斯纳先生的提议，我只能表示感谢了。”

　　嗯哼～小甜甜的脸还没有完全长开，现在还是含苞待放，倒是克莉丝蒂娜，现在就已经有些小妖艳了。

　　“克莉丝～”布兰妮转了一个圈，来到了克莉丝蒂娜的身边。

　　“什么？”

　　“那边那个讨厌的家伙在盯着你看。”

　　“哪个讨厌的家伙？”

　　“就是那个跟迈克尔·艾斯纳先生一起走进来的那个戴鸭舌帽的家伙。你有没有觉得他有些眼熟。他不会是来加入米老鼠俱乐部的吧？如果是那样的话，那就太好了，这样的话，俱乐部就不用解散了。”

　　“布兰妮，赶紧转到那边去！音乐已经到这里了，当心劳拉女士教训你！”

　　布兰妮赶紧一个转身，离开了克莉丝蒂娜，来到了贾斯汀的身边，“布兰妮，你有没有觉得那个家伙很眼熟。”

　　不用说，贾斯汀也发现，不过他也没认出来。

　　到底会是谁呢？

　　布兰妮一个转身又来到了克莉丝蒂娜的身边，“我发觉他的目光好讨厌啊。”

　　“没有你说的这么夸张吧！”

　　“当然有，他那种挑剔的眼神让我很不舒服。”

　　“这应该只是你的个人感觉。我觉得他看我的眼神还好，至少让我感觉到，他在欣赏我！”

　　钢琴声重重一沉，劳拉·卡里森已经站了起来，“姑娘们，小伙子们，你们这是在跳舞么？我需要的是激情，活力，青春，瞧瞧你们刚才步伐凌乱，眼神飘忽的样子，像是一个米老鼠俱乐部的成员吗？我不管这个房间里面是不是来了什么无比高贵的，又或者是什么位高权重的家伙，全部给我打起精神来。布兰妮，尤其是你。现在，我们重新来一遍！”

　　布兰妮撅了撅嘴巴，一行人又重新归位，钢琴声再一次响了起来。


第四章 未来之星（2）

　　《狮子王》首周北美票房直接破了2亿大关，而根据目前的影院调查来看，上座率依然是居高不下。现在，每一个人都知道辛巴，知道动画电影公司皮克斯，迪士尼？NO！他们现在的脑海里没有迪士尼。被一家新崛起的公司挤到这个地步，迈克尔·艾斯纳现在还在想着当初史蒂夫·乔布斯拎着他的皮克斯电脑来公司推销的场景。一眨眼之间，这家卖专业绘图电脑的公司，转身就给了他一个重锤！

　　而重锤的制造者之一，就是现在坐在他身边的杰瑞！

　　迈克尔·艾斯纳对于杰瑞的回答倒是一点也不失望，他很明白，像是DreamMusic这样的小公司肯定会想方设法的将这颗超新星拽在手里。想要挖过来的话，不出大血是铁定不成的！他能坐到迪士尼CEO的位置上，就说明他不是一个笨蛋，至少什么是敷衍，什么是虚假他还是分辨的出来的。杰瑞现在正处在变声期的边缘，十张专辑？唬谁呢！哪个笨蛋公司会跟一个小家伙签订十张专辑的合约。杰瑞能说出这样的话，完全就说明他对跳槽迪士尼不感兴趣！而挖墙角是迈克尔·艾斯纳丢出的一个烟雾弹，这仅仅只是迪士尼对杰瑞所表现出的某种诚意。因为艾斯纳知道，他需要和这位超新星打好关系，谁知道这个家伙会不会再拿出一份惊世骇俗的动画电影剧本呢？

　　劳拉·卡里森一个重音落下，然后收拾好她的曲谱站了起来，不过她还是没有给迈克尔·艾斯纳什么好脸色，“好了，姑娘们，小伙子们，早上的训练暂时就到这里！艾斯纳先生，如果你有什么事情的话，现在，可以开始了。”

　　迈克尔·艾斯纳原本就有些心不在焉，所以他根本就没有注意到劳拉·卡里森的态度问题。他拉了拉衣服，露出一个教科书式的笑容，然后站起来使劲的拍着手，“干得好，姑娘们，小伙子们！你们的表现真的是太棒了！”

　　“艾斯纳先生，既然我们的表现真的这么棒的话，您为什么要解散米老鼠俱乐部！”布兰妮很直接的打断了艾斯纳的掌声。

　　“是啊，艾斯纳先生，如果真的是这样的话，为什么要解散米老鼠俱乐部！”贾斯汀和乔舒亚也开口问道。

　　“这是迪士尼董事会的决定，对于这样的结果，我表示十分抱歉！不过大家请放心，我迈克尔·艾斯纳是绝对不会坐视不管的。为了不浪费米老鼠俱乐部所有成员一直以来的努力，我给大家找了一位新的老板！”

　　这个家伙，还真会往自己的脸上贴金，明明是我找上门来，想要签下MMC成员的，怎么到了你的口中，就变了味道了！看着喷着唾沫星子说着话的迈克尔·艾斯纳，杰瑞的心里无比的逼视。

　　坐在边上的劳拉·卡里森听到这个消息，阴郁的脸上出现了一道光彩，“新老板？艾斯纳先生的意思是，米老鼠俱乐部被别的公司买下了？”

　　迈克尔·艾斯纳表现的相当绅士，杰瑞完全可以认为这个家伙是在装救世主，很虚伪的救世主，“不，不对，劳拉女士，这样解释不对！米老鼠俱乐部是会直接解散掉，不过这群姑娘们和小伙子们会去往一个新的舞台，继续他们的表演！”

　　劳拉·卡里森还是带着一丝的希冀，“不是整体买下吗？”

　　“不是的，劳拉女士！具体的事情，我想还是交给新老板还说明吧，瞧～我把他带来了，你们应该都认识他。”

　　劳拉·卡里森哦了一声，脸色又阴郁了下来，迈克尔·艾斯纳的这一句话完全就表明，她得尽快再找一份工作！

　　杰瑞摘下鸭舌帽，然后笑着对场地上的俱乐部成员招手，“嗨～大家好，我是杰瑞。”

　　哦～上帝！这群跟杰瑞年纪差不多的家伙看到杰瑞脱下帽子，就开始躁动了！杰瑞的身边一下子就变得拥挤了起来，是的，就连迈克尔·艾斯纳都被挤到了边上。

　　“嘿～杰瑞，你好，我是布兰妮，布兰妮·斯皮尔斯……”

　　“我是贾斯汀，贾斯汀·汀布莱克……”

　　“我是克莉丝蒂娜·阿奎莱拉……”

　　……

　　一群人开始轮流介绍着自己，每一个人的自我介绍里面都有一句话，“我是你的歌迷”！

　　对于MMC（米老鼠俱乐部）的成员来说，能以这么小的年纪取得如此辉煌成绩的杰瑞，甚至有着超过迈克尔·杰克逊的魅力，每一个的MMC成员都以取得像是杰瑞这样的成绩为目标，在不断的奋斗着。

　　“好吧，大家都坐下吧！再这么挤下去的话，我会成为汉堡的。”

　　一群人大笑着散了开去。

　　“杰瑞，听说《狮子王》是你写的剧本？我实在是太喜欢里面的小狮子辛巴了。”

　　“那两首歌曲也是你写的吗？你居然写得出这么雄伟壮阔、激荡人心的音乐。”

　　“你的新专辑要什么时候开始准备？今年会有新的单曲出来么？”

　　“那两首朋克摇滚真的是你在加拿大街头为一个小女孩唱的么？”

　　“听说绿日乐队的BJ是你的好朋友？这是真的么？”

　　“你真的要签下我们所有的人么？”

　　“MJ说要请你当演唱会嘉宾，这个事情属实么？”

　　“小报上说你是MJ和玉婆的私生子？”

　　“小报上还说亿万富豪罗伯特·索罗斯和辛迪·克劳馥小姐才是你的亲生父母，到底哪个才是真的？”

　　“你的生日是哪一天？”

　　“你有女朋友了么？”

　　……

　　这些家伙，真的是越问越离谱了！

　　看着这些被八卦熏陶的未来之星，杰瑞很头疼，他无奈的扬起手，“大家请安静，安静一下！今天过来，我可不是举行新闻发布会的！所以，斯皮尔斯小姐，你问的关于我的私人问题的那些事儿，我一概拒绝回答！汀布莱克先生，关于问的那些与音乐有关的事儿，我也拒绝回答！我能够回答的，就是阿奎莱拉小姐问的那个问题！是的，我准备全部签下你们！所以，你们要尽快做好离开MMC的准备。”


第四章 未来之星（3）

　　“当然，也包括你，劳拉女士？对吗？如果我没有记错的话，艾斯纳先生是这么称呼你的。”

　　劳拉·卡里森愣了一下，她完全没有反应过来，“你是说，你也会签下我？”

　　“当然了，劳拉女士，如果我不签下你的话，谁来帮我继续训练他们！如果请上一位新的音乐指导的话，我想磨合就需要很长一段时间了！当然，如果你不愿意的话，我也只能另请高明了。”

　　劳拉·卡里森激动抓住杰瑞的手，“愿意，当然愿意。”

　　“喂～劳拉女士，你可不可以不要这么抓着杰瑞，你这样根本就是在吃豆腐。”在知道自己的演艺之路不会就此中断后，布兰妮露出了她的本性，张嘴就开起了劳拉·卡里森的玩笑。

　　劳拉·卡里森赶紧收回了手，然后咳嗽了一声，十分严肃的说道，“布兰妮，刚刚那段舞蹈，你的问题还是有些严重，所以，一会你留下来加练基础吧！”

　　“不，你不能这样！劳拉女士，你这完全就是打击报复。”布兰妮扬着手大叫。

　　众人哈哈大笑。

　　“关于签约的具体事项，我会派相关人员过来跟你们逐个讨论的！你们需要做的事情，就是让你们的监护人过来一趟！”

　　“杰瑞，签约后，我们还会像现在这样，继续在电视上表演吗？”克莉丝蒂娜·阿奎莱拉算是比较沉稳的一个人，当大家开始开玩笑的时候，她已经想着以后的事情了。

　　“当然，阿奎莱拉小姐，这将是以后很长一段时间里面你们的主要工作！不过，除此之外，你们还有别的工作，比如说，我的某些歌曲需要合声，这些事情，我想难不倒你们吧！”

　　“杰瑞，你是说我们可以为你的歌曲搭配合声？”布兰妮激动的抓住杰瑞的手。

　　“斯皮尔斯小姐，现在是你在吃杰瑞的豆腐。”现世报来得非常的快，劳拉·卡里森的反击十分的犀利。

　　众人大笑！

　　不过布兰妮可不管这个，她就愿意抓着。

　　杰瑞暗自用劲，想要将手抽出来，可惜没有成功，所以他只能是任由着她抓着，“是的，斯皮尔斯小姐。你可能不知道，我现在还没有专门的合声团队！”

　　布兰妮的眼睛开始放光，“那是不是就意味着我们也会出现在你的演唱会上？”

　　“你的推测很正确，斯皮尔斯小姐！”

　　好吧，布兰妮终于放开了抓住杰瑞的手，然后振臂欢呼，“喔～这实在是太酷了！”

　　这家伙，可真疯狂！

　　在回答了MMC其他成员杂七杂八的问题后，杰瑞还自弹自唱了几首歌曲后，这才脱离了MMC成员热情的怀抱，跟迈克尔·艾斯纳一起离开了MMC俱乐部！

　　“喔～天那，我真的看不出来，他们居然会这么热情。”杰瑞擦着额头上渗出的汗水，说起来，难对付的也仅仅只是布兰妮罢了，这个女人，还真的是有着无穷无尽的活力，也不知道将她跟艾薇儿放在一起的话，会是一个什么样的场景。

　　“他们是你的粉丝，会表现得这么热情，那是很正常的事情！说起来，就连我跟我的女儿都是你的粉丝！”

　　杰瑞笑着拉开了车门，“你能这么说，我很荣幸！”

　　“不过杰瑞，你真的要让MMC的成员继续在电视上表演？”

　　杰瑞转过脑袋，看着一脸不解的迈克尔·艾斯纳，“艾斯纳先生觉得很奇怪吗？其实，这很简单。他们作为我的合声，自然需要保持一定的水准，但是目前的水准是远远不够的，我需要他们的能力可以得到进一步的提高。在电视上表演，这是一种非常好的手段。艾斯纳先生可以保留MMC俱乐部的节目的话，这样自然是最好了！如果不行的话，我们会另外选一家电视台！比如说ABC，又或者是CBS。”

　　迈克尔·艾斯纳若有所思的摸着下巴，仔细的考虑了一会，“保留MMC俱乐部节目的事情，我在董事会上提出来的！嗯～杰瑞，有没有人告诉过你，其实，你很适合做商人。”

　　“商人？如果你指的是奸商吗？不好意思，没有人跟我提起过这两个字眼。”

　　迈克尔·艾斯纳哈哈大笑，然后他一踩离合，“走吧！你难得来一趟我们公司，到我们的迪士尼乐园去参观参观！体验一下伟大的华特·迪士尼创造的伟大童话。”

　　洛杉矶迪士尼乐园位于美国加州洛杉矶县，建立于1955年，是资格最老的迪士尼乐园。园内共有五个区：冒险世界、西部边疆、童话世界、玩具王国以及未来世界。此时，在迪士尼乐园的童话世界里面，凯文·理查德森正穿着厚重的衣服，坐在一条飞毯上。嗯，是的，他正在扮演阿拉丁！

　　“嘿～你这个邪恶的巫师，赶快放开我的公主！”

　　他这个模样，确实有些幼稚！

　　1990年中期以后最受欢迎的男生组合，素有“男生团体皇上皇之称”的后街男孩的成员之一，凯文·理查德森居然打扮成这个模样，不仅如此，他居然还一脸严肃的指着某个雕像，大玩角色扮演，这个场景，直接让杰瑞捂着肚子笑得眼泪直接往外飙。

　　凯文正玩得十分投入，忽然发现他的边上多出了两个家伙，其中一个小家伙居然还捂着肚子使劲在笑，他就纳闷了，难道自己记错了台词或者是弄错了表情？不对了，这场戏都演了几年时间了，不可能会出错的！他拽了拽披风，然后从飞毯上跳了下来，直接就朝杰瑞走了过去。然后，他就发现那个笑得险些背过气去的家伙居然是风靡世界的杰瑞·罗斯切尔。

　　看到这样的情形，他居然激动的大喊，“神灯，快把我的签名本拿过来？”

　　杰瑞好不容易止住了笑，又被他这一句话给逗乐了！

　　拜托，严肃一点好不好！你可是素来以神秘著称的BSB五大型男之一的凯文·理查德森，你怎么可以这样破坏我心中的形象呢！


第四章 未来之星（4）

　　现在的凯文·理查德森可没有作为BSB五大型男之一的范儿，这个阿拉丁抓着签名本就送到杰瑞的面前，嗯，顺便还挪了挪他那个歪掉的印度帽，“杰瑞，请给我签个名！”

　　“好的！那么，是给伟大的阿拉丁神灯吗？”

　　“不，当然不是，安娜，安娜·查理斯，以及凯文，凯文·理查德森。”

　　“安娜·查理斯？”

　　“那是我的女朋友，她跟我都是你的歌迷！”

　　杰瑞笑了笑，然后抓着笔唰唰唰几下后就将签名本递了回去，“给，理查德森先生。还有，你这身打扮看起来，有点儿滑稽！”

　　凯文·理查德森耸了耸肩膀，“这只是我的工作。”

　　“我刚刚在那边的时候，好像听到你有在唱歌。是这样吗，理查德森先生？”

　　“唱歌是我的兴趣。可能有一天，我也会像你一样，成就辉煌的。哈哈～这也许是一个遥不可及的梦想。”

　　“只要你努力的话，理查德森先生，一切都是有可能的，而且根据我听到的部分来看，你唱的还不错！”

　　“谢谢你的夸奖，杰瑞，还有，谢谢你的签名，安娜看到后，肯定很高兴。”

　　“帮我向安娜问好，那么，再见了！理查德森先生！”

　　杰瑞跟着，迈克尔·艾斯纳走了几步又转了回来，他抓过凯文·理查德森手中的笔，同时抓起凯文·理查德森手上的那个签名本，在签名本上写下了一个电话号码，“凯文，请允许我叫你凯文，最近，我可能会在美国成立一家音乐公司。如果有一天你需要帮忙的话，打这个电话，你就可以找到我！当然，我指的是音乐上的帮忙。”

　　说完，杰瑞又将笔塞回了凯文·理查德森的手里，然后跟他笑了笑，转身离开了。

　　至于凯文·理查德森，对于杰瑞的这个动作，他是一点儿都没反应过来，等到杰瑞走远了，他才反应过来。

　　他刚刚跟我说什么？

　　如果我需要帮助的话，就可以打这个电话找到他？

　　凯文·理查德森感觉脑袋晕晕乎乎的，根本就没有明白过来杰瑞为什么要这么做。

　　不明白的人当然不仅仅只是凯文·理查德森，迪士尼的CEO迈克尔·艾斯纳也很好奇，他实在搞不明白杰瑞到底在想什么，所以在离开洛杉矶迪士尼乐园的时候，他还是问了出来，“杰瑞，你似乎很在意那个叫凯文的家伙？”

　　“嗯！你说的不错，我是觉得他的形象和声音都还不错，所以，我在想，如果给他一个机会的话，或许他会成为一个流行歌手！”

　　“我真看不出来，你原来还是一个星探。”迈克尔·艾斯纳打着方向盘笑了笑。流行歌手？可能吗？

　　杰瑞耸耸肩膀，做出一个无所谓的表情，“这只是我的一个想法而已。”

　　1993年9月22日，梦工厂经过了半个月的初步筹划，终于在美国加利福尼亚州成立。而就在梦工厂成立三个星期后，迈克尔·杰克逊从哥伦比亚公司跳槽到了梦工厂音乐。好莱坞最有权势的同性恋大卫·格芬算是有事情做了，因为除迈克尔·杰克逊之外，还有一群少年脱离了迪士尼的MMC俱乐部，加入到了梦工厂音乐公司。杰弗瑞·卡岑伯格由于合同关系，加上现在他手上还有《风中奇缘》的动画制作任务在，所以他加盟梦工厂的时间延迟到了《风中奇缘》动画的制作之后，大概时间会在1995年初期。至于史蒂芬·斯皮尔伯格，在梦工厂得到了美国JR投资公司超过1亿美金的注资后，他很快就组建好剧组，并带着他的家人，直飞波兰！《辛德勒的名单》的故事发生地，就在波兰的奥斯威辛集中营。所以，梦工厂日常工作的主持任务，暂时就交给了罗伯特·索罗斯。不过他可没什么闲工夫，因为就在梦工厂公司组建完毕后，杰瑞就带着罗伯特·索罗斯又飞回了纽约。

　　“拜托，罗伯特，你不要这样看着我，这种眼神攻势对我一点用都没有！就算你把眼睛瞪成了兔子，我的回答也是NO。这是史蒂芬他自己的剧本，所有的角色选择由他说了算。何况这部电影里面根本就没有一个角色是适合辛迪小姐的。拉米，把车开快一点，我真的是一点都不想跟这个家伙待在同一个车箱里。多一秒都受不了，这个家伙，整就一个怨妇！”

　　卡洛斯一踩油门，汽车就飞窜了出去。坐在杰瑞旁边的罗伯特身子往后一靠，他倒是再也没有办法再瞪着杰瑞了，“该死的拉米，你可真听话！好了，杰瑞，让拉米把车速降下来，这都已经超过一百码了！大不了我不再瞪着你了，OK？不过这不能怪我，是你答应过我的！只要梦工厂一成立，就给辛迪挑个好角色，这可是你说的。”

　　“我只是说给她挑个好角色，不过我可没有说这个角色是在《辛德勒的名单》里面的！你放心吧，罗伯特，我答应过你的事情，什么时候反悔过！”

　　“好吧～好吧～我相信你就是了，还不赶快让拉米将车速降下来！”

　　“急什么？难道你没看到后面的后面跟着好几条尾巴？拉米，再快一点！”

　　不用杰瑞吩咐，卡洛斯一脚踩上离合，换上高速挡位，一脚踩在了油门上，车头震了一下，车身再次加速。

　　当车辆到达纽约时报广场附近的哥伦比亚广播集团公司的时候，罗伯特整齐的发型已经凌乱不堪了！车辆一停，他就立刻推开车门将脑袋伸了出来。

　　“呕～”

　　这个家伙居然把早餐都吐出来了。

　　罗伯特一边翻着白眼一边大叫，“拉米你这个混蛋，从今以后，我再也不坐你的车了！”

　　早已经习惯了卡洛斯的开车风格的杰瑞从边上跳下来，“罗伯特，习惯，你要学着去习惯～其实，这样蛮刺激的！”

　　“去他妈的刺激！呕～”罗伯特一句话没说完，转头继续吐。

　　而杰瑞则是暗中对卡洛斯比了个大拇指，嘿～伙计，干得不错！

　　而卡洛斯则是翘着嘴角，露出那颗大金牙，谢谢老板夸奖～

　　等到罗伯特吐得差不多的时候，三个人这才将车一停，一起进了哥伦比亚广播集团公司。

　　杰瑞跟罗伯特之所以会到这里来，主要是因为梦工厂集团未来的CEO就在这里。


第四章 未来之星（5）

　　“你好～罗伯特·索罗斯！”

　　“你好～索罗斯先生，请问你们有预约吗？”

　　“当然！我跟霍华德·斯金格先生约好了十点见面，现在是九点五十九分！”

　　“好的！请稍等，索罗斯先生！”女助理艾利翻开本子，查看了一下行程表，嗯，没错，美国JR投资公司的CEO，罗伯特·索罗斯先生，预约时间正是上午十点。她抓起电话，“喂～霍华德先生吗？您预约好十点见面的罗伯特·索罗斯先生已经到了，现在，是不是可以让他们进去了？嗯，好的！”

　　“索罗斯先生，你可以进去了，总裁先生正在等你！”

　　“谢谢～”

　　罗伯特跟杰瑞两个人推开总裁办公室的门，走了进去，至于长得比较有特点的卡洛斯，嗯，还是让他留在外面，享受美女跟咖啡好了！省得进去后他那狰狞的面目吓到这位未来的CEO。

　　霍华德·斯金格，1942年出生于威尔士，1976年到1981年担任“CBS Reports”节目执行制片人，1981年到1984年，担任“CBS Evening News With Dan Rather”节目执行制片人，1984年到1986年担任CBS新闻执行副总裁，1986年到1988年担任CBS新闻总裁，1988年到1995年担任CBS广播集团总裁。在未来，他是日本索尼公司的全球CEO，并将索尼电影公司拽出了巨亏的深渊。

　　这就是杰瑞看上的梦工厂CEO。

　　“你好！斯金格先生，这一位是我的合作伙伴，杰瑞·罗斯切尔！”

　　“你好，索罗斯先生，欢迎你的到来！”霍华德·斯金格站起身来，跟罗伯特·索罗斯握了握手，然后又跟杰瑞握了握，“格莱美的神奇小子，我当然认得！也欢迎你的到来，杰瑞！怎么样，神奇小子，到了CBS总部，是不是可以考虑一下参加CBS的访谈节目？你知道，所有的美国人都对你十分好奇。”

　　杰瑞笑了笑，不过他还是拒绝了，“目前还没有接受访问的打算，而且这还需要看经纪公司具体要怎么操作！所以，斯金格先生，我只能说，我很抱歉！”

　　“没有关系，我只是希望你在决定接受采访的时候，可以优先考虑CBS！两位请坐吧！”霍华德·斯金格也没有强求，对于杰瑞拒绝奥普拉和名利场的访谈邀请，他也是听说过的，“艾利小姐，帮我们的客人准备两杯茶～”

　　“索罗斯先生，你跟杰瑞亲自过来拜访，不知道是有什么重要事情？”

　　“斯金格先生应该知道上个星期成立的梦工厂集团公司吧？”

　　“史蒂芬·斯皮尔伯格成立的那家电影公司吗？”

　　罗伯特点了点头，“是的！斯皮尔伯格先生成立的梦工厂，不过他只是梦工厂的股东之一！而且梦工厂旗下除了电影公司外，还有动画制作公司和音乐公司！”

　　“我还是不明白，这跟哥伦比亚广播集团公司有什么关系。”

　　“我的意思是，我想邀请霍华德·斯金格先生出任梦工厂集团的运营CEO，我们需要你的管理才能！”

　　“原来索罗斯先生过来是为了挖墙角。可是索罗斯先生，你觉得我有什么样的理由要离开哥伦比亚广播集团公司，放弃这个已经十分成熟的系统而去加入到一家新兴的公司。”

　　“未来的梦工厂集团除了拥有梦工厂电影、梦工厂动画以及梦工厂音乐之外，还会拥有ABC和惊奇漫画，不仅如此，在未来，我们还会将目标转向派拉蒙、米高梅、狮门等诸多电影公司，斯金格先生，如果你觉得这样的理由还不够的话，每年200W的年薪外加5%的股份，你觉得如何？”

　　说实话，罗伯特开出的条件让霍华德·斯金格十分心动，不仅仅是每年200W的年薪和那5%的股份，更是那个关于未来娱乐王国的构建计划！CBS集团虽然实力强大，可是说到底，这终归是别人的产业，哪里比得上自己创造的梦想具有诱惑力！

　　“我想我需要考虑，索罗斯先生！”

　　“没有问题！斯金格先生，相信我，梦工厂会是你一个非常好的去处！在这里，你完全可以大展拳脚！而且你加入梦工厂之后，完全不用担心杰瑞会拒绝你的访谈邀请？因为他也是梦工厂集团的股东之一！”

　　“哦？”霍华德·斯金格转头看了看杰瑞，后者直接点了点头。

　　“斯金格先生，如果您决定好的话，请给我电话！我在梦工厂期待您的到来！”

　　离开哥伦比亚广播集团公司大楼后，两个人就打算回到美国JR投资公司的总部。

　　不过半路上发生的撞车事件，还是打乱了杰瑞的行程！

　　原本还行使的好好的奔驰车砰的一下，就被一辆从边上钻出来的越野车撞得险些侧翻过去！

　　巨大的冲击力，让车内的三个人一瞬之间就变得昏昏沉沉的！

　　越野车的主人看到自己闯了祸，赶紧将车辆往后一倒，然后拉开车门跳了下来！

　　“嘿～嘿～你还好吗？”他使劲的敲打着车窗，一脸焦急的模样，似乎是想要将车窗打破一样！

　　昏昏沉沉的卡洛斯甩了甩脑袋，一下子就警觉了起来，他拉开安全带，拉开车门，就从边上滚了下去！

　　“嘿～退后！你这个混蛋！”

　　“对不起，我只是一时没有看清楚！我并不是故意的。”

　　“我让你退后，你听到没有。”

　　卡洛斯已经冲了过去，并且想要抓住那个家伙的肩膀，将他使劲的往后推。可是他的手刚刚碰到了那个家伙的肩膀，那个家伙的左手就那么划着弧形一动，卡洛斯抓住他肩膀的手就被挡到了一边，“听着，先生，我并没有恶意。我只不过是赶时间，所以车速有些快。因为到了岔口，并没有看到那边过来的车，所以不小心才撞上的。如果你想要赔偿的话，没有问题。一切都由我承担，我只是觉得我们现在已经先将车里的两个人救出来。”

　　卡洛斯心中一哼，怎么可能让你近身呢！混蛋～那样的话，岂不是正合你的意思。在卡洛斯的心里，眼前这个黑发黑瞳的家伙完全就是某些右翼激进分子派出来的杀手！不过很明显，他是猜错了。而且这个家伙这么简单的一下就摆脱了他的手，这让卡洛斯的火气更加的大了。所以卡洛斯的拳头直接就对着那个家伙的脸挥了过去。

　　被攻击的家伙微微一侧身，抓住了卡洛斯手的同时，右脚抬起，抵在了卡洛斯的腰上，“先生，如果你真的不准备将车里的两个人救出来，而继续这么胡搅蛮缠下去的话，就不要怪我不客气了！”

　　“谁要你客气！”卡洛斯的另外一只手朝着抵在他腰上的右脚砸了下去！

　　那个家伙十分敏捷的一撤腿，卡洛斯一拳挥空，不过他的身体已经拉进了跟同那个肇事者的距离！在这么短的距离内，对于他发挥柔术起着重大作用！只见卡洛斯一个扑身上前，就抱住了那个家伙的腰，并且十分用力的一个高抬，就要将他砸倒在地！

　　布兰登一见到卡洛斯抱住了他的身体，并且准备将他砸向地面，一种十分不好的感觉就涌上了他的心头！这是巴西柔术中十分常见的一种扭打方式，如果被掀翻在地，很容易的就会被对手利用杠杆原理制住关节，那个时候想要得到反击机会，根本就是难上加难！

　　所以，就在卡洛斯抱住他腰部准备将他砸倒在地的时候，布兰登身子一挺，上半身直接迎上了卡洛斯！

　　此时布兰登是完全可以给卡洛斯两个手肘的，可是由于他知道先犯错的是他，所以，他收回了手肘，直接抱住了卡洛斯的脑袋！

　　于是，两个人一起滚落到额地上！

　　而由于布兰登抱住了卡洛斯的脑袋，所以卡洛斯没能从布兰登的身上翻过去！

　　两个人就像是抱在一起一样，在极近的距离内互相缠斗着！

　　车祸现场已经围起了一群人。

　　此时，杰瑞摇晃着昏昏沉沉的脑袋，使劲的推着车门！然而，车门由于变形，已经死死的卡住了！他根本就推不开！坐在他边上的罗伯特由于一脑袋撞在了车门上，所以，目前已经是失去了知觉。

　　“醒醒～罗伯特～快醒醒～”杰瑞摇晃着脑袋，并且使劲的拍打着罗伯特的脸，可惜罗伯特还是没有丝毫的反应，血液从他的额头上滑落了下来。

　　卡洛斯还在跟布兰登缠斗着！两个人都想要起来，但是两个人都在防范着对方的黑手。

　　“拉米～”推不开车门，又叫不醒罗伯特的杰瑞只能一边用脚踹着车窗玻璃，一边喊着卡洛斯。

　　那边的卡洛斯终于摆脱了布兰登的双臂，从地面缠斗中脱出了脑袋，不过此时，他已经没有心思再跟布兰登打斗了！因为在缠斗的过程中，他也感觉到眼前的这个家伙并没有置他于死地的想法！所以，一旦摆脱战局，他很快就冲到已经变形的车门边上，并且使劲的拽住把手，狠狠的拉着！

　　他可不想被田中菜菜子那个疯女人再训上一天！

　　东京机场枪击事件发生后，可怜的卡洛斯就是被田中菜菜子训了一天，没有丝毫停顿的一天！

　　他根本就想不到，看起来柔柔弱弱的田中菜菜子，居然会骂得那么难听！这样的事情，他打死也不愿意再体验一次！而且杰瑞要是出了事，他也无法向房子女士交代，为了帮他扫荡日本的右翼组织，房子女士可是聚集了赤军的所有力量，并且最终还担上了所有的罪名！

　　“砰～”

　　无论如何也拉不开车门的卡洛斯曲起手肘，撞开了车窗玻璃，最终只能将玻璃撞得粉碎，并最终将杰瑞从车窗内拽了出来！

　　当救护车到达现场的时候，杰瑞还是晕晕乎乎的。


第四章 未来之星（6）

　　“路易斯警官，对于这起事故，我愿意承担一切责任！可是现在，我真的有件很重要的事情需要马上去办理，所以，可不可以让我先离开。这是我的证件，我的电话，如果你有任何事情需要我合作的话，你只要给我一个电话，我就会立刻过来跟你配合的！”

　　“布兰登先生，我觉得你最好还是乖乖的坐下！就算要保释，也要等你的律师过来！知道这起事故有多么恶劣吗？就算你是布鲁斯·李的儿子，也不能这么横冲直撞！你居然在纽约的主干道上，冲撞了别人的汽车。你知道那个被你冲撞的家伙是谁吗？”

　　听到这个名叫路易斯的黑人警官指着他，让他坐下，布兰登是一点办法都没有。他是肇事者，这已经是既定事实了！可是亚历克斯·普洛亚和整个剧组都在北卡罗来纳州等着他开机呢？该死的，居然会发生这样的事情！如果不是因为睡过了头，错过了班车的话，他也不会为了尽快赶去剧组汇合而把车速拉得这么高！

　　“是杰瑞，杰瑞·罗斯切尔，那个最近红透全球的小家伙。布兰登先生，你最好祈祷他和他的那位亿万富翁朋友没有什么大的事情，不然的话，你的麻烦就大了！现在，你给我老实的待在这里，我们需要你的口供。艾米～艾米～你过来给布兰登先生录一下口供，我得去一趟医院，看看那个神奇小子到底怎么样了！真不敢相信，那群该死的记者，居然把整个警局都给包围了！”

　　布兰登站了起来，“路易斯警官，如果可以的话，我跟你一起去医院可以吗？”

　　“你还是老实的给我待着吧！我可不想被一群疯狗追着咬。”

　　黑人警官路易斯很快就杀出了重重包围，离开了纽约警察总局，然后十几分钟后，他再次杀进重重包围，来到纽约中心医院！受了轻伤以及惊吓的杰瑞就在纽约中心医院里面。这里，就像是纽约警察总局一样，被闻讯赶来的美国媒体团团包围住了。

　　“小家伙，你最好配合我一下，我可不想因为我的疏忽被医院开除～”负责杰瑞的珍妮弗医生一边用手电检查着杰瑞的瞳孔反应，一边这样警告他。没办法，杰瑞现在的身份不一样，她不得不小心一些。外面的美国媒体现在正疯狂呢！

　　“珍妮弗小姐，我只是想说我没事……”

　　杰瑞的话还没说完，他的脑袋就被珍妮弗转了过去，嗯，那是因为珍妮弗医生要检查杰瑞的耳朵状况。

　　路易斯很快就找到了病房，并且敲门走了进来。

　　“你好～珍妮弗医生，我是负责这次交通事故的路易斯·哈维警官。我需要给罗斯切尔先生做个笔录，你觉得他目前的状况，适合吗？”

　　珍妮弗检查完杰瑞的另外一只耳朵，“根据他目前表现出来的情况，他只不过是受到了轻微的惊讶！路易斯警官，笔录的时间最好不要超过二十分钟，他需要休息，你明白吗？”

　　“好的，珍妮弗医生！”

　　珍妮弗离开后，路易斯搬了一张凳子坐到了杰瑞这张病床的边上。

　　看起来杰瑞除了惊吓之外，颈部跟手部还有些明显的擦伤，至于他的好朋友，亿万富翁罗伯特·索罗斯，那就没有这么幸运了！躺在旁边床上的罗伯特不仅脑袋上缠上了厚厚的绷带，而且他的颈部也被套上了颈托，看情况，应该是颈椎骨折了。这个家伙目前还没有苏醒。检查情况表明，他的问题也不会太大。

　　“认识一下，路易斯·哈维，第九街区负责警官！也是这一起交通肇事案的主要负责人，你可以叫我路易斯，罗斯切尔先生。”

　　“你好～路易斯警官。有什么需要我帮忙的？”

　　“我只是想了解一下，车祸发生时的情况。”

　　“你不会是觉得我的司机违反了交通法规，所以我们的汽车才被那辆破悍马撞得面目全非吧！”

　　“不～我不是这个意思，我只是想要了解一下当时的具体情况。”

　　刚刚去了一趟厕所的卡洛斯正好推开了房门。

　　“拉米，你来得正好，跟这位路易斯警官说明一下车祸发生时的具体情况。路易斯警官，这位就是我的司机。”

　　卡洛斯看了路易斯·哈维一眼，“我只是想说我们的车辆规规矩矩的在车道上行驶着，没有闯红灯，没有超车道，车速控制在六十码左右，然后那个家伙就从十字路口冲了出来，一个拐弯就撞在了车辆的边门上，然后推着我们的车开了超过五十码左右的距离才停下来。路易斯警官，你可以想象当时的场景吗？”

　　“那么，你开车前有没有……”

　　“你是想问我有没有喝酒或者是有没有嗑药对吗？你是在侮辱我的职业道德吗？你这个混账怎么不去问问那个家伙有没有嗑药！”

　　“拉米先生，请不要动怒，我并没有恶意！这只是例行公事！”

　　“例行公事？那你他妈的怎么就不说，你有权保持沉默，但是你所说的一切，将成为呈堂证供呢！Fuck～我们是受害者～”

　　“嘿～注意你的情绪！拉米，算了，还是让我来跟他谈吧！你出去一下！”看着卡洛斯处在暴走边缘，杰瑞一句话制止了他，卡洛斯可是个杀手，天晓得这个家伙暴走起来会怎么样。

　　卡洛斯充满杀气的瞪了路易斯·哈维一眼，然后将门一摔，走了出去。

　　“路易斯警官，事情就跟拉米说的一样，我们并没有犯任何错误就被那个家伙撞了！”

　　“OK。我明白了，我们会很快对布兰登·李先生提起公诉的。”

　　“布兰登·李？”杰瑞愣了一下，这个家伙在今年四月份的时候不是就应该和他的父亲一样，被葬在西雅图的吗？怎么现在还活着？“路易斯警官，你说的布兰登·李难道是功夫巨星布鲁斯·李的儿子？”

　　路易斯·哈维将帽子戴了起来，然后正了正，“是的，罗斯切尔先生。刑事法庭的公诉时间我们会提前通知你的，如果你有什么赔偿性的请求需要提出的话，请尽快提交纽约刑事法庭。很高兴你和罗伯特·索罗斯先生没有大碍！希望你的身体尽快康复！”

　　路易斯·哈维正要出门，却被杰瑞叫住了，“路易斯警官，如果可以的话，我可不可以见一见布兰登先生？”


第五章 杰瑞的高中（1）

　　布兰登·李的车祸肇事案最终不了了之，嗯，是的，一点都没错！因为作为证人的杰瑞·罗斯切尔和罗伯特·索罗斯在法庭公诉当日一起人间蒸发！作为纽约警方的控诉警官，路易斯·哈维除了无奈，一点办法都没有！最终，布兰登·李只是交纳了数千美元的罚金，并被强制执行了三十六小时的社区服务！这起车祸案虽然在美国掀起了一段小小的风波，不过事后，当事人都没有对这起事件发表什么样的看法！很多年后，当布兰登·李回忆起来的事后，他总会咧着嘴巴傻笑，老板当年太幼稚了！居然以一部动作片的片约要挟我，不然就把我送进监狱，直接将我关上几年时间。我当时最不缺的就是片约，不过为了《乌鸦》，我还是答应了他的条件。嗯，还有一个事情很有意思，他居然跟我说，拍摄《乌鸦》的时候，要记得穿防弹衣。我还真的是被他的描述吓到了，在这个方面，他确实很有天份。不过事实证明，他的建议是对的，摄制组为了压缩成本，不断的加班加点，所有人都累得不行！最后，道具组终于出现了失误。虽然穿着防弹衣，我还是感觉到身体上出现一股震动！那件防弹衣都被炸开了一个巨大的窟窿！就算是散弹枪都没有这样的威力。真的是太可怕了！我得说，我感谢我的老板，如果不是他的话，我早就躺在我父亲的边上跟他作伴了！至于他说他是我的影迷？我才懒得相信，说他是奸商，那才是真的。

　　当然，这件事情还是让亨弗莱·罗斯切尔和田中菜菜子心有余悸。这个小家伙的身边为什么总是会发生这么些危险的事儿！好在这一次也算是有惊无险。不过作为杰瑞的新科老爸，在这起车祸事件发生后，亨弗莱·罗斯切尔就给田中菜菜子打了电话，并取得了田中菜菜子的同意，嗯，是的，他在纽约给杰瑞找一所学校，他得让这个小家伙老老实实的待着学校里面！当然，作为交换条件，杰瑞给亨弗莱·罗斯切尔提出一个要求。

　　“什么？你让我做你的经纪人？杰瑞，这件事情我做不来！”

　　“爸爸，你既然能够像是克里斯·加纳先生那样，从最最低层的实习股票经纪人做起，一年半的时间内做到现在这样的成绩，你就能够像大卫·格芬一样，成为著名经纪人。（大卫·格芬没有上过学，他所有的成就，都是通过自己的摸索揣摩创造出来的）所以，如果你想让我进入纽约长岛高中就读的话，这是你必须答应的事情。至于你手里的那些客户，交给米勒先生吧！他知道应该怎么处理。而且，你不是一直都想陪在我的身边吗？做保镖太深沉了，还是做经纪人比较好！放心吧，这件事儿就像你做股票经纪人一样，不会有多大的差别的！给，我的经纪人老爸！这是你的第一个工作。”

　　“嘿～杰瑞，我还没答应你的请求呢！”

　　“我想你不会拒绝的。”

　　亨弗莱·罗斯切尔翻开杰瑞递过来的那份文件，“购买版权？”

　　“是的。史蒂芬·金的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》、温斯顿·格卢姆的《阿甘正传》、罗伯特·卢姆卢姆的《谍影重重》，梦工厂需要这三部小说的电影版权。嘿～爸爸，这个工作就跟你向别人推荐以及操作股票一样，关键的重点，就是你如何说服他们！相信我，你很快会喜欢上这个工作的。不过，在此之前，我想你需要打扫一下你的房间。哦～天那，我居然看到一群小强在桌上开心的散步！说吧，你是不是一个月才打扫一次房子。”

　　亨弗莱不好意思的抓起一块抹布，啪的一声击打在桌面上，将那些蟑螂吓得到处逃窜。

　　杰瑞掀开那块抹布，抹布的底下正躺着五只死去的小强，“也许，这里需要一个女主人。”

　　亨弗莱愣了一下，“这件事情，不需要你担心，杰瑞！明天，我去请个钟点工！”

　　看着亨弗莱打扫屋子的背影，杰瑞无奈的叹了口气，看来他还是没能忘记妈妈。

　　与三菱地产公司关于洛克菲勒中心的对赌协议很快就到期了，三菱地产公司以15亿美金的价格买了洛克菲勒中心，到1993年12月的时候，这个价格已经变成了7.58亿美金。所以，在赌约到期之日，三菱地产公司不得不支付BC地产公司7.42亿美金。在没有更多的流动资金以及BC地产拒绝分期付款的情况下，三菱财团不得不将15亿美金买下的洛克菲勒中心的所有权转交给了BC地产公司。在这一桩的对赌协议中，三菱财团落个满盘皆输！不过转让给本国的BC地产公司总好过于被美国佬羞辱，毕竟他们现在还是可以YY，瞧，洛克菲勒中心还是我们日本人的。日本BC地产公司在全面接手洛克菲勒中心后，马上就进行了大刀阔斧的整修！城市音乐厅，商店，餐厅，当然，还有香草天空登录美国后的第一家分店，全部添加进去。

　　而在与三菱地产公司的对赌协议到期的时候，与川崎制铁的对赌协议也紧跟着到期了。1990年9月，日本的地价达到了最高点！在此之后，由于受到经济泡沫破灭以及国际获利游资撤走的影响，日本房地产全面崩塌。与房地产息息相关的各大行业的股价一挫再挫，各大建筑材料价格也跌入谷底。川崎制铁倒是没有输给美国JR投资公司多少的金钱，因为对赌协议的内容是一旦钢铁价格跌破预定值，美国JR投资公司将有权按照协议到期的股价，从川崎制铁董事会内部购买川崎制铁29%的股份。如果加上已经被美国JR投资抓在手里的24%的股份的话，美国JR投资公司实质上已经完成了对五大钢铁公司之一的川崎制铁的全面控股。

　　至此，少年COMIC在1989年的日本经济泡沫中，对于日本国民的绑架，顺利完成！


第五章 杰瑞的高中（2）

　　“喂～鲍勃吗？听我老爸说你下午的时候给我打来了电话？怎么？是有什么重要的事情吗？莫非你真的把原野亚美小姐的肚子搞大了？哈哈哈哈，要真的是这样的话，我恭喜你15岁就要做爸爸了！额～这个，原来亚美小姐也在你身边听电话啊！当我没说，当我没说！额～谈正事～谈正事～嗯？你是说牟其中希望我们加入到电视直播卫星的计划？告诉他，如果卫星的所有权是我们的，一切OK，否则让他自己去拉投资！他也是这么说的？这个老狐狸！详细内容你给我传一份传真过来，这需要JR的投资团队做一份详尽的投资报告！你先拖着他！嗯？还有其他事儿？什么？那个老狐狸真的想要一艘航空母舰？斯皮里·多诺夫怎么说？难度很大！这根本就是废话，图-154飞机根本就没什么技术含量，那种玩意他想要多少，都不是问题！可是航空母舰！世界上有多少个国家掌握了航空母舰技术？你告诉斯皮里·多诺夫司令，让他搞一艘快要报废的航空母舰，然后让他将中间仓给挖空，嗯！没错，就是让他用航空母舰运石油！告诉斯皮里·多诺夫，就说这是为了给他的太平洋舰队搞创收！嗯！某些禁止流通的技术没办法的话就算了，不过鲍勃你也记得争取一下！当然，在跟牟其中要价的时候，千万别手软！能多狠就多狠！那个家伙现在在中国混得相当不错！说起来西伯利亚油气田应该出石油了吧？嗯～不错，继续给卡丹尼科夫塞点口粮，他现在在俄罗斯还是比较能搞事。哦～对了，关于前苏联的那些科学家，你转移得怎么样了？是的，全部转移到中国的福建特区！那里是我们的中国前沿站！这件事情你记得抓紧一点，要多多跟尤里·卢日科夫那个吸血鬼打交道，他可以帮你找到那些饥饿交加的前苏联科学家。嗯～就这么说了，卫星的事情，到时候我让罗伯特直接联系你！喂～亚美小姐，你还在吗？记得千万不要让鲍勃太过操劳，他过了年也才十六，未成年呢！太操劳的话，很容易早衰～嗯！你们最好做好保险措施～要是真的怀孕了……”

　　电话啪的一下，就给羞怒的原野亚美给挂掉了！杰瑞的心里倒是挺乐呵的。苏联解体之后，已经在苏联建立起一套完整渠道的克莱明斯联合产品公司的业务却更加的蒸蒸日上，由于市场上的卢布被克莱明斯联合产品公司大批量的不断吸入，从而造成了另外一个比较有趣的现象！那就是新诞生的俄罗斯的卢布贬值情况迟迟没能出现，这当然也跟苏联的前副总理，现在的俄罗斯总理卡丹尼科夫有很大关系！在他的介入下，叶利钦的金融昏招最终还是没有出现。

　　这对于克莱明斯联合产品公司来说是好事，也是坏事！好的一面，至少目前吸入的卢布都是值钱货，克莱明斯联合产品公司还不至于用轻工业品去换废纸！坏的一方面吗？杰瑞想要再打劫俄罗斯的计划全盘落空了！不过凡是有好有坏，这是注定的。何况克莱明斯联合产品公司与俄罗斯六大金融巨头合资的西伯利亚油气田公司还是能够小小的弥补一下这方面的缺憾的！

　　“杰瑞～杰瑞～”亨弗莱的声音从楼下传了上来。

　　“来了，来了～爸爸，你不要再催了！我刚刚在跟鲍勃通电话。”杰瑞一边穿着小马甲，一边拽着他那个书包往楼下走。

　　“你得快一点！不然的话，第一天报道，你就要迟到了！”

　　“知道了，知道了～不过说起来住在这里对我上学来说，还真的是不方便啊！爸爸，我们在长岛买间房子怎么样？”

　　亨弗莱耸了耸肩膀，“我可没有这么多的钱！这个房间，还是我用之前的工资跟索罗斯先生租下来的！知道你钱多，如果你觉得那样比较方便的话，到时候我们就在学校的附近瞧瞧，看看是不是有房子要出售。”

　　“OK～那就这么定了！至于这个房间，留给罗伯特和辛迪小姐好了，嗯！非常适合他们鬼混用！”

　　“嘿～杰瑞，注意你的年龄～”

　　杰瑞对着亨弗莱做了一个鬼脸，父子俩就出了房间！

　　这里是洛克菲勒中心主楼第六十六层的一个房间！本来是办公专用，不过在洛克菲勒中心被三菱地产公司转交给日本BC地产公司后，这个房间就被改建成了套房，连接第六十五层的双层套房。目前来说，这里是杰瑞和亨弗莱在纽约的住所。

　　美国纽约州分为七大地理区域：圣罗伦斯低地区、艾迪朗戴克高地区、大湖低地区、哈德逊－莫哈克低地区、新英格兰高地区、大西洋沿岸平原区以及阿帕拉契高原区。长岛位于大西洋沿岸平原区，距离纽约市倒是有一些距离。

　　“嘿～爸爸，我想问一下，为什么非得是纽约长岛高中，纽约市高中难道就不行吗？那样的话距离公司也比较近！”对于亨弗莱·罗斯切尔这么快就能找好学校，他很好奇。

　　“因为在大学之前，我就是在长岛高中学习的。我跟那里的校长关系不错！”

　　“所以，你不到一个月的时间，就把所有的工作都准备妥当了！”

　　“嗯哼～当然，还有一个原因，我直接告诉桃乐丝女士，我的儿子名叫杰瑞·罗斯切尔。”

　　“我就知道！希望她不是一个难相处的人！”

　　“放心吧！我已经跟她打过招呼了，而且因为你的歌手身份在那里，只要你不是太过份，她一般不会对你怎么样的！何况她也是你的歌迷。”

　　“她是我的歌迷，事情才会麻烦！”

　　对此，亨弗莱只能是耸耸肩膀！对于他来说，让杰瑞进入自己曾经学习过的地方，只是希望杰瑞可以进一步的了解他这个新科老爸！

　　某些东西，并不是靠说，就能完全传达的！


第五章 杰瑞的高中（3）

　　“哦～上帝，这一切居然都是真的！”桃乐丝·金德尔在校长办公室里面见到杰瑞后，才知道自己的这个老同学说的一切都是真的，“亨弗莱，你从来都没有告诉我你原来已经结婚了！还有这样一个优秀的儿子。这可真让人难以置信。大学毕业后，你消失了整整十三年，这些年，你都去了哪里？伍德，我，还有大家都很想你。”

　　亨弗莱上前跟桃乐丝拥抱了一下，“我也很想你们，桃乐丝。给你介绍一下，这一位就是我儿子。你可以叫他杰瑞。”

　　“你好，杰瑞。”

　　过了1994年的新年，14岁的杰瑞已经了二度发育，变声期和骨骼伸展相继来临，现在他的身高已经长高到了5英尺8英寸（差不多等于1米72），不过即使如此，站在亨弗莱的身边，他还是要矮上一个脑袋。

　　“你好，桃乐丝女士。”

　　“坐吧～孩子，不需要站起来。亨弗莱，真的是想不到，这真的是一个天大的惊喜。你不知道伍德在知道这个消息时候的表情，还有山姆，喔～真希望你当时能够在场。大家的表情，实在是精彩极了。对了，亨弗莱，你现在住在哪里？”

　　“目前暂时没有合适的住处！我跟杰瑞是直接从纽约过来的，我想安顿好杰瑞后，再到学校附近找件房子。”

　　“不用找了！赫斯莱葛医生家边上的那间房子正好要出售，布鲁克一家人搬去了俄亥俄州。你来了正好，我打个电话，让布鲁克先生把房子留下。”

　　“桃乐丝，真的很感谢你的好意。”

　　“好了，放学后，我叫上伍德，山姆还有夏洛儿他们，我们好好聚一聚。南希小姐，南希小姐，让威腾伯格老师过来一下！就说我安排给她的新生到了。”

　　当桃乐丝出了办公室去找南希小姐的时候，办公室内的两父子开始咬耳朵。

　　“爸爸，相比而言，桃乐丝女士还是对你比较感兴趣！嗯～我想你是不是还有一些其他的什么事情没有告诉我？”

　　“你觉得应该还有一些其他的什么事情？”

　　“比如说，其实她是你的初恋情人之类的？电视剧里面不是一般都这么演的吗？”

　　亨弗莱摊了摊手，“NO～桃乐丝并不是我的初恋！”

　　“可是我觉得她看你的眼神带着一股火一样的热情。”

　　“好了，别瞎猜了，儿子！你应该给我留一点私人空间。”

　　杰瑞举着双手开始投降。

　　萨姆·威腾伯格很快就来到了办公室，并且以极快的速度将杰瑞带走了，看得出来，对于杰瑞，她还是很有爱的。

　　入学介绍显得很俗套，不过杰瑞还是受到了很大的欢迎。

　　不过好在杰瑞的这些同学表现的很克制，至少他们不会像某些狗仔一样穷追死打。很随意的聊天，谈话，签名，这些都是十分的平常的事情。杰瑞很高兴这些家伙的眼中并没有一种名叫狂热的东西在。

　　原因其实比较简单，因为杰瑞至今为止所出的专辑中，除了那张摇滚童话之外，其余的歌曲基本上都不是以摇滚的形式来演绎的，新世纪风格，凯尔特风格以及宗教音乐的风格更加接近于主流的古典领域，也就是所谓的高雅艺术。而当这种所谓的高雅艺术与宗教结合起来的时候，他能受到人们的欢迎，然而想要这些人像是疯狂的信徒一样崇拜杰瑞的话，除非这些人都是狂热的宗教信徒。不过很显然，美国的高中生不是！他们可以对杰瑞的那两张专辑买账，但是这并不等于他们是杰瑞的狂热粉丝。相比于杰瑞而言，他们更加崇拜涅磐，崇拜绿日，崇拜皇后乐队。毕竟杰瑞的两张专辑所表现出来的主题，距离他们的生命很遥远！从头到尾的黑暗与悲伤，并不是美国高中生的生活。

　　他们欣赏，但是他们不会崇拜！

　　中午的午餐是在学校里面渡过的，偌大的餐厅里，整出了一个巨大的舞台。

　　“这里是举办舞会的地方。”坐在杰瑞边上的科洛·斯科特吸上一口可乐，他是杰瑞的邻桌，也是杰瑞的死忠。

　　“舞会？”

　　“是啊！舞会，长岛高中的每一年的舞会都会在这里举行。每一个人都喜欢舞会。除了舞会之外，学校的某些乐队还会在这里表演。比如枪手乐队！”

　　“枪手乐队？他们是模仿性枪手乐队还是枪花乐队？”

　　“两者都有。总之，他们是长岛高中最好的摇滚乐队！瞧，他们来了～那个抓着麦克风的是枪手乐队的乐队经理，威廉姆·拜勒！”

　　“连乐队经理都有啊，看起来很专业啊！”

　　威廉姆·拜勒抓过麦克风，“嘿～新年好！长岛高中的伙计们～”

　　此时整个餐厅都喧嚣了起来。

　　“我只是想问你们一个问题～谁是长岛高中最好的乐队！”

　　“枪手乐队～”

　　贝司音一滑，节奏鼓点随之响起。

　　“谁是长岛高中最好的主唱！”

　　“杰森·阿什利～”

　　“为杰森·阿什利和枪手乐队欢呼吧～”

　　餐厅内几乎所有的人都跳起来，扬着双手大声欢呼。

　　威廉姆·拜勒身后的幕布一下子就拉了开来，贝司手，吉他手，架子鼓，主唱，似模似样的乐队，整个餐厅随之High起来。

　　“科洛～我得说，他们干得不错！”杰瑞端起他的午餐，“不过，我想我得去找威腾伯格女士了，她跟我约好午餐后见面！嗯～关于交朋友的那个任务！瞧～我的搭档还没有定下来呢！”

　　“嘿～我怎么样？杰瑞，你可以选我！”

　　“你有选修人类学吗？”

　　科洛·斯科特丧气的将脑袋搁在了桌面上，“没有。”

　　“所以，你不能成为的搭档！现在，我得走了～”

　　杰瑞端着盘子走出了一段距离后，科洛·斯科特叫住了他，“杰瑞，有没有想过组建一支乐队？我想你不知道，再过两个月，校际乐队大赛就要开始了！”

　　“NO～科洛！我没有兴趣！”

　　“Come～On～杰瑞，我们都知道你是个超级歌手，你怎么可能会对乐队不感兴趣！”

　　“第一，我很忙，我没有太多事件，第二，我现在正处在变声期！这两个理由够了吗！”

　　科洛·斯科特却没有放弃，“你可以不用担任主唱，主音吉他，贝司或者是键盘手，都可以！”

　　“科洛，你不会愿意看到一个永远都缺席排练的乐队成员的！”杰瑞转过身扬了扬手，留下失望的科洛·斯科特，独自走开了。


第五章 杰瑞的高中（4）

　　“瞧～杰瑞，由于有太多的女生想要成为你的搭档，所以，我觉得你还是尽早确定下来比较好！这样，对于我们课程的进展也是一个很大的帮助。”

　　“我明白，威腾伯格女士！要不这样吧，威腾伯格女士，你来帮我指定一个人好了。”

　　“我来指定？”

　　“是的！威腾伯格女士。总归还是要和所有选修人类学的人成为朋友的，这只不过是第一个人罢了！选谁都是一样的，既然如此，还不如你来帮我指定一个。瞧～我是个懒汉。”

　　“好吧，杰瑞！那就让娜塔丽·赫斯莱葛小姐作为你的搭档好了。”

　　杰瑞的眼球一下瞪大，“娜塔丽·赫斯莱葛？人类学课程里面有这样的一个人吗，威腾伯格女士？”

　　“当然有。嗯～稍等一下！赫斯莱葛小姐现在好像还在法国拍电影，要到下个星期才会回来。还是换一个好了，那么，就贝丝·拉格立夫小姐好了。”

　　“等等，威腾伯格女士，就赫斯莱葛小姐吧！赫斯莱葛小姐，她也是演艺圈里面的人，跟我的情况很类似。我想我们应该会成为很好的朋友！何况总是需要有人来成为她的搭档的！”

　　“你确定？”

　　“我确定，威腾伯格女士。”

　　“那就这样吧！不过我要对你声明一点，杰瑞，我可不会因为是你的歌迷而对你网开一面，虽然赫斯莱葛小姐会晚到一个星期，不过你们的调查报告还是要按时交上来。”

　　“放心吧！威腾伯格女士，我不会让你难做的。”

　　美国高中的课程分为必修课和选修课，英语、数学、自然科学、社会科学、外语、艺术诸如此类，只要修满一定的学分，就可以拿到美国的高中毕业证书，当然，你也可以选修AP课程（大学学分先修课程）和IB课程（国籍学位文凭课程）。所有的这些都要看你的能力以及以后是不是要上世界的名校。因为SAT考试和常青藤考试都会在未来的岁月里面等着这群高中新生。

　　对于杰瑞来说，去哈弗大学或者是去斯坦福大学都是一样！大学，高文凭，高学历，这些都不是他的主要目的！进入高中学习，主要还是为了让自己的生活丰满起来，毕竟公司走上轨道之后，需要他亲自出马的事情是越来越少了。所以，杰瑞的选课也就尽量的靠向自己的兴趣，以及自己的长处，比如汉语、日语、计算机等等等等。杰瑞可没有想到，选了一门人类学，居然就引出了一个娜塔丽·赫斯莱葛。

　　第一天的高中生活很快就在喧嚣与吵闹中结束了。

　　长岛高中的学校班车可不会直通纽约市，所以杰瑞最终还是坐进了亨弗莱的车。

　　“嘿～儿子，我带你去个地方！”

　　“爸爸，看你这么兴奋的模样，你带我去的地方，该不会是我们在长岛的新家吧？”

　　“一点都没有错！下午的时候，我按照桃乐丝给我的地址，直接找到了布鲁克先生。然后，很快我就付了钱，办了手续！现在，那个靠近公园的房子已经是我们的了，说起来位置真的是很不错啊。”

　　“你的意思是，我们今天就可以住进去了？”

　　“非常正确！我的那群老友还在我们的新家里面给我们举办了一个欢迎会！”

　　“好吧～爸爸！我只希望我们的新家不会空的连张床都没有。”

　　“这个你不用担心！家具公司的人下午已经来过了！”

　　杰瑞耸了耸肩膀，还真看不出来，亨弗莱居然是个急性子。

　　新家的欢迎会倒是挺热闹的，亨弗莱的这群朋友直接营造了一个七十年代的氛围，滚石、齐柏林、甲壳虫、鲍勃·戴伦诸如此类巨星的音乐不绝于耳。

　　当然，他们最大的兴趣还是落在亨弗莱这个儿子的身上。

　　看到这样情况出现，再对比他在学校里面的遭遇，杰瑞不禁有些悲哀的想道，难道我的杀伤力只聚焦在成年人的身上？

　　杰瑞的新邻居赫斯莱葛夫妇带着他们的礼物也一起过来参加聚会了，不过令人意外的是，赫斯莱葛夫妇居然就是娜塔丽·赫斯莱葛的父母。

　　娜塔丽·赫斯莱葛的艺名，娜塔丽·波特曼。

　　惊喜，总是来得无比突然。

　　而在一个星期之后，杰瑞终于还是见到了从法国回来的娜塔丽·波特曼。

　　她还是留着一头的短发，跟杰瑞印象中的那个荧屏第一萝莉没有多大的区别。

　　“喂～你难道不知道这样盯着别人看，是很不礼貌的行为吗？”安安静静的看着书的娜塔丽·波特曼忽然转过头，瞪了杰瑞一眼。

　　杰瑞的厚脸皮开始起作用，他根本就没有将眼睛从娜塔丽·波特曼脸上挪开的迹象，“Well～事情是这样的！赫斯莱葛小姐，威腾伯格女士要我们做一份真实介绍，关于自己的搭档的真实情况的介绍！你是我的搭档，我想观察我的搭档，这是做好介绍的必要手段！所以，我想这一点都不过份。忘了自我介绍，我叫杰瑞。很高兴见到你，娜塔丽·赫斯莱葛小姐！”

　　“我知道你是谁！格莱美的神奇小子，他们都这样称呼你！”

　　“那么你呢？你是怎么称呼我的？”

　　“听着，罗斯切尔先生，我没有太多的时间！我要拍戏，我还要学习，所以，我没有功夫陪你玩这个交朋友的游戏。请你另寻高明吧！”

　　“威腾伯格女士说了，我们必须在放学后聚在一起，以促进互相了解！这个任务占了整个人类学课程成绩的一半！所以，我想我们需要更加深入的了解对方，这样，才能拿出满意的结果来！我可不想失去这个学分。”

　　娜塔丽·波特曼十分无奈的将书本合了起来，“对不起，罗斯切尔先生，我不知道威腾伯格女士是怎么说的，我最后声明一遍，我对这个一点都不感兴趣！”

　　“嗯～很好！那么，什么东西才是你感兴趣的呢？看书吗？”

　　“罗斯切尔先生，有没有人告诉过你，你很烦！”

　　“我只是想要完成威腾伯格女士布置的任务而已。听着，也许我们可以把对方带到自己在这个世界上最喜欢或者是最不喜欢的地方，你觉得这个主意怎么样？赫斯莱葛小姐？”

　　杰瑞转过头的时候，娜塔丽·波特曼已经站起身走开了。

　　“喂～赫斯莱葛小姐，赫斯莱葛小姐，你等等我！”


第五章 杰瑞的高中（5）

　　在被杰瑞缠了将近一个月时间之后，娜塔丽·波特曼同学终于无奈的选择了妥协。因为她发现，只要有这个讨厌的家伙在身边的话，她是无论如何也不能静下心来看书的！她倒是想逃回家，可是谁知道这个讨厌的家伙居然就住在她家隔壁，而且也不知道他用了什么手段，居然让赫斯莱葛夫妇对他无比的和颜悦色。看着已经展现出萌萌帅气的杰瑞，娜塔丽·波特曼就算是发怒也怒不到哪里去。

　　“好吧！你想知道什么？”娜塔丽·波特曼合上手中的书本。

　　坐在她的对面，拿着笔时而抬头，时而低头，不断涂涂画画的杰瑞却没有马上抬起头来，“稍等，稍等一下，还有些地方需要修饰一下！马上就好！”

　　唰唰唰的又是几笔之后，杰瑞又抬起头看了娜塔丽·波特曼一眼，然后继续低头。然后再添几笔后，用手指开始不断的在一张纸上涂抹着。许久之后，他才将手中那张不大的稿纸递了过去，“送给你！”

　　娜塔丽疑惑的接过那张稿纸看了一眼，一个女生的头像跃然纸上，这不正是看着书的自己么？这个家伙居然还画得一手好画。不过，为什么会是长发？

　　“你觉得任意篡改别人的发型很有趣吗？罗斯切尔先生。”

　　“我觉得你留长发的样子比较漂亮！嗯，杰瑞，叫我杰瑞就可以了。你完全不用像是称呼陌生人一样的称呼我！”

　　“我跟你不是很熟！”

　　“拜托！娜塔丽，我们都相处了将近一个月时间了，如果这样也叫不熟额话，我实在不知道什么才叫熟悉。”

　　“注意你的用词，不是相处，是纠缠，是你纠缠了我将近一个月的时间才对。”

　　“别用这么难听的字眼，好吗？”

　　“我从来就不知道格莱美的神奇小子原来是个讨厌鬼！你想知道什么？我的身高，三围，诸如此类的事情吗？”

　　“身高？三围？等等，娜塔丽，我想你误会了！”

　　“误会？我可不认为是我误会了！你们男生不就喜欢这样吗？死皮赖脸的目的，不就是为了哄骗女人上床吗？真是一群肤浅的下半身动物！”

　　上床？肤浅的下半身动物？杰瑞哈哈大笑，这很正常，每一个男人在遇到漂亮女人后都会出现这样的想法，杰瑞也不否认有过这样的想法。

　　看到杰瑞笑得浑身都在发颤，娜塔丽眉头一蹙，“你笑什么？难道我说的不对？”

　　“你的意思是，我接近你的目的，想要了解你的目的，其实就是为了跟你上床？”

　　娜塔丽·波特曼盯着杰瑞，没有丝毫犹豫的点头，那对双目逼视着杰瑞，似乎是想要将他看穿一样！

　　“嗯～很好！除了高傲之外，我发现，你性格中的另外一个特点，就是自以为是。”杰瑞也没有回答她的问题，“娜塔丽，说说你对伊丽莎白·贝内特的看法？”

　　“伊丽莎白·贝内特？”娜塔丽·波特曼一时没有反应过来。

　　“《傲慢与偏见》的女主人公！”

　　“你的意思是我跟伊丽莎白一样，对你存在偏见？”

　　“不，你错了！你在我的眼里，其实更像达西，或者两者兼备。不过我觉得这很自然，毕竟每一个女孩都是个公主，与生俱来就应该有这样的一种骄傲存在！在你的身上，我把这种骄傲理解为傲慢！”

　　“那么你呢？罗斯切尔先生？你应该是谁？宾利、柯林斯还是威克姆？”

　　“Well～娜塔丽，这应该是你要做的事情！我想不应该由我来告诉你。难道你是想偷懒？”

　　“我想你三者兼备：无耻，无赖，无聊！我从来就没见到像你这么厚脸皮的家伙。”

　　“三无产品？也不错！换个话题吧～娜塔丽，跟我讲讲《杀手里昂》的剧情？”

　　“对此，我无可奉告。”

　　“哦～忘记了，你应该跟电影公司签了保密协议，剧透的事情，是不能做！那么就谈谈让·雷诺先生好了，他是不是跟电影里面的人物一样，看起来忧郁而且暴躁！就像是里昂一样？”

　　娜塔丽·波特曼的瞳孔一缩，“你怎么知道里昂是怎么样的？”

　　“嘿～放轻松！放轻松！难道你不知道《杀手里昂》的预告片现在满天飞吗？”

　　在《侏罗纪公园》因为预告片宣传带来了影院票房的高涨之后，各大制片公司都将这种新的宣传模式纳入影片发行的时间表内。哥伦比亚公和欧罗巴公司自然不会例外！

　　娜塔丽·波特曼松了一口气，“关于这一点，你完全可以直接去问让·雷诺先生！”

　　“我会当着他的面问他这个问题，前提是他接受的我的见面邀请！不过在此之前，我觉得还是可以从你这里得到答案。”

　　“无可奉告！”

　　“那么吕克·贝松导演呢？他又是一个怎么样的人？”

　　“无可奉告！”

　　“还是无可奉告？好吧，就谈谈你第一次拍电影的感受好了？”

　　“无可奉告！”

　　“喂～娜塔丽，如果你一直像是这样拒绝合作的话，我的学分怎么办？”

　　“不耐烦了？很好！不耐烦的话，离开我的身边就好了！你的学分，跟我有什么关系，我可是有着伊丽莎白·贝内特和达西双重缺点的人！你难道还指望我给你指出一条光明大道。”

　　“不耐烦？不，不，不，亲爱的赫斯莱葛小姐，我只是想提醒你，如果你一直这么拒绝合作的话，我的纠缠只会这么一直进行下去。一个月不行，两个月，两月不行，三个月，如果你真的一直这么不配合的话，我只能将威腾伯格女士交给我们的四个月时间全部用完！”

　　“难道我合作的话，你就会不再纠缠？我才懒得相信你这样的三无产品会那样做！你要继续的话，随你的便！”

　　“看来你对我的了解又加深了一层，这真的一个进步。”

　　杰瑞在纠缠娜塔丽·波特曼的同时，他本人也在被科洛·斯科特纠缠，因为这个家伙无论如何，也想要杰瑞加入他新成立的蓝日乐队（Blueday，一看就知道是模仿绿日乐队的）。


第六章 新星计划（1）

　　“所以～你觉得用Blueday作为名称，就真的可以让蓝日乐队成为像是绿日那样的团队？”

　　科洛·斯科特一脸兴奋的点点头，“这样的话，人家一看名字，就知道这个乐队的风格其实是跟绿日非常接近的！”

　　“流行朋克么？”

　　“是的～不过也许我们会加入更多的元素，或者会是流行摇滚！”

　　杰瑞翻了翻白眼，“然后你想要我加入这个乐队？”

　　科洛·斯科特点点头，“吉他手或者是键盘手，我知道你会这两样乐器，而且还玩得非常的不错！”

　　“我真不知道BJ在知道有你这样的粉丝之后，是应该高兴还是应该悲伤。”杰瑞点了点他身边的那个梳着中分，并且用像是发蜡一样的玩意将长发“黏”在脑袋上的家伙，“我如果是吉他手的话，那么他要做什么？贝司？架子鼓？还是键盘手？”

　　“NO～他是中提琴手！”

　　“中提琴手？”

　　“我说过，我们需要加入更多的元素。比如说长号！”

　　“那么科洛，你又是什么位置上的人物？贝司吗？”

　　“不，不是！我的位置跟威廉姆·拜勒一样，我是乐队的经理人！”

　　“听着，经理人先生，我还有很重要的人类学任务需要去完成。如果你再拦着我的话，娜塔丽·赫斯莱葛就要跑了。没有她的话，我完成不了那个任务。我的时间非常宝贵，因为那个家伙每天跟我说话的时间，不会超过半个小时！而且还要看她心情。所以经理人先生，乐队的事情，先放着吧！等我完成今天的接触时间再说！”

　　“杰瑞～杰瑞～你别怪我不提醒你，除了蓝日乐队外，其他的乐队，以及电影公社，音乐剧社团都在找你！他们跟我一样，希望你加入他们的社团！如果你加入了蓝日乐队的话，这些不必要的麻烦都会消失的！”

　　就要走开的杰瑞又转过身来，“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“好吧！如果是这样的话，我暂时加入蓝日乐队好了！你是乐队经理人，其他社团的那些麻烦你是不是可以帮我挡掉了？”

　　“当然可以！”

　　等到杰瑞走远，科洛·斯科特紧握拳头，大喊了一声YES！

　　高中生活就在杰瑞与娜塔丽·波特曼的拉锯战以及蓝日乐队的团队练习中，丰富而精彩的继续着！科洛·斯科特先前的话只说了一半，其他社团并不会因为杰瑞加入了乐队而放弃了邀请，相反，当他们看到杰瑞会加入到学校社团后，他们看到了邀请杰瑞加入自己社团的希望，尤其是音乐剧社团。不过这一切在杰瑞加入蓝日乐队后，都交给了科洛·斯科特来打理，他现在更像是杰瑞在长岛高中的代言人一样！

　　就在杰瑞的高中生活过得有滋有味的时候，亨弗莱告诉他，梦工厂音乐的大卫·格芬打来了电话。

　　“喂～大卫吗？我是杰瑞！找我有什么事情？”

　　“是这样的，杰瑞，有一个叫凯文·理查德森的家伙和他们的组合来到了我这里，他跟我说是你让他来的。”

　　“嗯，是的！是我让他过去的！怎么样，大卫，听过他们的组合演唱，你有什么想法？”

　　“我只能说他们目前还比较稚嫩！我不确定这样的演唱组合在美国会不会有市场。你确定要让我签下他们？”

　　“这只是我的一个建议！毕竟现在的美国市场还不存在像是后街男孩这样的一个男生演唱组合！美国的青少年需要一个属于他们这个年纪的偶像团体，美国需要一个可以让美国女生可以为之尖叫的偶像团体！他们的出现，应该会填补这样的一个漏洞！大卫，想一下今年在爱尔兰出现的那个歌唱组合吧！”

　　“杰瑞你说的是男孩地带？”

　　“没错，就是男孩地带！如果你觉得后街男孩在美国没有太大的市场的话，你完全可以将他们的主要市场定在欧洲！然后通过欧洲市场的影响力，打开美国本土市场！欧洲，尤其是英格兰，那里是偶像组合的发源地。”

　　“既然你这么极力推荐的话，那么我就让他们试试吧！”

　　“对了，大卫，关于后街男孩音乐制作人方面，我已经有了好的人选！你让他们的队长联系一下丹尼斯·帕普！”

　　“丹尼斯·帕普？”

　　“他住在瑞典，去年全球演唱会的时候，我遇到过他！只要他们提起我的名字，帕普先生就会明白的。”

　　“听你这语气，好像你早就知道会有这样一支乐队出现一样！”

　　“嘿嘿～你可以叫我巫师，神奇的巫师！”

　　“如果你真的这么神奇的话，杰瑞，帮我解决那群从迪士尼签过来的家伙吧！”

　　“你说的是布兰妮他们吗？怎么？他们有什么问题吗？”杰瑞很奇怪，MMC的成员集体跳槽到梦工厂音乐后，并没有因此失去上电视表演的机会，因为在迈克尔·艾斯纳的争取下，迪士尼的米老鼠俱乐部节目并没有因此而被取消掉！杰瑞付出的代价，就是让迪士尼加入到《玩具总动员》的制作中，当然，霸王条款是要得到修改的！

　　“他们当然有问题！你难道没有注意到布兰妮·斯皮尔斯、克莉丝蒂娜·阿奎莱拉、贾斯汀·汀布莱克他们几个已经进入青春期了吗？他们已经完全不适合作为少年俱乐部的成员了！我们必须尽快为俱乐部找到合适的替补人员，并为这些人找好出路！”

　　“这还不简单吗？学习迪士尼历年来的MMC选拔活动招募梦工厂俱乐部的新成员就是了！至于他们几个？喂～大卫，你不会是想偷懒吧！作为梦工厂音乐的知名音乐人，难道你就没有发现这几个家伙很有潜力吗？”

　　“你是准备一下子就将所有的任务都压在我的肩膀上！后街男孩，还有这五个进入青春期的新人？就连霍华德·斯金格都过得比我轻松！”

　　“好吧好吧～让我想想办法？OK～你这个懒惰的家伙！”


第六章 新星计划（2）

　　在挂掉了大卫·格芬的电话后，杰瑞就窝在被窝里面，考虑起具体的对策来。

　　布兰妮·斯皮尔斯，童年的时候就参加了舞蹈班，并且非常擅长体操运动，在多次竞赛中取胜。当然，她最热衷的还是唱歌。8岁时，她报名参加“MMC”，由于年龄太小被淘汰。此后，布兰妮·斯皮尔斯转向了非百老汇演出的节目“Ruthless”，并且担任了两年的领衔主演。1992年11岁的布兰妮正式加入MMC后，开始了环球表演！

　　克莉丝蒂娜·阿奎莱拉，从小就想成为歌手，并在街区派对和技能比赛上比赛。1990年参加《Star Search》节目，失败后，和兰利·理查出现在匹兹堡电视的早安节目里，因为演唱玛丽亚·凯莉的第一支单曲《Vision Of Love》广受关注，此后多次在匹兹堡的篮球、足球、橄榄球比赛前演唱美国国歌《星条旗》。在加入MMC后，被所有同期的同伴称为歌后，并得到公主般的待遇。

　　……

　　布兰妮·斯皮尔斯、克莉丝蒂娜·阿奎莱拉、凯瑞·罗素、贾斯汀·汀布莱克以及乔舒亚·JC·查塞五个人，共同点，擅长唱歌和跳舞，并且个个是帅哥美女，而且因为参加了MMC俱乐部，已经积累了一定程度的表演经验。那么，是不是可以一次性的将这五个人推向全世界呢？唱歌，跳舞，活力，青春～哦，上帝，我怎么会把迪士尼公司在2006年出品的《歌舞青春》给忘记了呢！对，在这五个家伙还没有展翅高飞的时候，这部校园歌舞片肯定能给他们带来巨大的帮助！歌舞片虽然沉寂已久，可是人们对于歌舞片的喜欢却从来没有消失过，要不然的话，《狮子王》以及1995年迪士尼出品的歌舞动画《风中奇缘》为什么能广受好评呢！杰瑞完全可以借助《狮子王》和《风中奇缘》的成功，将《歌舞青春》推进市场！想到这里，杰瑞马上从床上跳了起来，他来到书案前，就开始着笔《歌舞青春》的剧本写作！

　　《歌舞青春》并不是一个十分复杂的故事，主要讲述的是一群年轻的高中生摆脱束缚，坚持追寻自己梦想的故事！这部电视电影以男女主角清新脱俗的形象、动感精彩的歌舞表演、健康向上的价值观，加上琅琅上口的青春流行摇滚，在全世界范围内刮起了一股强劲的“歌舞青春”热潮。由于《歌舞青春》的故事简单易懂，所以剧本写作并不是一个困难的事情。当然，歌曲也不是难事！困难的是，这部电视电影里面的舞蹈！没错，杰瑞可以表演，可以唱歌，但是，他不会跳舞！

　　对于舞盲杰瑞来说，这很是问题！

　　所以，杰瑞的剧本中有时候会十分突兀的出现两个字，跳舞！具体怎么跳？杰瑞他可能是记得那么一小段，但是要他描述出来？难度很大！或许，是应该去百老汇溜达一圈，找百老汇的舞蹈编导过来帮帮忙才行。

　　至于导演吗？肯尼·奥特加刚刚结束了电影《女巫也疯狂》的拍摄，他暂时应该没有什么具体的工作才对。

　　嗯～就这么办！

　　一宿忙碌之后，杰瑞终于还是将剧本的粗稿赶了出来！

　　与迪士尼在2006年出品的《歌舞青春》一样的粗稿，包括网络，手机诸如此类在1994年的美国还没能出现的新鲜玩意！是的，粗稿，很多地方还需要大的修改！何况，这原本是一部电视电影作品，由于是在电视上播映的，所以在很多细节问题的处理上，做得不够细致！杰瑞需要做的，就是将这部原本应该出现在2006年的电视电影修改成符合1994年美国的剧本。

　　“喂～大卫吗？帮我联系一下迪士尼的肯尼·奥特加先生，告诉他，梦工厂要投资拍摄一部歌舞片，问问他有没有兴趣执导！如果他没有兴趣的话，大卫你帮我联系几个专门帮歌手拍MTV的导演！是的！拍摄MTV的导演，这只是歌舞片，我并不需要多么出色的大导演！同时，告诉劳拉·卡里森女士，让她帮我去百老汇找一个专业的舞蹈编导！劳拉女士她本人？大卫你真爱开玩笑，劳拉女士编的那些舞蹈根本就是跳给小朋友看的！好了，就这两件事情！如果你可以帮我办好的话，我可以直接将你拜托给我的那五个家伙捧红！我保证，还是世界级的！嘿嘿～不相信？不相信的话，我们打赌好了！”

　　娜塔丽·波特曼今天倒是觉得很奇怪，为什么那个一直就纠缠着自己的家伙，看到自己从他身边走过，也不会伸着手跟他打招呼呢？这个家伙今天一整天，除了不停地在写写画画之外，根本就没有抬起头来看她一眼！看来，这个烦人的家伙终于还是想通了！想到这里，娜塔丽·波特曼高兴的一身轻松！不过就这之后的一个月内，整天出现在她面前的杰瑞居然消失了！

　　就连他的家，就空荡荡的关着门。

　　他干什么去了？

　　被杰瑞纠缠了一个多月时间，已经习惯了杰瑞的无耻无赖的娜塔丽·波特曼忽然间感觉到了一种不适应。

　　这种不适应，开始让她心慌！

　　而此时的杰瑞，已经跟桃乐丝女士请了假，他早已经飞到了加利福尼亚，因为《歌舞青春》剧本里面的很多具体内容，他都需要跟肯尼·奥特加讨论一番！当然，还有一个原因，他要见一见大卫·格芬给他找来的那个一直在拍MTV和广告的家伙，大名鼎鼎的商业片导演迈克尔·贝。

　　“嗨～你好，迈克尔·贝先生！”

　　迈克尔·贝无论如何也没有想到，这个风靡世界，名叫杰瑞的家伙居然拿出了一个剧本，然后告诉他，梦工厂要投资拍摄一部动作片，动作片的名称叫作《勇闯夺命岛》，而动作片的导演就是他。

　　“为什么会是我？”迈克尔·贝一直就想成为一个真正的电影导演，而不仅仅只是MTV或者是广告的导演。

　　“如果你看过我给你的剧本的话，你就会明白我为什么会选择你！迈克尔·贝先生，你在广告片里面的那些眩目，急剧转变的镜头切换，正是这部电影所需要的！爆炸，刺激，紧凑，我相信，你能做到这一点！不用着急着答应或者回绝，你有一周的时间，来研究这个剧本！任何时候，如果你有了决定的话，打电话给我！”


第六章 新星计划（3）

　　迈克尔·贝是一脸兴奋的拿着《勇闯夺命岛》的剧本离开的。《勇闯夺命岛》的主角杰瑞已经决定好了，007老特工，世上最帅的老头，肖恩·康纳利先生，以及布鲁斯·李的儿子，刚刚主演了英国哥特电影《乌鸦》的李国豪！肖恩·康纳利本身就是个老戏骨，让他来扮演老英国特工梅森，本身就与历史无异。至于李国豪嘛？第一，他在外型上要比尼古拉斯·凯奇先生要好上那么一筹，第二，在演技上，经历了《乌鸦》的磨练，他的演技已经日趋成熟，虽然暂时还比不上尼古拉斯·凯奇先生，不过好在他的身手可以弥补这一点！当然，这一切，都需要迈克尔·贝做好决定之后！李国豪自然是没有什么问题，关键的是肖恩·康纳利先生，他现在貌似正在拍摄《非洲好人》。还是等迈克尔·贝将剧情梳理一遍，并且将重要的分镜头画出来后再说吧！

　　“杰瑞，我还真的不知道，原来你还是个编剧！”很显然，霍华德·斯金格对于杰瑞私自干扰公司运营的手法有些反感，所以话里面有些带刺！

　　对于制片公司而言，如果有个编剧拿着他的剧本上门的话，公司首先要做的，就是对这个剧本进行审核，看看这个剧本有没有市场，需不需要投资，是一次性买断还是采用票房分成！在剧本确定下来之后，再有公司的高层定出一名制片人，进而决定电影制作的前期准备，比如导演和演员的甄选，取景地的决定，拍摄场地的联系，摄影器材的准备等等等等！现在，杰瑞完全省去了公司的前面步骤，自作主张的告诉迈克尔·贝，梦工厂要投拍一部电影。

　　如果一切都只要你的一句话就可以定下来的话，那么，还需要公司运营体系做什么？还要CEO做什么？

　　虽然杰瑞是公司的股东之一，但是霍华德·斯金格觉得杰瑞这样的做法完全不顾公司的利益。而对于不顾公司利益的人，霍华德·斯金格是根本不会给他什么情面的。

　　很显然，杰瑞已经完全感受到了霍华德的不满，不过他倒也是觉得自己的做法有些过了。毕竟跟霍华德·斯金格签订合约的时候，合约上已经十分清楚的注明，公司运营会完全交给霍华德·斯金格，董事会只是一个监督形式的存在而已。

　　“对不起，斯金格先生，这一次，是我莽撞！剧本方面，我会马上交到公司剧本审核部门的！”

　　“杰瑞，我只希望这样的事情不要再发生了！”

　　“我明白！”

　　等到霍华德·斯金格离开后，大卫·格芬走了过来，“瞧～这就是你给我们找的那位运营CEO。怎么样，够不够厉害？”

　　“当然厉害！我介绍的CEO难道会是草包吗？”

　　“那倒不是这个意思，杰瑞，我只是觉得他有些死板，或者是刻板！”

　　“这个，他只是有些严肃而已！作为一个公司的管理者，他需要这样的表情来区分他与下属的关系。公司运营上，我并不是一个好手，不过我明白一个道理，无规矩不成方圆！有些地方，必定是需要规矩的！霍华德说得很对，我不应该私自做出这样的决定，这关乎到公司的利益，关乎到全体梦工厂人的利益。而且剧本甄选，是电影制作过程中一个非常重要的环节！史蒂芬的《辛德勒的名单》如此优秀，都接受了公司剧本部门的审核，何况是我拿出来的剧本？”

　　听到杰瑞这样说，大卫·格芬只能是耸耸肩膀，“我只是希望他不要插手音乐公司的具体操作！”

　　“你放心吧！具体操作方面，他不会随便插手的！毕竟，霍华德不是一个专业人士！对了，肯尼·奥特加先生呢？我怎么只见到了迈克尔·贝，却没有看到迪士尼的导演？”

　　“肯尼·奥特加先生在拿到你的剧本后，说是要具体研究一下！应该会在一个星期后再次过来的！他告诉过我，在此之间，不要打他的电话。他可能会对剧本的某些细节进行修改！不谈肯尼·奥特加先生了，杰瑞，我带你去看看来自百老汇的舞蹈编导。还记得去年那场著名的百老汇音乐剧《蜘蛛女之吻》吗？”

　　“那个获得七项托尼奖的音乐剧？你不会是告诉我你把百老汇的罗伯·马歇尔挖来了吧？”

　　“宾果～完全正确！”

　　“Oh～上帝！大卫，你真的是太可爱了！”杰瑞原本想要抱住大卫·格芬的脑袋狠狠的亲上一口，不过一想到这个家伙是好莱坞最有名的同性恋，心道还是算了，省得惹上什么不该有的桃花运，“那么，他现在在哪？”

　　“他现在正在梦工厂俱乐部跟劳拉女士在一起，应该是在训练那群小家伙吧！你的剧本我也看过了，不过杰瑞，你准备让谁演主角？”

　　“不就是你跟我提到的那五个家伙吗？笑起来迷死人的布兰妮饰演盖比瑞拉·曼提斯，公主一样的克莉丝蒂娜饰演夏培·伊万斯，帅小子贾斯汀饰演特洛伊·伯顿，乔舒亚饰演雷恩·伊万斯，凯瑞·罗素饰演凯尔丝·尼尔森！”

　　“嗯哼～五个，那么，泰勒·米凯茜和查德·丹佛呢！这两个角色的场次可不少！”

　　“梦工厂俱乐部里面这么多的人，难道还抓不出几个人吗？实在不行的话，去美国演员工会挑几个就是了！会跳舞会唱歌的就行！不需要太好！我想罗伯·马歇尔会让他们学会什么是舞蹈的！他有那个能力！”

　　大卫·格芬露出一个迷死人不偿命并且让杰瑞鸡皮疙瘩直掉的微笑，“你自己为什么不参加这部电影？你的卖相不错，你会唱歌，而且唱得十分不错！何况有了你的加入，电影的受欢迎程度肯定出现很大幅度的上升！”

　　杰瑞一脸苦笑的耸耸肩膀，“我不参加，是因为我根本就不会跳舞！”


第六章 新星计划（4）

　　“这真是一个蹩脚的理由！”大卫·格芬拍了拍杰瑞的肩膀，顺带的在他的肩膀上摩挲了几下，“我觉得这个世界上没有几个人是不会跳舞的！再说了，就算你不会跳舞，不是还有罗伯·马歇尔吗？而且，杰瑞，你应该改变一下你的形象了！”

　　杰瑞被大卫·格芬摸出了一身鸡皮疙瘩，他赶紧拍掉大卫·格芬的手，“改变形象？我不明白你的意思，大卫！”

　　大卫·格芬的手还想伸过来，杰瑞直接往边上躲了躲，“大卫，如果你再这样的话，我就告你性骚扰！”

　　大卫·格芬只能无奈的缩回爪子，“你之前发售的专辑主题太过严肃，反战，和平，忧伤，这些都不是你这个年纪的人应该关心的！你这个年纪的人，就应该像平常的美国高中生，青春，活力，欢笑，爱情，友谊，梦想，就如同《歌舞青春》里面所表现的一样，那样才是你这个年纪的人正常的表现！虽然你在全世界范围内取得了巨大的成功，可我还是认为，严肃的主题，不适合你！你应该像《I Believe I Can Fly》所展现的主题一样，积极向上！所以，你应该参加《歌舞青春》的演出，这是你转型的机会！”

　　《I Believe I Can Fly》是杰瑞在1993年年底发行的第三支单曲，也正是因为制作这支单曲，杰瑞才发现自己进入了变声期。

　　“你真的这么认为？”杰瑞盯着大卫·格芬。

　　“是的！这就是我的意见，就像我给老鹰乐队、涅盘乐队、枪花乐队以及约翰·列侬的意见一样，我希望可以对你有帮助！”大卫·格芬虽然没有正式的上过大学，不过在发掘和包装艺人方面，他无疑是成功的！

　　“好吧！让我考虑一下好了！对了，大卫，你还没告诉我，你是怎么将罗伯·马歇尔请过来的？”

　　“罗伯·马歇尔吗？其实我跟他认识很久了。安德烈·洛伊·韦伯创作的音乐剧《猫》在排演的时候，罗伯·马歇尔曾经是舞蹈演员之一，很可惜，这个前途无量的年轻人最终拉伤了他的韧带！不过上帝这样的安排自然是有他的道理，罗伯拉伤了韧带不能继续表演他的戏份，所以他就开始专注于舞蹈设计。瞧瞧七项托尼奖就知道他在舞蹈设计方面的才华了！忘了跟你说，这部音乐剧的所有制作发行都是由我一手促成的！”

　　“所以你认识罗伯·马歇尔很久了？”

　　“应该超过13年时间了吧！我能够请得动他过来帮忙，是因为他本人对歌舞片也很感兴趣！何况对于杰瑞·罗斯切尔这个名字，他也是非常感兴趣！所以，在知道这是神奇小子创作的第一个歌舞片剧本后，他倒是没有多少的犹豫，在电话里面就答应了我们的邀请！”

　　罗伯·马歇尔要是对歌舞片不感兴趣那才是见鬼呢，他第一次执掌大制作影片的导筒，就倚靠歌舞片《芝加哥》在2003年第75届奥斯卡上获得了13项提名，并最终获得了最佳影片、最佳女配角、最佳音响等6项大奖，他本人更是获得了第55届美国导演工会年度最佳导演奖。

　　“原来是这样！”杰瑞点着头，推开了梦工厂俱乐部训练房的门。

　　“5，6，7，8～Come～On～Come～On～姑娘们，小伙子们～柔软～柔软～”

　　训练房内，罗伯·马歇尔正用手打着拍子，指导着布兰妮等人，看样子，似乎是，芭蕾！

　　“罗伯，你过来一下！”大卫·格芬打断了他。

　　罗伯·马歇尔转头看了一眼，然后将手上的工作交给了劳拉·卡里森，走了过来。

　　“这一位就是杰瑞·罗斯切尔。我想你应该认识！”

　　“你好！罗斯切尔先生！”

　　“你好！马歇尔先生！请叫我杰瑞！”

　　两个人握了握手。

　　“罗伯，杰瑞有可能会参演《歌舞青春》！”

　　“杰瑞也要参演《歌舞青春》？”

　　“我只是还在考虑中！只是有可能而已！何况我还有一个很大的问题，我并不会跳舞！”

　　罗伯·马歇尔围着杰瑞转了两圈，并且举起他的手捏了捏，然后又捏了捏他的背部，“身体肌肉十分柔软，如果加以训练的话，掌握基本舞步，并不是问题！你是个歌手，所以你的节奏感应该也不是问题！”

　　“我想应该是这样的！”

　　“那就好！在《歌舞青春》开拍之前，我想我会对所有的演员进行两个月时间的舞蹈封闭训练！所以，会不会跳舞，一点儿关系都没有！如果可以的话，我只希望剧本的最终定稿能够尽快拿出来，只有根据电影场景，我才能编排出具体的舞蹈！这样才能尽快的对演员进行相关的舞蹈排练！”

　　“肯尼·奥特加先生会在一个星期内到位，到时候，剧本的终稿也会进一步落实。不过剧本内具体的舞蹈场景设定是不会出现太大的出入！如果你有什么其他的想法的话，你可以在一个星期后跟肯尼·奥特加先生一起讨论，当然，也包括我！”

　　“我明白了！看来制定训练计划才是目前需要做的事情！”

　　“马歇尔先生，对于舞蹈，我只有一个要求，青春洋溢，活力四射！就是这样！”

　　“你会得到你想到的，杰瑞！我不会让你失望的。”

　　“期待你的表现，马歇尔先生！”

　　“也期待你的尽快加入！杰瑞，主要演员已经到位了，在其他演员到位后，我们的训练会在一个月内开始！希望你不要落下了！”

　　跟罗伯·马歇尔谈完，并且跟梦工厂俱乐部的成员们打过招呼后，杰瑞又和亨弗莱·罗斯切尔离开加利福尼亚，重回纽约长岛！在长岛高中，杰瑞又跟桃乐丝女士请了一个相当长的假，并与蓝日乐队的科洛·斯科特说明了一下具体情况后，两人再次做了一回空中飞人！


第六章 新星计划（5）

　　“So～你准备让辛迪的第一部电影，就跟人亲热，KISS，打炮，无所不有？”

　　“没错，就是这个意思。哦～拜托，罗伯特，这只是电影，你所说的那些仅仅是电影的剧情需要！是你自己硬要我给辛迪小姐一个角色的。”

　　“就算是如此，你也不用找上这样的一个角色吧！她可是我的未婚妻！上帝啊，你居然要让她在镜头前面那么做！”

　　“第一，《勇闯夺命岛》是一部热血的男人动作片，第二，辛迪小姐十分的火辣，第三，这是影片中唯一出彩的女角色。要么你帮辛迪小姐放弃这个角色，要么你帮她接下这个角色，没有第三种选择了！听着，罗伯特，就算是阿尔·帕西诺和马龙·白兰度也不是生来就当主演的！我只要她的本色演出！罗伯特你要是再挑三拣四的，当心我踹你！还有，辛迪小姐要是决心踏上大荧屏，以她的条件，像是这样的角色以后不会少！你既然是他的未婚夫，你就要明白这一点！说起来，罗伯特，你真的是个美国人吗？你的思想比我还要保守！”

　　跟杰瑞一起来到加利福尼亚的还有辛迪·克劳馥。杰瑞实在是被罗伯特缠的没有办法了，所以在知会了迈克尔·贝之后，杰瑞将剧中古斯比的女友，卡拉的角色给了辛迪·克劳馥。当罗伯特·索罗斯有着这样那样的怨言的时候，杰瑞就用以上的话塞住了他的嘴巴！何况辛迪·克劳馥小姐对于能够跟英国绅士肖恩·康纳利同台演绎，本身就十分高兴！罗伯特？罗伯特在辛迪·克劳馥的面前纯粹就是一小鸡崽！

　　《歌舞青春》本身就是为梦工厂俱乐部的五大支柱量身改制的影片，加上杰瑞以及肯尼·奥特加不知道从哪里找来的杰西卡·阿尔巴，各大主演，算是全部集结完毕。好莱坞最不缺的就是龙套，所以，《歌舞青春》也就没有了杰瑞重生前的角色海选活动。就在所有人员集结完毕后，罗伯·马歇尔的舞蹈集训开始了。

　　“1，2，3，4，5，6，起，起来，转圈，踏步，膝盖，踏步，扇形～OK～姑娘们，小伙子们，跟上我的节拍！再做一次！非常好。”杰瑞十分无奈的站在训练馆的边上，看着场中的演员们在罗伯·马歇尔的指导下，不停的跳动着！作为初学者，杰瑞却不能加入到场中央！因为他有很多东西需要学！比如现在，他就扶着铁管，在劳拉·卡里森女士的指导下，训练舞蹈基础。他全身的肌肉是很柔软，这很适合练舞蹈，可惜柔软的肌肉如果没有得当的掌控力的话，再简单的舞步，他都无法做到尽善尽美！罗伯·马歇尔深知这一点，所以，他给杰瑞制定了一套专门的基础练习！

　　十分魔鬼的基础练习！

　　就在前几天的准备工作中，杰瑞在梦工厂俱乐部五大台柱的“帮助”下，压韧带，劈叉，打开髋关节，绷紧小腿，总之，艰难困苦的事儿，无所不有！

　　这很痛苦！

　　尤其是分着双腿被硬压下来的时候，杰瑞差点就认为自己没有用过一次的蛋蛋在梦工厂俱乐部五大魔头的作用下，直接破裂了！

　　这种痛苦一直持续了两个多星期的时间，他才渐渐的适应起来！

　　而就在他适应了这种准备工作后，他就得按照劳拉·卡里森的口令，搭着铁管，练芭蕾。

　　“起立，弯腰到地面，直起，举高双臂，触摸天空，弯腰，摸趾头，起来，足尖站立，深弯腰！不错，继续做！”

　　优雅的芭蕾！

　　“你认为我是不是应该穿着芭蕾舞裙站在这里练习？”杰瑞看了一眼站在他面前的布兰妮·斯皮尔斯。

　　布兰妮一巴掌拍在杰瑞的后腰上，“这是个不错的主意！不过在此之前，你应该把你的腰直起来！杰瑞，你可别让我为难，罗伯先生让我看着你。”

　　半年多时间，布兰妮的变化还真的是有点大，不仅是身高窜上来了，就连脸部也开始长开了，她现在的模样已经完全是出道时的小甜甜的模样了！声音倒是也变化了不小，难怪大卫·格芬打着电话找他喊救命！

　　“布兰妮，你可真严格！难道你就不能对我网开一面，瞧，我练基本功已经练了将近一个月了！每一天，我都累得只剩下睡觉的力气！而且现在是休息时间！”

　　布兰妮又是一巴掌印在杰瑞的后腰上，“是我们的休息时间，不是你的休息时间！距离你的休息时间，还有一个小时！还有，你是一个初学者，如果没有大量练习的话，你的舞蹈能力不会得到进步的！我只希望我的第一部电影，可以是最好的！”

　　对待工作的态度，布兰妮还当真是非常的严肃，而且对于折磨一位超级明星，她的兴趣似乎十分浓厚。

　　对此，杰瑞十分的无奈，“好吧！好吧！布兰妮，可以把你的爪子从我的腰上拿开了吗？”

　　天作孽，有可为，自作孽，不可活啊！这不是自己给自己找罪受吗？杰瑞倒是有些后悔起来了，看来，真的是不应该答应大卫·格芬的请求！罗伯·马歇尔虽然对杰瑞感兴趣，可是一旦工作起来，根本就没有把杰瑞当人看！地狱般的训练计划加上认真负责的劳拉·卡里森以及兴趣浓厚的布兰妮·斯皮尔斯，没用多久时间，就将杰瑞操练的够呛！不过事情已成定局，杰瑞倒也是没有什么理由可以退出！幸运的是，这个地狱一样的初学者计划只持续了一个月时间，就在杰瑞穿上一双舞鞋，就能跳上一段蹩脚的《天鹅湖》的时候，初学者计划终于宣告终结了！就在第二个月，杰瑞加入了集体训练中。

　　罗伯·马歇尔也没有让杰瑞失望，传统舞蹈混合街舞，爵士舞，外放与内敛相互结合，编排出的舞蹈让杰瑞耳目一新。


第七章 歌舞青春第一季（1）

　　“下，上，踏步，转身，收腿，踏步，转身，平衡，平衡，追步，侧转转嵌步，转，转，踩地，OK～非常好～姑娘们，小伙子，干得不错！现在，绕着我顺时针转圈，拉着你的舞伴，做一个卡农，前，后，跟上……”

　　日常的训练，就在罗伯·马歇尔和劳拉·卡里森一遍又一遍的口令，以及一次又一次的打湿身上的衣服中渡过了！

　　在此之间，杰瑞与肯尼·奥特加、罗伯·马歇尔两个人相互交换了意见，并对剧本再次做出了修改。先前的《歌舞青春》主要还是以歌为主，舞蹈只是一个辅助性的存在。但是，在罗伯·马歇尔这种大师级的舞蹈指导加入，以及拥有了布兰妮、克莉丝蒂娜、杰西卡等众多善于舞蹈的未来之星的情况下，舞蹈的质量和容量出现了大幅度的提升！当然，这是在不影响剧情大纲的情况下，目的主要有两个，一个是让电影更加的赏心悦目，另外一个，是展现梦工厂五大台柱的舞蹈能力，这也算是为五个人的后期发展铺好道路。

　　“So～杰西卡·阿尔巴！奥特加先生，你是在哪里找到她的？”

　　“杰西卡·阿尔巴？杰瑞你对她感兴趣？”

　　“不，没有，我只是觉得很好奇而已。”

　　“这是乔纳森的推荐，他是我的朋友，阿尔巴小姐之前参与了他的电影拍摄，《疯狂夏令营》，你应该听说过。聪明，勤奋，会表演，会跳舞，而且长得还算不错。所以，我直接联系了她的经纪人，虽然她唱歌是差了一些，不过这不是问题！”

　　“你是导演，如果你觉得没有问题的话，我也没有什么意见！学校方面联系得怎么样？”

　　“胡佛高中是距离我们最近的高中，不过很可惜，这所学校的设施并不符合我的设想，而且我也去沟通了，学校的董事不同意我们的场地租借行为。所以，我选择了犹他州的盐湖城东部高中！给，杰瑞，这是盐湖城东部高中的照片！校门，走道，餐厅，舞台，篮球馆，这些我都实地考察过了，跟我的设想非常的吻合！校方董事也同意我们的租借东部高中的场地，不过我们的租借时间被定死在了7月和8月。”

　　“7月和8月？你的意思是，我们还要再等上三个月的时间？”

　　“是的！校方觉得如果在正常教学时间进入学校拍摄的话，会严重干扰正常的教学行为，所以就将时间定在了暑假！”

　　“没有其他选择了吗？”

　　肯尼·奥特加将资料整理了一下，“这是我们最好的选择！而且，舞蹈、歌曲以及剧本，我想还需要更多的时间去完善！”

　　“马歇尔先生的意思呢？”

　　“我觉得奥特加先生说的很对！既然要做的话，就一定要做到最好！”

　　“如果是这样的话，《歌舞青春》的准备周期就拉得太长了，加上拍摄以及后期制作的话，估计要将近十个月左右时间！这会大大超过电影预算的。真的没有其他的选择了？伯班克高中和拉肯纳达高中都不行吗？”

　　肯尼·奥特加摇摇头。

　　“这样吧！奥特加先生，盐湖城东部高中那边你继续派人过去交涉，可以马上投入拍摄最好！这边我也想想办法！”

　　回到贝弗利山庄新买进的家之后，杰瑞冲了个澡，去掉了一身的汗臭，把自己扔在了床上！如果盐湖城东部高中真的不答应剧组的要求的话，到底要怎么样，才能让影片的预算不超支呢？杰瑞在床上抱着枕头打滚了好久，都没有想出一个办法，依田巽一个电话从日本挂到了美国。

　　“喂～依田君吗？嗯！是我。有什么事情吗？AJX48美国公演？这么快？不是集体出道才1年时间吗？已经完成日本的全国巡演了？你这个家伙到底用了什么手段啊！是不是整天压榨着那群小妞的青春血汗？额！我没有别的意思！我只是觉得很意外！哦～原来是为洛杉矶动漫博览会做的公演啊！那你们什么时候会过来洛杉矶？九月份？好的，没有问题，到时候，我让DreamMusic公司的美国分部做好准备工作就行了！出版社方面这次派出了几部动漫参展？在载的所有漫画吗？德间君的手笔可真大啊，日本馆的展位可没有这么多，何况还有集英社它们几家动漫公司呢！你帮我转告德间君一声，让他挑选几部有代表性的作品好了！滨崎步？你是说公司已经决定让她跳出AJX48组合，独立发展？小室哲哉觉得她很有潜力？美国公演之后就要留在美国接受全新的培训？这个事情，你自己看着办吧！只要你别追着我发专辑就行了！对了，依田君，前段时间我让你帮我找的那个人你找到没有！对，名叫清水崇！找到他，然后告诉他，史蒂芬·斯皮尔伯格先生在梦工厂等他！最好在AJX48美国公演的时候一起带过来吧。嗯～那就这么说了，TY的事情就麻烦你了！”

　　挂掉电话后，杰瑞抬着头，眼睛一眨不眨的看着天花板！有三大制作人辅助的AJX48的发展还真是迅猛，这样的一个组合不仅拉高了TBS有线电视的占有率，而且还将SunMusic（已被TY娱乐收购）捧成了日本第一的女性经纪公司。而男版AJX48选秀的萌芽已经在TY娱乐的内部开始发芽，从杰尼斯家族口中抢粮吃只是一个时间问题。等等，歌舞，选秀，虽然《歌舞青春》只是从演员工会里面挑选了大部分的演员，而并没有像是重生前迪士尼公司大张旗鼓的角色选拔，但是为什么就不能把这些选拔出来的演员的蜕变过程录制下来，作为一档真人秀节目放在ABC上播映呢！对，没错，就是这样！像是美国偶像一样的节目，只不过没有了海选，而直接从好莱坞部分开始，而且关注的不仅仅只是歌声，舞蹈，更是另外的一项重点！这样做的话，不仅仅能够创造一档真人秀节目，而且在接下来的三个月时间内，剧组人员完全不需要浪费时间！至于预算，现在的预算已经是一部电影外加一部电视真人秀节目了！

　　就这么办！

　　想到这里，杰瑞从床上跳起来，一声“哦耶～”险些将开门进来的亨弗莱·罗斯切尔吓得撞到门上！


第七章 歌舞青春第一季（2）

　　“嘿～”亨弗莱瞪着床上举着双手欢呼的杰瑞，“你刚刚吓了我一跳！”

　　“我很抱歉，爸爸，我不知道你会进来！不过，你在进来之前，能不能先敲个门！”杰瑞做了一个抱歉的手势，然后从床上跳下来，“明天帮我联系一下ABC节目制作部的鲁尼·亚当斯先生吧，爸爸，告诉他我们过几天要去拜访他！再给罗伯特打个电话，让他来一趟加利福尼亚！我想与鲁尼·亚当斯先生会面的时候，我们需要他！”

　　1994年初，在经过了将近一年时间的“坐地起价，落地还钱”的谈判后，JR投资最终以173亿美元的价格，买下了ABC。这让迈克尔·艾斯纳暴跳如雷，因为ABC已经上了迪士尼公司的收购计划，而正是因为在价格上没有谈妥，所以让JR投资横插了一杠子。当然，173亿美金只是新闻中的报道价格！正确的来说，其实是梦工厂集团和皮克斯与ABC三大公司，进行了交叉持股，同时JR投资支出133亿美金用以兑现各大投资公司在ABC中的注资。总而言之，三大公司现在通过JR投资这一纽带，已经实现了初步的绑定！

　　“鲁尼·亚当斯先生吗？好的，没有问题！”亨弗莱将杰瑞交代的事情记录在案。

　　杰瑞坐到了书案的前面，正要提笔构建整个真人秀节目的流程，不过他没有听到料想之中的关门声，所以又把头抬了起来，“对了，爸爸，你来找我有什么事情？”

　　“斯高柏的孙燕生先生打来电话，他让我告诉你，基于MPEG-2标准的DVD光盘已经纳入了开发流程！不过他觉得，现在DVD的规格还没有达成统一，孙燕生先生的意思是，我们是不是应该与日本东芝以及时代华纳达成规格共识。”

　　“这个暂时没有必要！只要MPEG-1和MPEG-2技术掌握在斯高柏的手里，而且我们跟美国两大电脑生产商以及亚洲的电脑生产商关系非常的不错（美国：IBM和苹果，亚洲的电脑生产商一部分是日本，另外一部分是中国台湾，比如华硕），所以日本东芝和时代华纳就算有什么想法，也不会把我们怎么样的！让孙燕生先生和姜万勐放心大胆的去开发DVD载体光盘，大不了停止对日本东芝和时代华纳的技术授权（MPEG-2技术）！告诉他们，我们是规则的制定者，不是规则的遵守者！孙燕生先生有没有跟你提起VCD技术的全面推广？”

　　“这个他没有在通话里面跟我提到。”

　　“嗯～这样啊！让姜万勐先生加大VCD行业链的拓展，告诉他，JR投资会在福建特区投资一座VCD碟机的专门生产工厂！告诉他，放心大胆的扩大生产线，现在VCD的专利权抓在万燕的手里，不用担心其他人来抢占地盘。”

　　1993年中旬，美国巡回站的时候，杰瑞见过来自中国的姜万勐以及被JR投资收入囊中的斯高柏的董事陈燕生。当时还是安徽现代集团总经理的姜万勐在杰瑞的说服下，与斯高柏共同成立了中国万燕集团，集团的总部位于新设立的特区，福建省。而就在三个月后，世界上第一台VCD终于在万燕集团的技术部诞生了！当然，万燕集团并没有犯下某些低级错误，VCD一经研究完成，就在申请了国际专利。

　　“好的！梅尔·吉布森先生、罗伯特·泽米吉斯先生和弗兰克·达拉帮特先生分别打来电话。”

　　“这三个家伙都打开电话？”

　　“是的！梅尔·吉布森先生想请你为他的新电影《勇敢的心》配乐，罗伯特·泽米吉斯先生和弗兰克·达拉帮特先生是为剧本改编权来的。”

　　杰瑞的第二张专辑《Something We Lost》在世界范围内掀起了一轮凯尔特音乐的狂潮，这张专辑无论是在销量上还是口碑上，都获得了不俗的结果，主打单曲《You Raise Me Up》已经出现了诸多版本的翻唱。梅尔·吉布森自导自演的《勇敢的心》反应的正是苏格兰民族为了获取独立而进行的不屈不饶的抗争，凯尔特音乐中凄婉而悠扬的风笛，正是苏格兰历史的哀号。所以，对于梅尔·吉布森打来的电话，杰瑞倒是一点都不觉得惊讶。

　　至于罗伯特·泽米吉斯和弗兰克·达拉帮特，《阿甘正传》和《肖申克的救赎》的导演，杰瑞咬着笔杆子在偷笑，这两个家伙终于还是自觉的冒出来了啊！

　　“回复梅尔·吉布森先生，配乐的事情我接下了，不过时间可能会久一点，让他耐心的等待。罗伯特·泽米吉斯先生和弗兰克·达拉帮特先生要求的剧本改编权，告诉他们，梦工厂将会投资拍摄这两部小说改编的电影，如果他们想要获得这两部小说的剧本改编权的话，很简单，成为这两部电影的导演，梦工厂不会对电影的制作指手画脚，制片人和导演的身份都是他们，剪辑权也是他们！就这么回复他们两位。如果他们同意的话，具体的事情，让他们到梦工厂的剧本部门详细洽谈！”

　　“明白了。还有其他事情吗？”

　　“最后一个事情。桃乐丝女士驳回了你的请假要求，她的意思是，你至少还要在学校里面待上一个月的时间，并且参加学期的期末考试，不然的话，她只能十分遗憾的让你留级！”

　　“哦～天那！这可是大事。爸爸，你就不能帮我想想办法，凭借你跟桃乐丝女士的老交情套一下关系？”

　　“其实，我也觉得你应该多腾出些时间在学习上！那应该是你现在的主业，而不是电影。”

　　“你真的这么认为？”

　　“我只是这么建议！不过桃乐丝女士那边，我想我不能要求更多了！一个学期总共才6个月左右时间，你一下子就要请假5个月，如果我是校长，我也受不了！”

　　“好吧，爸爸！那么，你就回复桃乐丝女士，5月份的时候，我会回校参加期末考试的！现在，如果你没有其他什么事情的话，帮我把门关上，我有些重要的东西需要用笔写出来！”

　　“那么，记得早点睡觉！儿子。”

　　“晚安，爸爸！”


第七章 歌舞青春第一季（3）

　　在罗伯特·索罗斯做了一回空中飞人，飞抵梦工厂后，杰瑞就带着他一起来到了ABC的节目制作总部。ABC的节目制作总部就在加利福尼亚州的伯班克市，距离梦工厂总部并没有多少的距离。

　　ABC在被JR投资收购之前，虽然是美国三大广播公司之一，但是比起CBS，NBC，CNN等广播公司，ABC对新闻的关注度和反应速度上远远不及。不仅如此，在电视剧方面，ABC公司看着可怜的收视率也是一筹莫展。出售是无奈之举，毕竟整个ABC已经经历了数年的亏损。作为ABC节目制作部的主管，鲁尼·亚当斯多么希望ABC能够拿出一部像是《老友记》一样的拳头剧集啊！可惜，ABC剧本部门根本就淘不到一部出色的剧本。

　　而就在这个时候，杰瑞带着罗伯特找上了门。

　　“你好，亚当斯先生！”

　　“你好！杰瑞！So～在电话里面，你说你有个节目的构想，想要交给我？”

　　“是的，亚当斯先生！一个与现在所有的美国节目都不一样的构想！这是这个构思的资料。”杰瑞将整理出来的文案递了过去。

　　“《歌舞青春》选拔秀？”鲁尼·亚当斯接过文案看了一下，“这是～真人秀？”

　　“一点都没有错，亚当斯先生，就是真人秀。用摄影机拍下所有参赛人员的努力，包括选手和评委，无论是他们在台上的表现，还是在台下的准备，无论是他们的行动还是他们的想法。我们的节目参演人员年龄都不大，十七岁左右！所以关于他们在节目录制过程中的情感发展，以及对于彼此之间的关注、印象，也是我们需要拍摄的内容！他们会在一起相互学习，在同一个舞台上相互竞技。我想亚当斯先生应该知道梦工厂最近要投拍的电影《歌舞青春》的事情吧？这些参演人员全部都是《歌舞青春》电影的演员。之所以会提出这个节目的构想，主要还是因为《歌舞青春》的剧组遇到一点小麻烦，肯尼·奥特加导演看中的拍摄场地，要在三个月后，才能使用。我想来想去，也只有这个办法，才能解决目前的这个问题。”

　　鲁尼·亚当斯翻看了一下文案，一种欣喜若狂的感觉涌上他的心头，不过他还是提出了某些小问题，“这个节目的企划确实不错！不过杰瑞，为什么只是从演员工会中寻找参演的人员，而不从社会上进行大型的海选？如果是大型海选的话，这个节目就跟美国人民息息相关了，那样美国人对于这个节目的关注度也会相应提升！就像是日本的大型选秀节目AJX48少女偶像选拔赛一样！”

　　“对于《歌舞青春》来说，这是不大可能的事情，因为三个月后，我们的电影就要开机了！所以在这样的情况下，从演员工会挑选人员会方便很多！薪酬问题不用担心，我相信，演员工会里面那么多默默无名的人，会珍惜这样的机会的！这样一来，也可以解决《歌舞青春》中某些片段MV的主唱与合声的分配问题！如果这一次的节目ABC可以操作得好，亚当斯先生，我会给你一个在收视率上不输于《老友记》的娱乐节目的！《歌舞青春》选拔秀只是一个前哨战而已。”

　　收视率不亚于《老友记》的娱乐节目？鲁尼·亚当斯兴奋了。

　　《歌舞青春》选拔秀的电视节目剧组很快就组建了起来，在大卫·格芬的张罗下，数位知名的音乐人也纷纷加盟到《歌舞青春》选拔秀的节目当中。

　　当肯尼·奥特加和杰瑞一起挑选过来的演员（基本上都是没有露过脸的龙套演员）知道自己有机会撼动七大主演的机会并且可以在电视上尽情展露才华，而不是当上一回匆匆过客的跑龙套的时候，所有人都兴奋了！美国演员工会（SAG）和美国电视与广播演员联合会（AFTRA）拥有着无数生存在好莱坞低层的演员，这些人一面追寻着自己的梦想，一面在生活的艰难困苦中挣扎，这样的一个机会，并不是经常出现的！

　　按照杰瑞的话来说，那就是，我给了你们机会和舞台，谁能最终走出阴影，成为最闪耀的明星，站在聚光灯下，一切都要靠你们自己的努力。

　　而对于杰瑞提出的这个构想，肯尼·奥特加和罗伯·马歇尔没有反对，毕竟他们原本的工作都没有变化，表演指导和舞蹈指导，就连工作的地点都没有变化。唯一不同的是，他们在进行表演指导和舞蹈指导的时候，他们的身边总是会有几台摄影机对着他们！

　　对此，肯尼·奥特加和罗伯·马歇尔倒也是抱怨过，不过杰瑞最终还是说服了他们！

　　《歌舞青春》选拔秀第一集的拍摄工作很快就开始了！所有人的第一个锻炼地点，从训练房转移到了车水马龙的美国沃尔玛超市。

　　“So～伙计们，来认识一下你们的今天的指导老师莎拉·布莱曼小姐吧，她曾经在全世界以及百老汇表演过！所以，她知道无论有多恐惧，在台上，她都必须要放开表演！”从亚特兰大电台WSTR/Star 94节目挖过来的瑞恩·西克雷斯特对着跟前的众演员介绍着站在他面前的莎拉·布莱曼。

　　好吧，这也是杰瑞挖过来客串的！不然的话，像是莎拉·布莱曼这样的大牌，怎么可能会参与这样的一个小型真人秀节目呢！这么做的目的，主要是想引起一个综艺节目的客串风潮，毕竟在此之后的《美国偶像》是需要大量著名的音乐人和歌手作为选手指导的。

　　“大家只要记住，无论是作为演员还是一般人，恐惧的确会使你退缩！所以，我们今天第一步要做的，就是对那些会使你产生恐惧的事情采用一种无所谓的态度。你们都准备好了吗？伙计们～”莎拉·布莱曼拍了拍手，吸引了众多选手的注意力。

　　“耶～我们都准备好了！”

　　“非常不错！你们要为沃尔玛超市里面毫不知情的顾客们表演。就在他们的面前表演！你们演唱的歌曲就是这段时间你们一直在训练的《We Are All In This Together》！不过，不是在训练房内表现出来的那种形式，在这里，你们必须用你们自己的方式，来演唱这首歌曲，你们不仅要去唱，还要去感觉，去利用所有可以利用的道具，去充分的表现它！让所有沃尔玛超市的观众，都能感受到。明白吗？”

　　“明白！”

　　“不过，问题是，只有你们自己能够听到音乐！其他人，听不到！”莎拉·布莱曼指了指瑞恩·西克雷斯特手中的耳塞。

　　……

　　“哦，天那！这简直是开玩笑。”

　　“让我们像是傻子一样的唱歌吗？”

　　“他们肯定会认为我疯了，就像是个跑到过道上瞎跳瞎转的疯子一样。”

　　“上帝！这还真的是有点不同。”

　　“我感觉我的脚有些发抖。”

　　……

　　被选中的演员们开始窃窃私语，对于他们来说，表演从来只是室内或者是固定场景下发挥的，像是这样在人流之中随意发挥，确实是有点吓到他们了！就连梦工厂俱乐部的五大台柱的表情，都有些不自然！对于他们来说，在摄影机前面或者是演播厅里面录制节目或者是舞台上，这一点问题都没有，可是在这么多的人中间，好吧，这是第一次！

　　“你们都是演员不是吗？这对于你们来说，简直就是小菜一碟！所以，放轻松，不要在意他们的反应，让我们开始吧！看看你们谁最能吸引超市里面的观众！OK～Lets～Go！”

　　就这样，所有人都散开了！而相应的十几个摄影师扛着摄影机也追了出去。

　　“嘿～杰瑞，你要我做的事情，我可是已经做到了！”莎拉·布莱曼揪住站在摄影机后面的杰瑞，“说起来，你怎么没有跟他们一起行动？”

　　“我？”杰瑞耸了耸肩膀，“我倒是很希望这么做……”

　　“杰瑞要是真的这么做的话，我估计沃尔玛里面很快就会乱作一团了！现在可是高峰期！出来购物的大妈级人物可不少！”瑞恩·西克雷斯特插了一句。

　　“走吧！伙计们！”亲自出马的鲁尼·亚当斯一挥手，杰瑞，莎拉·布莱曼以及瑞恩·西克雷斯特就集体转移监控室，在那里，他们可以看到所有选手的表现。

　　在经历最初的腼腆羞涩后，所有的选手都开始敞开胸怀，杰瑞不得不佩服这帮家伙，说放开，还真放的厉害！滑板，舞蹈，篮球，足球，所有能用道具都被他们利用起来了，有个家伙，居然还爬到了收银台上，一脸陶醉的边唱边玩呼啦圈！

　　这个世界真疯狂！


第七章 歌舞青春第一季（4）

　　“看到没有，布兰妮·斯皮尔斯换上了天鹅迷你裙，做了一个卡农，举高双手，放下，然后是鹿跳，驻足步，两圈转身，哦，上帝啊，她的身上居然还挂着一个呼啦圈～”

　　“这里，克莉丝蒂娜·阿奎莱拉，嘻哈风格的服饰，她是滑板少女吗？真不错，看起来她似乎自得其乐啊！”

　　“贾斯汀·汀布莱克居然勾引了一个少女，现在居然在跟那个女孩一起跳伦巴～”

　　“乔舒亚·JC·查塞，小伙子的篮球打得不错！罗伯那个家伙有教他街头的花式篮球？哦～天那，他居然把超市里面的那个篮球架给砸暴了～”

　　……

　　杰瑞，瑞恩·西克雷斯特，鲁尼·亚当斯加上莎拉·布莱曼聚在监视器的边上，指着监视器上的人不断笑着。

　　“杰西卡·阿尔巴，哈哈哈哈，她居然脑袋上戴了一口钢锅～”

　　顺着瑞恩·西克雷斯特的手，杰瑞赫然发现钢锅下的杰西卡·阿尔巴，他直接捂着肚子蹲下来了！

　　这～这是不是太恶搞了！

　　好莱坞未来的性感女星，居然头戴钢锅，在跳肚皮舞！

　　上帝啊！饶了我吧～

　　杰瑞的脸不断的抽动着，他倒是无论如何也忍不住笑。

　　“杰瑞，你怎么样？没事吧？”瑞恩·西克雷斯特拍着杰瑞的背，可惜，杰瑞除了摇着手示意他没事外，身子颤抖得更加厉害了。

　　许久之后，他才捂着肚子站起来，而屏幕上，这些未来之星的滑稽表演还没有结束！

　　每一个人都在拼命的释放自己的压力，用一种轻松的状态来应对即将到来的挑战。

　　在沃尔玛超市的揭幕战很快就结束了，不过这一战的打响直接向美国人民宣告ABC强档真人秀节目，《歌舞青春》选拔秀的登场。

　　在完成了第一集第一场景的制作工作后，接下来的节目制作工作，杰瑞全部都交给了鲁尼·亚当斯，他自己倒也没有飞回纽约长岛，而是躲在了边上，就这么跟着制片组一起看着，学着，同时，他还抽空完善《美国偶像》的节目策划书以及为电影《勇敢的心》的配乐谱曲。

　　在第一集中，所有的选手会被随即的分成两人一组！并按照各自的成员情况，挑选他们的演唱曲目！这样做，第一是为了观察他们的演唱能力与合声能力，第二是观察他们的团队写作能力，第三就是为了观察两个人的舞台互动。一个人独唱与两个人合唱的差别天差地远，一个人独唱，即使发挥失误，也只是一个人的事情，但是两个人的话，影响的就不仅仅只是他们自己了！两个人的合唱带来了一种责任，更带来了一种压力。

　　杰瑞之所以没有参加，一是因为所有的参演人员是基数，二是因为大家怕杰瑞的加入会影响比赛结果，三则是因为他还在变声期。所以，他只能站在场边。

　　不过站在场边有站在场边的好处，至少他可以跟着肯尼·奥特加学习如何采景，转镜头，如何调度场边工作人员。虽然电视剧的制作并没有电影制作来得繁琐，不过能学一些终归还是有好处的！谁知道将来哪一天，自己会突发奇想的想要自编自导呢！这个想法，让杰瑞蠢蠢欲动。

　　“阿尔巴小姐，看着镜头，这不是在演戏，只是让你谈谈你对查塞先生的看法而已。没有关系的，你有什么想法就说什么！不用紧张，查塞先生不会吃人的！喂～乔舒亚，你给我走远点！看着你这虎视眈眈的样子，阿尔巴小姐还敢说话吗？”杰瑞从镜头后面探出头来，对着边上的乔舒亚摆摆手。

　　“嘿～杰瑞，我可是杰西卡的搭档，你让我上哪儿去？”

　　“你上哪都可以。我这是话外采访，你在这里作怪的话，阿尔巴小姐怎么可能说真话！我估计她就算说出来，无非就是乔舒亚是个帅哥，乔舒亚的声线很不错，乔舒亚很配合我，我很感谢乔舒亚的帮忙之类的话！”

　　“难道不是这样的吗？”

　　“我要的可不是这些，还有乔舒亚，你很自恋！”

　　“自恋是种美德！”

　　一句话，说得杰瑞冷汗之下，美国人都不懂得什么叫谦虚吗？“好吧，好吧～乔舒亚大帅哥，那边有一面大镜子，如果你要继续自恋的话，去吧！镜子会满足你所有要求的！顺便，你也可以问一问镜子里的魔女，世界上最帅的帅哥是谁！”

　　赶走了乔舒亚后，杰瑞将眼神落在了杰西卡·阿尔巴的身上，“好了，阿尔巴小姐，我要你说出你真切的感受，有什么就说什么，不要顾及乔舒亚的感受！我们这是真人秀，真性情是我们的主要宗旨！你说对吧，阿尔巴小姐！”

　　杰西卡·阿尔巴盯着杰瑞看了好久，然后有些犹豫的说道，“杰西卡，请叫我杰西卡！”

　　“好吧！杰西卡。”

　　杰西卡·阿尔巴还是犹犹豫豫了很久，看着她这个样子，杰瑞的心里就在嘀咕，这还是那个超级女星吗？嗯，一分钟，两分钟，五分钟，就在杰瑞等得有些不耐烦，差点就要开口训话的时候，杰西卡·阿尔巴终于张口说话了，“乔舒亚人很好，歌唱得很不错，对我的帮助也很大。还有～他似乎对我有些意思！不过我对他不感兴趣！所以，我拒绝了他！因为我已经有心上人了。”

　　“很好！这个爆点很不错。”杰瑞从镜头后面探出脑袋，给了杰西卡·阿尔巴一个大拇指，“干得好，杰西卡，就是要这么放松！这不是在拍电影，你只要说出你内心的想法就可以了！不需要表演！”

　　杰西卡·阿尔巴点点头，杰瑞就扛起镜头，带队撤退。

　　职业摄影师？NO～是因为这个家伙跟在肯尼·奥特加的屁股后面转悠了几天后，特意从鲁尼·亚当斯那边扛了一台摄影机，自己训练着玩的！当然，还有一个目的，就是采集《歌舞青春秀》的拍摄花絮，同时纪录选手们两两合作，准备歌曲时的具体情况。

　　不过扛着沉重的摄影机窜门可不是什么好差事，杰瑞现在就在想，DV啊DV，究竟还要多久才能出来啊！

　　看到杰瑞扛着摄影机离开，杰西卡·阿尔巴蹙了蹙眉头，不过最终还是没有说出话来。


第八章 CBGB（1）

　　有了鲁尼·亚当斯的亲自把关、肯尼·奥特加的亲力助阵，杰瑞的拍摄准备花絮和选手感想以及精彩无比的选手合唱表演，《歌舞青春秀》第一季第一集的内容经过了一个星期的制作，终于结束了。ABC先前通过电视和报纸媒体打出的真人秀广告牌终于揭开了神秘面纱！

　　当瑞恩·西克雷斯特那张帅气的脸出现在ABC强档真人秀节目《歌舞青春秀》节目中的时候，美国最受欢迎的黄金单身汉之一开始了他的传奇旅程。

　　青春，歌舞，活力，观众电话互动，真人秀，这一切都成为了《歌舞青春秀》的奠基，自第一季第一集开播开始，ABC的收视率出现节节攀升，及至两个月后，也就是六月初的时候，《歌舞青春秀》的观看人数已经从500W人次上升到了1500W人次，上升势头依旧不减。不过这个时候，杰瑞已经放下了他扛了两月时间左右的摄影机，飞回了纽约长岛，他必须得在长岛高中待上最后一个月，并且参加长岛高中的期末考试。

　　“娜塔丽，这么久没见，有没有想我啊！”见到娜塔丽·波特曼后，杰瑞将一个装着吊坠的盒子递了过去，“送给你！”

　　娜塔丽·波特曼原本见到杰瑞还有那么一点的小高兴，可是当这个家伙近乎无耻的将脑袋凑到她跟前的时候，她一巴掌按在杰瑞的脸上，将他推到了一边，“我跟你不是很熟，罗斯切尔先生！”

　　杰瑞揉着脸，将那个吊坠盒子放在了桌上，“几个月不见，你还是这么拒人千里之外。”

　　“那是因为你太讨厌了！”

　　杰瑞看到娜塔丽·波特曼仅仅只是挪了挪位置，而并没有像是以前一样合上书直接走人，他嘿嘿一笑，一屁股就坐到了她的边上，“我讨厌不讨厌你还不清楚。这个是我在洛杉矶迪士尼公园里面捡到的，看着样子还不错！所以，送给你。”

　　“我不要。还有，你编的故事很蹩脚！”

　　“我编的故事很蹩脚？你说的这个吊坠的故事啊？嗯哼～我可不会骗你，专门给你买一个吊坠可是要花钱的！”杰瑞将吊坠盒子打开来，然后将里面的吊坠取了出来，“看到没，一只小米奇。纯粹的迪士尼出品的廉价货！”

　　娜塔丽·波特曼看了那个吊坠一眼，心里有点发怒的迹象，不过她还是转过头，然后继续看她的书。

　　杰瑞看着娜塔丽·波特曼这么无趣，抢过她手里的书，拉起她的手，拽着她就走。

　　“你干什么？快放开我，你这个流氓～”

　　“小声点，你是想把所有的人的注意力都吸引过来吗？”

　　“你害怕的话，大明星，就赶紧把手放开！”

　　杰瑞听到她这话，脚步更快了，无奈的娜塔丽只能是被动的被杰瑞拉着手，到处跑。

　　这个家伙，越来越过份了。娜塔丽想要拽回自己的手，可是身体却不由自主的跟了杰瑞动了起来。

　　两个人七拐八拐的，就来到了蓝日乐队的训练基地。推门进去的时候，科洛·斯科特正在指导乐团的成员在排练。

　　“你放开我！”一进门，娜塔丽的脾气上来了，她手上一用劲，气呼呼的甩掉了杰瑞的手，然后一把夺过杰瑞手上抓着的书，“你这个野蛮的家伙。你带我来这里干什么？”

　　“我只是想带你过来看看乐队，一直看书的话，你不会觉得闷吗？这样下去的话，你肯定会成为一个闷葫芦的！嗯！你现在就是一个闷葫芦！”

　　“那是我的自由，你管不着！”

　　“好吧！我管不着。不过既然来了，看看我们的排练怎么样？乐团很需要观众！就当我送你的那个吊坠的回报？”

　　“我可没有接受你的礼物！”

　　娜塔丽虽然嘴上这么说，可还是坐了下来。

　　“就当给我一个机会，一个让你了解我的机会怎么样。威腾伯格女士布置的那个任务，我可是好说歹说，又是签名专辑，又是签名海报的，才贿赂成功的。你总不能让我的努力白白浪费吧！”

　　“那是你的事情！我的任务，我已经交掉了！”

　　“你说的是那个最终只得到C＋的报告吗？放心吧，我已经为你编造了一大堆的理由，再加上贿赂威腾伯格小姐好几张专辑，她已经帮我说服了她妈妈威腾伯格女士，所以，你还有第二次机会！”

　　“你……”

　　“怎么？优秀的波特曼小姐不会是希望全A＋的成绩单上出现一个C＋或者是B的成绩吧！”

　　娜塔丽·波特曼气呼呼的坐下来，不在说话，自作主张，狂妄自大，除了无耻无赖无聊之外，她已经在心里将杰瑞贴上这两张大标签。

　　杰瑞看到她鼓着腮帮的模样，越看越觉得生气的娜塔丽挺可爱！

　　而这个时候，蓝日乐队的乐队经理，科洛·斯科特转过身，他看到站在门口的杰瑞，赶紧示意乐团成员们暂时停下来，“杰瑞，你终于回来了啊！你要是再不回来的话，你都赶不上校际乐队比赛了。嗯？这一位是？”

　　《这个杀手不太冷》现在还在后期的制作中，娜塔丽·波特曼在班级中又是特立独行的一位，所以长岛高中倒也没有多少的人认得这位未来著名的好莱坞知性女星。

　　“娜塔丽，娜塔丽·波特曼，她是蓝日乐队的歌迷！”杰瑞一边说，一边暗暗的对着娜塔丽眨了眨眼睛。

　　娜塔丽狠狠的回瞪了杰瑞一眼，不过还是轻微的点了点头。

　　科洛·斯科特振臂欢呼，“哈哈～我就知道，蓝日乐队是有前途的！瞧瞧～乐队还没开唱，就有歌迷过来捧场了！”

　　杰瑞赶紧拉住兴奋异常的想要拉住娜塔丽一诉衷肠的科洛·斯科特，“不给我介绍一下乐团成员吗？我不在的这段时间，看起来你又招了不少人！”

　　“那当然！我不是说了吗？流行朋克，或者是流行摇滚！这就是我想要做的。就像你在格莱美上表演的Canon X一样，我的目标，是揉合古典乐，摇滚乐，流行乐，创造一种不拘一格的音乐。”

　　“这样的话，我会觉得乐团会失去自己的风格，会变得像是一个大杂烩！”

　　“大杂烩？不，当然不会。知道以泪洗面乐队（Lacrimosa）吗？”

　　听到这里，杰瑞愣了一下，瑞士的以泪洗面乐队可是Dark Wave/Gothic/Orchestra音乐领域中真正的天皇巨星，真正的将弦乐与重金属完美的结合起来，哥特音乐的真正王者，这一点，杰瑞怎么会不知道！

　　“当然知道。你的意思是，你要揉合黑暗摇滚、哥特摇滚、管弦乐三大风格，像是以泪洗面乐队一样？”

　　“不，不仅仅是如此！蓝日乐队会吸收所有乐队的优点，最终成为一支独一无二的混种乐队！”

　　Oh～Shit～杰瑞震惊了！


第八章 CBGB（2）

　　摇滚乐队一般都有自己的独特风格，要么是朋克，要么是重金属，要么是硬核，基本上，都会有一个方向的侧重！早期的摇滚乐队基本如此，或者是几种相近的风格相互融合，比如U2乐队，就会将十分相近的另类摇滚，流行摇滚，后朋克等融合起来！然而像是这样融合全部的风格，也就等于是没有风格的全混风格摇滚乐队，在杰瑞的印象中，只有一支乐队，林肯公园！不过林肯公园的成立要在1996年之后，成立地点要在加利福尼亚州。在此之前，全世界都没有一支完全的混风格摇滚乐队！

　　这就是杰瑞震惊的地方。

　　他哪里知道，完全混风格乐队之所以会提前出现，主要还是因为某人发行了一张名叫《摇滚童话》的专辑，这张专辑几乎囊括了当前摇滚界所有的摇滚风格。

　　在他的印象中，从来就没有一个叫科洛·斯科特的家伙组建过一支混风格的乐队，并且在美国摇滚乐史上留下浓重笔墨！

　　就在杰瑞以为科洛·斯科特是个玩票性质的家伙，很快就会被历史的尘埃埋没的时候，科洛·斯科特指着一个坐在座位上，正低着头的家伙说道，“我们的新键盘手麦克·贤治·信田！”

　　杰瑞的嘴角出现抽动，林肯公园的主唱之一为什么会在这里？

　　“鼓手，罗伯·巴登！”

　　杰瑞的嘴角出现大幅度抽动，林肯公园的技术练习中的精神领袖又为什么会在这里？

　　“主音吉他，布莱德·德尔森！”

　　杰瑞的嘴巴已经张大得合不上了！

　　说起来，自己这只蝴蝶的翅膀真的这么厉害？居然能将林肯公园的三位成员从加利福尼亚刮到纽约！

　　小提琴手，中提琴手，大提琴手，低音大提琴，交响乐团中的四大弦乐都让科洛·斯科特找齐了。在聚集了长岛高中的音乐怪胎后，科洛·斯科特看来真的是想要大干一场！

　　“嗯！考虑到你比较忙，会经常不在学校里面，所以，我把你的位置调整为监管吉他。目前只有一个比较大的问题！我们的乐队缺少一位主唱。”

　　“等等，等一下，科洛。乐队的名称现在是什么？还是蓝日乐队吗？”

　　“当然不是，既然已经确定了乐队的风格就是混风格，我们自然不能模仿BJ的绿日乐队。”

　　“所以？”

　　“麦克提议Xero，大家觉得这个名称很不错！X与Hero的组合，所以都同意了。现在乐队的名称就叫Xero。”

　　“哦～上帝啊！”

　　杰瑞感觉自己真的需要休息一下，这么刺激下去，神经还真的受不了！

　　自己一个重生，就让林肯公园的成员们全部搬了家。

　　“怎么了？杰瑞，你觉得这个名称不好吗？”

　　“好～挺好～”杰瑞捂着胸口小小的喘息了一下，他能说不好么，“你刚刚说到缺少一位乐队主唱是吗？”

　　“是的，杰瑞，麦克只能担任说唱部分，主音的演唱部分需要更加优秀的人，拉默克他的声音不行。”科洛·斯科特摸着下巴，若有所思的看着杰瑞，“我找遍了整个学校，都没有找到一位适合的主唱。杰瑞，不知道你的声音……现在变声期结束了没有？都已经过去了九个月左右时间了！”

　　“关于这个，我也不是很清楚。我已经很久没有吊高音了，现在我说话还是觉得没有以前那么顺畅，应该是还没有结束！科洛，就算我已经过了变声期，让我在Xero乐队担任主唱，这一点都不实际。你也知道我的情况，我在学校里面的时间并不长。不过，我想可以我可以介绍一位主唱给你，但是能不能说服他，就要看你自己了，科洛。”

　　“你确定那位主唱会符合我的要求？”

　　“不试试看的话，你又怎么知道他会不适合呢？”

　　“好吧。如果你这么相信的话。”

　　“Grey Daze乐队你应该听说过吧？”

　　Grey Daze虽然在国际上没有名气，但是在亚利桑那州和整个美国都很有名，这是一个以旋律见长的乐队，科洛·斯科特自然知道这个风靡亚利桑那州的乐队。

　　“Grey Daze乐队的主唱查斯特·贝宁顿，这就是我要推荐的主唱，今年年初，他刚刚加入Grey Daze，不过据说他跟Grey Daze的队员相处的很不愉快。如果你可以说服他加入到Xero的话，我敢保证，他一定会带给你惊喜的。他这个人不大相信别人，而且他最近可能有某些生活上的麻烦。这会是一个比较有难度的事情。”

　　“生活上的麻烦？”

　　“我的意思是，他现在正受到毒瘾的困扰。”

　　科洛·斯科特眉头跳了一下，虽然很多摇滚乐队都跟毒品关系密切，可是Xero现在还是一个高中乐队，如果贸然的跟一个瘾君子搭上关系的话，“我知道了，杰瑞，我考虑一下吧！”

　　杰瑞回头看了看坐在边上，捧着书本继续看的娜塔丽·波特曼，这个家伙，还真是！杰瑞嘴角抽动了几下，然后走到了麦克风前，抓起一支笔，转过曲谱价，他昂头思索了片刻，先是给罗伯·巴登写了一段鼓点节奏，然后分别是吉它、贝司、中提琴、大提琴以及电子键盘的曲谱，完事之后，他对克里斯·阿伯尔打了一个响指，要过了他手上的小提琴。

　　“OK～跟着我的调子！”杰瑞对中提琴杰斯·休伊特和大提琴劳琳达·布拉切点了点头，“听我指挥！”

　　科洛·斯科特还没明白杰瑞这是要做什么，杰瑞手上的弦弓已经动了起来，急促的小提琴音开始响了起来。

　　杰斯·休伊特和劳琳达·布拉切得到了杰瑞的一个眼神之后，中提琴和大提琴也跟着加了进来！

　　正在看书的娜塔丽·波特曼愣了一下，她抬起头，却看到杰瑞正顶着小提琴，正在专注的拉动琴弦，琴弦短促的跳动着，而就在她惊讶于摇滚乐队为什么会出现古典弦乐的时候，杰瑞转过头，给了罗伯·巴登一个眼神，鼓点瞬即加入了进来！

　　贝司和低音大提琴的声音跟着响了起来，鼓点节奏的映衬下，贝司和低音大提琴的声音相互焦灼，一下子覆盖了小提琴的声音，中提琴和大提琴随之一滞。

　　娜塔丽再次疑惑的同时，带动她心脏激烈跳动的鼓点再次消失，三大提琴的声音再次响起，并混入到了贝司与大提琴的交战中。

　　这不是决斗，不是命运，不是克罗地亚交响曲，却在鼓点的映衬下，更加的让人血液沸腾。


第八章 CBGB（3）

　　Xero乐队的成员在经历了最初的生疏之后，无论是古典，键盘，还是大小提琴的同步率逐渐靠拢，古典弦乐在鼓点与贝司的衬托下更显一种灵动的孤寂！

　　娜塔丽·波特曼棕色的眼眸中闪动着某种异彩，杰瑞闭着双目拉动小提琴的那种专注深深的吸引了她的双眸，她第一次发现，原来这个三无产品居然还有这样认真的一面。而这种认真所释放出来的光辉，耀眼的让人无法抗拒。

　　眼中出现异彩的不仅仅是娜塔丽·波特曼，科洛·斯科特简直就要将眼睛瞪出来了！这段以小提琴引领的音乐，以一阵狂潮涌动般的气势，融合了贝司，键盘，架子鼓以及四大古典弦乐，直接创造出了一种哥特式重金属的感觉。这是以泪洗面乐队的风格！不过，不仅仅是哥特重金属。

　　科洛·斯科特听着这越加清越灵动的小提琴，他的心里总是期待着什么，然而他所期待的东西，就算到了音乐结束，也没有出现，他的心里不由得出现一种小小的失望！

　　杰瑞一个顿足，手上弦弓一个夸张的大弧度拉过，整个乐队随之一跃，整个地面随之一震，音乐声随之停止！

　　“哦～Cool～”科洛·斯科特振臂高呼。

　　杰瑞将小提琴递给了克里斯·阿伯尔，从麦克风的后面走了出来，“怎么样？科洛，听出什么了没有？”

　　“毁灭哥特！”

　　“不，不仅仅是毁灭哥特！”

　　“不仅仅只是黑暗和极端吗？我感觉得到其他的味道，可是我说不上来，我总是觉得还少了些什么东西。”

　　杰瑞用他的手肘架在科洛的肩膀上，然后对着他点点头，“少了查斯特·贝宁顿，那个狂野的主唱！这就是你的主要工作了。”

　　“原来是主唱！原来是这样。杰瑞，可以告诉我这首歌叫什么名字？”

　　“《我是燃烧的彗星》（以泪洗面乐队《ich bin der brennende komet》）。曲谱我已经留下了，歌词也没有问题，目前要做的事情是三个，第一，主唱，第二，排练”杰瑞转过身，对着键盘手麦克·贤治·信田打了一个响指，“第三，麦克，你需要写一段说唱歌词！怎么样，有没有问题？”

　　麦克·贤治·信田现在还只是一个说唱的爱好者，他的潜能还没有完全被激发出来，所以，当杰瑞告诉他，他需要写一段说唱歌词的时候，他自己也愣了一下，“我？”

　　“是的，你。你既然可以唱，为什么不能写。我需要实质性的说唱，不要空洞无物的说唱。这是唱的歌词，当成给你的参考。积极向上，是我对你要写的说唱歌词的唯一要求。”

　　“嘿～伙计，你可以的，我相信你。”主音吉他布莱德·德尔森伸手给了麦克一下。

　　“好吧，我试试看。”麦克并没有多少的信心。

　　“那么，就这样吧。克里斯，跟大家一起继续排练！”杰瑞走到娜塔丽·波特曼的身边，然后笑嘻嘻的看着她，“你怎么不继续看书了？”

　　娜塔丽收回眼中的光彩，跟着瞪他一眼，然后低头继续翻书，可是即便如此，她心中的那种悸动却无论如何也平息不了。

　　“喂！娜塔丽，你不能只当一个观众，你得点评一下我们刚刚的合作！”杰瑞伸手过去，将娜塔丽手中的书抢了过来。

　　“你能不能不要这么流氓。我已经被你拉到这里来了，而且我不懂音乐，所以，不要让我来做这些我不想做的事情。还有，不要嬉皮笑脸的，专注一点不是很好吗？”

　　“专注一点？你喜欢专注的我？”

　　“当然。”

　　杰瑞饶有意味的盯着娜塔丽，而后者也不甘示弱的跟他对视！

　　活了四十多年的杰瑞居然在这场对视中红着脸败下阵来。

　　这个可怜的“老”处男！

　　“没别的事情的话，我先走了！这里太吵了，不是适合我看书的地方。”娜塔丽从杰瑞的手中抢回书，轻盈的起身，离开了训练房。

　　“喂～杰瑞，别看了，人家都已经走了。”

　　科洛·斯科特伸着手，在杰瑞的面前不断的晃动着。

　　“啊？”回过神来的杰瑞赶紧咳嗽了一下。

　　“别啊了，你要是真的喜欢娜塔丽的话，直接跟她表白就是了。你们东方人都是这么含蓄吗？明明是喜欢人家的，除了做些事情来吸引她的注意力外，就不能直接表白吗？大明星，我可真是看不懂你。”科洛·斯科特一边操控着录音设备，一边指导着杰瑞。

　　杰瑞笑了笑，“总觉得至少要更加了解她，才好意思开口。不然的话，总会觉得太突兀。”

　　“如果是我的话，我可不会这样，我会直接跟她说，嘿～美女，我喜欢上你了！”

　　“这可不是我的风格。”

　　“总之，如果你真的喜欢的话，千万不要错过机会。”

　　“谢谢！哦，对了，科洛，跟我说说校际乐团比赛吧。我到现在还不知道校际乐团比赛到底是怎么样的一个情况。很疯狂吗？”

　　“是的，非常的疯狂！知道得德克萨斯州的校际足球比赛吗？”

　　“你的意思是，校际乐团比赛就跟德克萨斯州的校际足球比赛一样，是整个纽约州的高中都会参与？”

　　“不仅如此，我们还会面对来自美国各地的高中乐队和地下乐队。知道这个比赛是谁发起的吗？”

　　杰瑞摇摇头，说起来，他对校际乐团比赛的事情真的是一点都不了解。

　　“CBGB的喜力·克里斯多。”

　　“CBGB的喜力·克里斯多？科洛，你说的CBGB，该不会是朋克音乐的圣地CBGB吧？”

　　“一点都没错，就是位于纽约第二大道的朋克胜地CBGB。如果我们能够在最后的阶段获得胜利的话，我们将会得到在CBGB表演的机会，一个月时间的表演机会！”

　　Oh～Shit～杰瑞感到有些头晕。

　　“怎么样，杰瑞，跟来自全国的乐队在CBGB一较高下，是不是很刺激，很疯狂啊？”

　　杰瑞一扬手，“这还用得着说吗？伙计们，让你们的音乐来得更加炫丽吧！”


第八章 CBGB（4）

　　离开训练房的时候，娜塔丽·波特曼应该已经乘坐校车离开了。校车可不会等人。没办法之下，杰瑞只能是给亨弗莱打了一个电话，让卡洛斯开车过来接他。杰瑞自己原本是可以开车的，可惜他懒，懒得连车都不愿意开。

　　两父子外加卡洛斯正坐在餐桌边上吃着晚饭，亨弗莱抬起头来，“杰瑞，今天有一个包裹从日本寄过来，是依田先生寄送的，我已经让拉米先生检查过了，不是什么危险物品！现在，正放在你的房间里面。”

　　“日本寄过来的？哦，我知道了。”杰瑞往嘴巴里面扒了一口米饭，“琳达女士做的晚餐很不错，爸爸，可以结束她的试用期了，以后的家庭保姆工作就交给她吧！”

　　亨弗莱点点头，米饭他还是很喜欢吃的，在第七舰队的时候，很长一段时间内，他都是吃着金玉香做的食物的。这个名叫琳达的女士做的饭菜虽然还比不上杰瑞的母亲，不过说起来还算不错！

　　杰瑞咬了咬筷子，“对了，爸爸，下个星期你去一下纽约第二大道，联系一下CBGB俱乐部的喜力·克里斯多先生！我要收购CBGB俱乐部！”

　　“CBGB俱乐部？杰瑞，公司收购方面的事情，难道你不应该跟罗伯特联系一下？”

　　“CBGB俱乐部并不是一个盈利机构，并入JR投资或者是其他分公司都不合适。我想，我还是以个人名义来收购好了。具体的事情，我晚上做出一个详细的计划的。至于谈判方面的事情，爸爸，这个应该难不倒你这个股票经纪人吧。做个经纪人要做的事情，可不仅仅只是帮我处理通告方面的事情。”

　　亨弗莱笑了笑，“我可以问一问，这个CBGB俱乐部到底是干什么的吗？”

　　“这个就是这个星期内，你要做的事情，搜集所有关于CBGB的相关资料，到时候，你就知道CBGB俱乐部是干什么的了。”

　　“那好吧！”

　　“拉米，你去做我爸爸的助手，这个星期坐校车。如果有问题的话，我再打你的车载电话。”

　　卡洛斯点了点头，“杰瑞，你确定没有我，你对付得了那群记者？美国的狗仔已经找到长岛高中了。”

　　“放心吧！我坐的是长岛高中的校车，车上还有几十个跟我一样的高中生呢！他们再张狂，还敢对校车穷追猛打吗？万一出事的话，那就是几十条生命，不说桃乐丝女士不答应，就是塞奥西特地区的美国居民都不会答应的。别忘记了，长岛这边可是富人天堂，金融人士多的很，保不准长岛高中里面的哪一位就是洛克菲勒家族的后裔！”

　　洛克菲勒家族、投资专家卡尔·伊坎、克林顿、杰克·韦尔奇、乔治·索罗斯等诸多名人都居住在纽约长岛。

　　说起狗仔，杰瑞忽然想起了戴安娜，那个传闻中被英国狗仔逼死的威尔士王妃。

　　“我还是不放心，杰瑞，还是让拉米先生跟着你吧！我自己开车去市中心，就这样。现在，吃饭！”

　　亨弗莱·罗斯切尔难得强硬一回，杰瑞知道，自己的这个老爸一旦强硬起来，倒是谁也不能说服他，所以也就闭上了嘴巴，不再说话。

　　吃过了饭，杰瑞坐到了床上，一边拆着从日本寄过来的包裹，一边就给绿日乐队的BJ挂去了电话。

　　“喂～BJ吗？我是杰瑞。哦～是迈克啊！BJ在不在？我有点儿事找他帮忙？在录音室写歌？好吧，迈克，不用去打扰他了！是这样的，迈克，你应该知道CBGB俱乐部吧？CBGB俱乐部的喜力·克里斯多先生举办了纽约州高中的校际乐队大赛，我在想，如果你们有空的话，七月份的时候，过来一趟纽约，我希望你们可以成为这一次大赛的表演嘉宾。毕竟这里是朋克的诞生地！嗯～就是这个事情，你帮我跟BJ说一声。”

　　绿日乐队自从1989年出了第一张极其成功的EP后，就与柯特·柯本的涅磐乐队一起成为了朋克复兴和另类摇滚的领军人物。今年四月份，柯特·柯本自杀后，涅磐乐队宣告瓦解，绿日乐队一家独大！

　　挂掉了电话后，杰瑞七拆八拆的，终于将床上那个打包的严严实实的包裹打开了。

　　一大堆的信件，还有几盒磁带。

　　又是歌迷寄过来的信件吗？杰瑞扑倒在床上，然后开始拆信。

　　嗯？Avril Ramona Lavigne？Ontario，Canada？是那个小精灵寄过来的信？

　　“老鼠，你为什么不回信～你为什么不回信……”

　　那语气根本就有点儿像是被抛弃的怨妇一样，撒娇的成分占得比例很少，发火的比例居多，这是兴师问罪吗？杰瑞还真的是被吓了一跳！

　　“这已经是我录制的第十盒磁带了，如果你再不回信的话，我就跟妈妈说，我要飞去纽约找你！我可是说真的，你最好相信我说的话……”

　　这算是威胁吗？

　　“这一年多我可是很努力的学习吉它，我不仅在家里学，在安大略湖边上学，在尼加拉瓜瀑布边上学，我还在扬格邓达斯广场的上跟那些街头艺人们学。迪伦、鲍勃、内莉、汤姆、德里克，这些街头艺人，他们真的很酷！我现在的指法已经稳定下来了，内莉说，再过一两年，等我的手指更加修长的时候，到时候我对吉它的掌控力会更加优秀。我给你录制了一盘我唱的《Who Knows》，你应该好好的听一下！嗯～我相信，我唱得绝对比你好。”

　　这个，算是骄傲的翘尾巴的小恶魔吗？

　　“赶紧回信，再不回信，我真的要飞到纽约来了！我知道你住在哪里。”

　　杰瑞笑着摇摇头，他将信丢在了床上，找来了walkman，将磁带塞了进去，然后戴上耳麦。

　　干脆，清亮，干净，没有一点的拖泥带水！音域拓展也十分不错。看来教堂的唱诗班经历帮了她不少，虽然唱得是不错，不过可惜，其中的味道没有唱出来！嗯？怎么说呢，很明显的是还缺乏一种一往无前的霸气！原因其实很简单，她现在的声音还不完善，娃娃音的消失，是需要时间的。

　　毕竟，艾薇儿现在才10岁。


第八章 CBGB（5）

　　“亲爱的艾薇儿，你的信跟磁带我都收到了！很抱歉，我并没有留在日本总公司，也很抱歉，让你白白的多花了那么几个加元币，将信跟磁带寄到日本去！最近一直在忙着学校考试、《歌舞青春》以及校际乐队比赛的相关事项，你的磁带我听过了，虽然还有一点的小瑕疵，不过总体上还是很不错！请继续保持！如果可以的话，也请学着自己写歌。唱别人的歌跟唱自己写的歌感觉是不一样的，你可以将发生在自己身边的事情，将你的那些朋友以写成歌的形式，唱给我听。我会很高兴的听到你的原创歌曲的！以后，你要是寄信的话，就寄到我这个地址吧。还有，我不是老鼠，我是杰瑞！哦，对了，如果今年七月初放假的时候，你要是有空的话，就过来一趟纽约吧，我带你去看看朋克音乐的圣地，CBGB俱乐部！校际乐队大赛的决赛会在那里举行！”

　　简单的给艾薇儿回了一封信，杰瑞又从音乐架上翻出一盒绿日乐队的最新专辑磁带，他想了想，还是将那盒磁带扔到了边上，转而取过墙上的木吉它，给艾薇儿录了一段吉它弹唱。也算是有来有回了！

　　解决掉摇滚小精灵的事情后，杰瑞坐到了书案的前面，准备CBGB俱乐部的未来的走向。

　　CBGB俱乐部全称“CBGB OMFUG”，意思是含义是乡村，蓝草音乐和布鲁斯，在当时，还没有朋克这个字眼。喜力·克里斯多创办CBGB俱乐部的主要原因，是因为他想在纽约的曼哈顿拥有一个输于自己的小酒吧，让那些跟自己一样喜欢草根蓝调或者是另类音乐的年轻人有一个去的地方。喜力·克里斯多无论如何也没有想到，这里居然成为了朋克音乐的诞生地。1974年，电视乐队和雷蒙斯乐队用一种讲求激情、真实、简单的三和弦式音乐宣告了这种全新的音乐形式的诞生。在此之后，讲话头乐队、金发美女乐队、伊基·波普、汤·裴、女摇滚英雄佩蒂·史密斯、浪子乐队等等，均在CBGB俱乐部的舞台上留下过他们的足迹。以CBGB俱乐部为中心的纽约朋克运动漂洋过海，并在英国发扬光大！可以说，如果没有CBGB俱乐部，就没有性手枪乐队，没有U2乐队，没有撞击乐队！没有朋克！不过几年后，因为纽约第二大道的租金贵了将近二十倍，由于租约到期，CBGB俱乐部只能落得倒闭的下场。

　　CBGB俱乐部作为朋克音乐的圣地，杰瑞自然是不希望这里会落到倒闭的下场，至少在朋克小精灵还没有来到这里之前不行。

　　那么，就收购吧！

　　不仅仅是包威尔街315号以及隔壁相对幽静的房间以及地下室，还有临近的包威尔街317，包威尔街316号，包威尔街314，包威尔街313号，然后将这一片房子全部打通，上层改建成摇滚音响大卖场！地下室修建成酒吧和演唱会场！

　　对，就将这里建成纽约，美国，甚至是世界上知名的地下演唱会会所！

　　酒吧经营和音响大卖场的经营收入用以维持俱乐部经营所需，而地下会场则作为发掘新兴乐队的主要场所。

　　没错，就将CBGB俱乐部发展成一个新的音乐产牌。能成为以CBGB俱乐部作为产牌的音乐公司的股东之一，喜力·克里斯多先生应该会很高兴的。

　　杰瑞笑了笑，抓起笔，开始勾划CBGB俱乐部的发展规划，他必须构建一家独立的音乐公司的框架，日常运营，录音工作室，卖场经营，市场拓展等等等等，这些都是必须的！也许直接挂到作为梦工厂的音乐厂牌存在会更加方便！嗯～跟依田巽或者是霍华德商量一下，他们两个是运营方面的能手！

　　第二天一大早，杰瑞背着书包就出了门，他在等娜塔丽·波特曼。

　　赫斯莱葛家的门终于开了。

　　“早上好，赫斯莱葛先生！”杰瑞跟走出门的阿威纳·赫斯莱葛打了个招呼，“早上好！娜塔丽～”当然，他也不会忘记跟在阿威纳身后的娜塔丽·波特曼。

　　“早上好，杰瑞！在等娜塔丽吗？”阿威纳跟杰瑞点了点头。

　　“是的！赫斯莱葛先生。”

　　自从杰瑞知道娜塔丽·波特曼是他的邻居后，他天天一大早就到门前等！一来二去的，就跟阿威纳·赫斯莱葛很熟悉了，加上，阿威纳本身就对杰瑞很有好感，所以对于杰瑞跟娜塔丽之间的某些小关系，他也是睁一只眼，闭一只眼！

　　“走吧！娜塔丽～”

　　杰瑞看了娜塔丽·波特曼一眼，然后转过身，走在她的前面，这是持续了一个多月的习惯了！

　　之所以会这样，完全是因为在第一个月的时候，娜塔丽·波特曼根本就不给杰瑞好脸色看。

　　当然，有没有好脸色，对于三无产品来说，这根本就不是什么问题。

　　两个人还像往常一样，一前一后的走到路口，然后静静的站着，等校车。

　　“娜塔丽～”

　　“干嘛～”

　　“暑假的时候有空吗？跟我去加利福尼亚怎么样？”

　　“暑假的时候，有一部电影要拍。”娜塔丽·波特曼倒是一反常态的，没有直接回答杰瑞“没有”两个字。

　　“又要拍电影了？不是才拍完《杀手李昂》不久吗？”

　　“是迈克尔·曼导演的《盗火线》。”

　　“原来如此。阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗！”

　　“你怎么知道？”

　　“八卦消息，我也是会关注的！”

　　“无聊～”

　　“罗伯特·德尼罗，《战鼓轻敲》、《教父2》、《出租汽车司机》、《美国往事》，阿尔·帕西诺，《教父》系列、《疤面煞星》、《狄克崔西》、《至尊神探》、《现代爱情故事》、《拜金一族》、《闻香识女人》，两大影帝，娜塔丽，你可真会挑戏！”

　　娜塔丽·波特曼棕色的眼睛一下子明亮了起来，她转过头，看着掰着手指头，如数家珍一样，说着罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺作品的杰瑞，一脸的难以置信。

　　她正想说些什么，校车正好开到，杰瑞拉着有些愣的娜塔丽·波特曼，直接就上了车。


第九章 东部高中（1）

　　在此之后，娜塔丽·波特曼对待杰瑞的态度倒是出现了一些转变，虽然很多时候，她还是不怎么主动跟杰瑞说话，可是至少现在Xero乐队排练的时候，她还是会跟着杰瑞的身后，来到训练室，然后一边当听众，一边看书！

　　杰瑞就觉得奇怪了，这个家伙在这么吵闹的情况下，怎么还看得进书呢？

　　一起上学，一起放学，两个人之间的关系出现了某种微妙的变化。

　　在威腾伯格女士的人类学课程上，杰瑞最终用舞动精灵王的一首《She》完成了威腾伯格女士的任务，当然，歌词是改过的！

　　一首歌，唱得满堂喝彩！

　　一句She is so pretty all over the world唱得冰冷的娜塔丽·波特曼都有点静波起浪。

　　总之，看着A＋的得分，杰瑞的感觉非常不错。

　　校际乐队比赛没过多少时间，就拉开了战幕！来自于纽约州七大区超过100支的高中乐队为了争夺三个在CBGB俱乐部表演的机会而摩拳擦掌，对于这群热爱音乐的高中生来说，这是一次机会，一次向知名音乐公司展现自己的机会！

　　喜力·克里斯多在跟亨弗莱·罗斯切尔面谈后，没过多久就接受了亨弗莱的收购计划，CBGB俱乐部作为一个独立的摇滚音乐厂牌，挂在了梦工厂音乐公司的旗下，如日中天的绿日乐队从日本DreamMusic公司迁移合约，转投CBGB俱乐部旗下。

　　CBGB俱乐部的宣传单上注明，这一次的前二十强乐队选拔战时，CBGB俱乐部将会邀请美国知名的音乐厂牌到场观摩！整个校际比赛过程，都会通过ABC广播全国。现在已经不是排斥电视广播的时代了，这种必要的宣传对于高中乐队来说，是十分必要的！

　　在这样的消息发布出去后，来自美国50州，数以千计的高中乐队，都想要加入到校际乐队比赛中！不仅如此，就连诸多的地下乐队也蠢蠢欲动。

　　ACB虽然已经有了操作《歌舞青春秀》的经验，然而在面对远道而来，集聚到纽约第二大道附近的数以千计的乐队的时候，鲁尼·亚当斯都觉得头疼！不过海选工作很快就展开了！

　　由雷蒙斯乐队的吉他手约翰尼·雷蒙、著名音乐制作人唐吉尔莫、以及著名的摇滚传奇大卫·鲍依成为了这次海选的评委，并用他们的尖锐与深刻，对待着每一个参加海选的乐队！三个人中唯一的老好人，只能让唐吉尔摩来当了，没有办法，约翰尼·雷蒙和大卫·鲍依都是摇滚乐手出身，本身就是离经叛道，个性独树，想要他们说好话，不可能！不过，这也是杰瑞想要看到的！

　　被后世称为最好看的综艺节目，却无人观看的《美国超级乐队》要在杰瑞的手里重新复苏，就连杰瑞自己都没想到，瑞恩·西克雷斯特会在主持完《超级乐队》后，才会主持《美国偶像》！纽约州高中校际乐队比赛会发展成这样，是谁也没有想到的！

　　不过让瑞恩·西克雷斯特成为《超级乐队》的主持人，杰瑞倒是一点都不后悔。毕竟现在的美国还没有一个主持人，既像瑞恩这样具有个性且幽默，何况，他还长得很帅！《歌舞青春秀》已经为他攒足了人气！杰瑞正是需要这样的一个主持人，能够与评委嘉宾产生一些火花的碰撞！西蒙·考威尔和兰迪·杰克逊？不，不，不，西蒙·考威尔和兰迪·杰克逊还是留给《美国偶像》吧，他们更加适合那一档节目。《超级乐队》还是留给约翰尼·雷蒙和大卫·鲍依好了！

　　海选的地点选在了依丽湖东部水牛城。

　　杰瑞倒是没有随着Xero乐队出发，因为科洛·斯科特已经将查斯特·贝宁顿从Grey Daze乐队绑架到了长岛高中，没有杰瑞在，Xero乐队也能运作良好！从安大略赶来的艾薇儿被杰瑞委托给了唐吉尔莫，卡洛斯会跟在她的边上，时刻保护她！反正在不就的将来，朋克小精灵还是会跟著名音乐制作人有着密切交集的，不如趁着这个时候，让她跟唐吉尔莫好好打好关系。至于杰瑞他自己，他倒是一点办法都没有，因为盐湖城东部高中的《歌舞青春》剧组马上就要开工了，他必须在这之前，赶到那边去，进行初步的舞蹈恢复训练！

　　“老鼠，你真的不能陪我去水牛城吗？”艾薇儿拉着杰瑞的手，一脸的小委屈，完全没有刚到纽约的那股疯劲儿。

　　喜力·克里斯多、瑞恩·西克雷斯特以及唐吉尔莫对于这个率真直爽的小精灵都非常喜欢，对于杰瑞托付，三个人都是拍着胸脯打包票，肯定好好照顾她！可是当艾薇儿知道杰瑞不能陪她一起去水牛城的时候，小家伙的脸都垮了下来！

　　“真的不能去！我不是和你说了吗？我还有很重要的事情要去做，《歌舞青春》的剧组还在盐湖城东部高中等我开工呢！所以，不能陪你去了！放心吧，我已经安排了拉米·瑞兹先生保护你，喜力，瑞恩还有唐吉尔莫都会关照你的！比赛的时候，你坐在下面要好好学，现场学习，这可不是轻易得来的机会哦！如果有什么其他问题的话，你可以直接问雷蒙先生和鲍依先生，他们虽然对选手很苛刻，不过平常的时候，他们还是非常好相处的！”

　　“可是老鼠不在的话，我感觉好没意思啊！”

　　杰瑞挠着脑袋想了半天，“你等一下！”然后他就跑进屋里去了，不多时，就抓着一个精致的小盒子跑了出来，“给！”

　　艾薇儿眨着眼睛，一脸疑惑的看着杰瑞，“这是什么？”艾薇儿一边说着一边打开盒子，盒子里面，躺着一只米老鼠！

　　“你不是说老鼠不在的话，你就感觉没意思吗？现在，老鼠在你手里了，总没有问题吧！”这是杰瑞从迪士尼带来的米奇吊坠中的一个，是以星星的形状存在的，星星的正中央，是米奇的笑脸！他很清楚艾薇儿除了骷髅外，最喜欢的就是星星。

　　“这个，是你送给我的礼物？”

　　杰瑞点点头。


第九章 东部高中（2）

　　看着艾薇儿多云转晴，阳光灿烂的离开，杰瑞心道，小丫头一个，就是好处理。

　　在跟娜塔丽·波特曼告别后，杰瑞就和亨弗莱·罗斯切尔一起飞往了犹他州的首府盐湖城。

　　犹他州地处美国中部，和亚利桑那州、科罗拉多州、爱德华州、内华达州以及新墨西哥州接壤！《歌舞青春》的主要拍摄地点就在犹他州的盐湖城东部高中和莫里高中的礼堂。这个倒是经过肯尼·奥特加的最后斟酌，才决定出来的！经过了《歌舞青春秀》这档节目后，他的挑剔眼光又高了许多。现在的他已经不是刚刚开始，只是为了接下导演这项工作那么简单了！在经过了ABC的热炒之后，无论是《歌舞青春》的合声演员还是主唱，都受到了相当程度的追捧！《歌舞青春》已经成为了美国人最受期待的节目了！而在这样的情况下，肯尼·奥特加的心境自然就发生了巨大的变化。

　　雄心大略，已经不足以形容现在的他了！

　　“罗伯，你觉得在这个地方的转身，是不是可以换成这样！”肯尼·奥特加站到罗伯·马歇尔的身后，就在罗伯·马歇尔转身的时候，他蹲下身来，跟着罗伯·马歇尔的身体一起转动，“就是这样！我并不是想要改变舞蹈的层次，我只是想说，我要的并不仅仅只是直线式的！”

　　就像是现在这样，肯尼·奥特加已经开始发挥出他在舞蹈方面的才能，开始与舞蹈指导罗伯·马歇尔讨论了，而且看起来，罗伯非常同样他的看法，因为如果是男主角下蹲转动的话，效果会更好。

　　“嘿～杰瑞，你终于来了！我还以为你把我们忘记了呢！”看到杰瑞的到来，罗伯·马歇尔走过来就给了他一个拥抱，“怎么样？这一个月在长岛，有没有坚持基础的舞蹈锻炼？”

　　杰瑞点点头，“当然有！不过我的舞蹈戏份并不多，篮球舞、餐厅舞蹈以及最后的那段球场的集体舞蹈，不过就这三处舞蹈场景而已。”

　　罗伯·马歇尔眉头蹙了一下，然后转过头，“肯尼，你还没有告诉杰瑞吗？”

　　“告诉我什么？”杰瑞一脸的疑惑，“有什么重要的事情是我不知道的吗？”

　　“是这样的，杰瑞！我和罗伯讨论过了，我们一致认为你并不适合演查德·丹佛。你的形象，更加适合演特洛伊·伯顿。”肯尼·奥特加放下手中的剧本，也走了过来。

　　“等等～等一下！肯尼，我之前告诉过大卫，这部电影，主要是为了给梦工厂的五大台柱造势！我只是一个点缀，我并不会成为主演。”

　　“这个我听格芬先生说起过。不过，我跟罗伯是站在导演和舞蹈指导的位置上来观察。我们需要的特洛伊·伯顿，要阳光！”

　　“贾斯汀和乔舒亚不阳光吗？”

　　“他们两个是阳光，可惜他们太会跳舞了！”

　　“太……太会跳舞了！”杰瑞愣了一下，“会跳舞难道还是坏事？”

　　“特洛伊·伯顿可是篮球队的关键人物，他不应该是个很会跳舞的人。所以，他跳的舞，其实很蹩脚！”

　　杰瑞的嘴角抽啊抽的，“肯尼，你应该直接跟我说，嘿，杰瑞，你跳得舞实在太糟糕了！”

　　肯尼·奥特加笑了笑，“你的舞蹈跳得好不好，应该让罗伯来说，而不是我，我只是个导演！”

　　罗伯·马歇尔立马回道，“既然你只是个导演，你为什么还要插手舞蹈设计工作呢？所以，别想把包袱丢到我这里来。”

　　肯尼·奥特加没理他，“还有一点，特洛伊·伯顿在接触音乐剧之前，应该是个只专注于篮球的人。他的球技或许非常优秀，他或许可以跟篮球队里面的伙伴相处得非常好！但是，当他面对女生的时候，他的表现应该会很含蓄！内敛或者说应该是有些小害羞，这样才对！这个可以从夏培对他表现出了十分的好感后，特洛伊的反应来看！如果他是那种情绪比较外放的男生的话，他大可以直接拒绝夏培的好意。也可以从他跟盖比瑞拉的第一次对唱中看出来！”

　　杰瑞有种抽人的冲动了，“所以，你觉得，我在小害羞，或者情绪内敛这一方面，很有发掘的潜力？”

　　“至少你在表演这一方面上，要比他们几个要好的多！我想这也是特洛伊能够吸引盖比瑞拉的另外一个方面，因为特洛伊·伯顿跟性格内敛的她有着某些方面的相似性！杰瑞，你在创作这个剧本的时候，难道就没有这个感觉？”

　　杰瑞摇摇头，“我只是想创作一个简单的歌舞剧本而已，并没有把细节想得这么透彻！”

　　“贾斯汀的性格、外型以及舞蹈能力，尤其是这三个月以来，他在《歌舞青春秀》上所展现出来的舞蹈魅力和演唱功底，加上他现在帅气的娃娃脸，他其实更加适合雷恩·伊万斯这个角色，饰演一个被姐姐的光环压制住，而具有在舞蹈方面才能的角色，对于贾斯汀来说，会是一个更不错的选择！其实，让你担当主演，另外一个方面，也是为了电影的后期宣传。杰瑞·罗斯切尔主演的第一部电影，这是一个非常大的噱头！你从来就没有在《歌舞青春秀》节目中露过脸，所以，观众们如果在电影宣传中看到你的身影，他们的观影欲望就会被调动起来！杰瑞，你想要为贾斯汀他们五个人造势，并不是让他们担当主演就可以的！一部成功的电影，不管他们在里面担当的是不是主演，只要他们的表演够出色，够到位，这样才是真正的帮助！如果你只是想要增加他们的曝光率的话，电影，并不是一个最好的选择！”

　　不得不承认，肯尼·奥特加说得很有道理。杰瑞之前倒是真的没有考虑过这么多的事情，他原本以为只要拿出《歌舞青春》的剧本，并让布兰妮等人担当这部电影的主演，就能够解决大卫·格芬的嘱托，至于剧中的人物究竟应该是怎么样的，究竟这五个人是不是适合担当主演，这些，他都没有想过。重生前，他只是一个稍微有那么点小才的艺校优等生而已。唱歌和表演，他在行！但是导演跟制片的工作？杰瑞真的是不懂！


第九章 东部高中（3）

　　“好吧！肯尼，我尽量配合你的工作就是了。还有什么方面的改动是我不知道的吗？比如说女一号跟女二号，或者是女三号的演员改动？”

　　“女二号夏培·伊万斯的人选克里斯蒂娜·阿奎莱拉一点问题都没有，无论是她的表演、唱腔或者是舞蹈造诣都让我很满意。至于女一号和女三号，其实我跟罗伯现在也在犹豫中。”

　　女一号盖比瑞拉·曼提斯和女三号泰勒·米凯茜的初定人选是布兰妮·斯皮尔斯和杰西卡·阿尔巴。

　　“有什么问题吗？”

　　“斯皮尔斯小姐和阿尔巴小姐的舞蹈都十分不错，而且两个人的笑容也非常甜美！不过，她们两个人在表演方面的造诣，确实让我不敢恭维！替补的合声演员中，我们也找不出更好的人物形象！所以，还是只能在两个人中确定女一号！在这个情况下，我个人更倾向于选择阿尔巴小姐，她在性格上的某些特质，非常符合盖比瑞拉·曼提斯这个人物！小心翼翼，内敛，这些是我在她的身上看到的。而且阿尔巴小姐本身拥有《疯狂夏令营》的表演经验，比起斯皮尔斯小姐还是要强上那么一点！而斯皮尔斯小姐性格上的直接、强势、独树一帜，也非常吻合我对泰勒·米凯茜的定位。既然不能倚靠她们的演技，也就只能让她们凭借本色来进行演出了，这就是我现在的想法！至于演唱方面，阿尔巴小姐虽然要比斯皮尔斯小姐差上许多，我们还是可以通过替唱的形式来达到目的的。不过……”肯尼·奥特加停顿了一下，然后看了一眼罗伯·马歇尔，后者点了点头，“不过大卫·格芬先生不同意我的做法！他告诉我们这部电影主要是为布兰妮等人造势，何况阿尔巴小姐的声音完全不行。所以，我们现在还在斟酌！只是希望斯皮尔斯小姐的演技可以通过专业演员的指导，可以得到一定的提高，或者是阿尔巴小姐的演唱技巧可以通过专业歌手的指导，出现质的飞跃！”

　　女一号跟女三号暂时还没有定下来，这确实是一个比较大的问题。

　　杰瑞捏着下巴考虑了一下，如果不在两个月内完成拍摄工作的话，假期一结束，那么拍摄工作就会全面受阻！计划就会被全盘打乱，杰瑞想来想去，最终还是摇了一下大拇指，做出了决定，“肯尼，如果你觉得这样是最好的选择的话，就让杰西卡担当女一号，盖比瑞拉·曼提斯的角色就交给她，演唱方面，就由布兰妮来弥补！大卫那边我来说服！”

　　“如果是这样的话，那实在是太好了。”

　　“我随你调度，只要你能将这部电影拍好就行了！特洛伊的剧本你应该给我一本，我这里只有旧版的查德·丹佛的剧本。”

　　在最终定下了女一号和女三号后，剧组的工作就全面展开了。布兰妮在知道自己只能作为女三号的时候，心情倒是失落了好一回，不过在杰瑞一番晓以大义，利弊分析，并承诺了几支畅销单曲后，布兰妮还是接受了这样的事实。

　　毕竟这是一部电影，即使杰瑞知道这是一部绝对会成功的电影，杰瑞还是觉得不应该有片刻的马虎。在演员资源的配置方面，肯尼·奥特加比他的经验大了不止一点点。

　　肯尼·奥特加对剧本也做出了一定的修改：第一，要展现特洛伊·伯顿和查德·丹佛之间的友谊，特意加入两个人一对一的场景，并以周杰伦的《斗牛》和《天敌一斗》为蓝本（这里是个小BUG，大家别介意），修改创作出了《one on one》，并设计出两个人互动的篮球舞；第二，为了展现东部高中浓郁的音乐氛围和音乐剧的重要性，设置出了学生们对于音乐的热爱，比如在校门口，会看到诸多学生聚集到一起，唱着各自喜欢的歌曲，嘻哈，流行，说唱等等等等；第三，为了展现野猫队在学校里面的重要性，设置出强大的啦啦队，以Ska-Punk风格的No Doubt乐队《hollaback girl》为蓝本，修改创作出《wildgirl》，当然以体操、芭蕾、翻滚、街舞创作出的啦啦队舞蹈自然少不了；第四，音乐剧选角的时候，各种音乐和舞蹈一一展现，而不再是先前版权的一团糟糕和伊万斯兄妹的一家独大，当然，这里设定的音乐剧的指导老师达布丝也随之强大了好几分；第五，1994年的美国高校网络虽然已经比较发达，可是无线视频还是一种未来科技，所以，在造成特洛伊和盖比瑞拉之间的误会的时候，变成了校园广播；第六，电影中提到的音乐剧到最后都没出现，在新的剧本中，除了篮球场的集体舞之外，还在电影结束的地方，加入了由罗伯·马歇尔创作的《歌舞青春》舞台剧的部分片段！当然，其他不合理的细节，比如手机的问题，电脑修改计分器等问题，都做出了相应的修改！

　　修改后的剧本更加丰满，情节上也更加的合理。

　　布兰妮戴上了大大的无框眼镜，穿着更加朴素化，平常化，更加显得像是一个只会钻在实验室里面的优等生，当然，为了表现泰勒·米凯茜在电脑黑客方面的能力，肯尼还设定了布兰妮在高校网络上黑人电脑的场景，当然，布兰妮是一边对着电脑黑人，一边唱歌的，这里设定的是布兰妮坐在凳子上的舞蹈，只是上半身的一种运动舞蹈，而且布兰妮还得一边舞动上半身一边演唱根据X-ray Dog的《Dethroned》为蓝本改编出来的舞曲。这应该是整部电影中最考验舞蹈功底的地方，难怪肯尼一定要坚持让布兰妮担任女三号，原来他的用意就在这里！

　　就在一切都运作的非常顺利的时候，偏偏是杰瑞本人，倒是出现了问题。


第九章 东部高中（4）

　　天台场景一幕，特洛伊和盖比瑞拉独处，杰瑞已经NG了不下二十次，肯尼·奥特加还是没有满意，“Cut～”

　　“又Cut？”杰瑞很是懊恼，他对着杰西卡做了一个抱歉的表情。

　　“杰瑞，我已经跟你说了很多次了，眼神交流，明白吗？眼神交流！你说话的时候眼睛在往哪里飘？虽然特洛伊需要依靠飘忽的眼神来表现他内心的不确定和小心翼翼，不过，在盖比瑞拉的面前，他至少还是有着一种坚定的信念！还有你，阿尔巴小姐，你温柔，含情脉脉的眼神中最好加加上一点的侵略性，明白吗，当特洛伊眼神躲闪的时候，你一定要坚定的追着他的眼神！”

　　杰西卡点了点头，略微的侵略性，以及追逐他的眼神，明白了。杰西卡第一次感觉到演戏是如此的简单！

　　就是杰西卡的那种含情脉脉的眼神，让杰瑞一躲再躲，然而肯尼·奥特加却让杰西卡在这种含情脉脉的眼神中加入一点的侵略性，杰瑞对此真的是很无语。

　　如果是布兰妮·斯皮尔斯的炽热眼神的话，杰瑞坚信，自己的心脏还足够强劲，因为他清楚布兰妮·斯皮尔斯的性格，她不会像杰西卡·阿尔巴那样内敛，大大咧咧、强势、个性、直接，杰瑞已经习惯了布兰妮，就算她的眼神再具攻击性，他也能很快适应。但是杰西卡·阿尔巴，杰瑞得说，他真的适应不了原来内敛的杰西卡·阿尔巴一下子爆发出来的那种带着一点的侵略性的含情脉脉的眼神！

　　“Cut～”杰瑞又一次躲闪了杰西卡的眼神，肯尼·奥特加将导筒一摔，然后气呼呼的站起来，“大家休息半小时。”

　　真的是太懊恼了！杰瑞很无奈的走到边上，在这场戏中，他的表现就连向来以没有演技著称的杰西卡·阿尔巴都比不上。他到底在怕什么？杰瑞抱着脑袋，坐在了椅子上，冷静，我必须要冷静。

　　“杰瑞，”肯尼·奥特加走了过来，拍了拍杰瑞的肩膀，“你今天的表现实在是糟糕透了，这可一点都不像你。”

　　杰瑞抬起头，“我很抱歉。可是面对杰西卡的那种带着点侵略性的眼神的时候，我就是做不到镇定自若去跟她对视。肯尼，杰西卡一定要展现那种带点侵略性的眼神吗？”

　　“每一个女孩都会恋爱！当感觉来到的时候，是无论如何也挡不住的。盖比瑞拉本来是个十分内敛的女孩，她所有的世界只是学术，知识，书本，这些是她的全部，但是，她在与特洛伊的初次相遇之后，飞扬的歌舞将包裹在她内敛的性格下的青春活力一下子就释放了出来。然后，经过了戏剧性的再次相遇以及音乐剧选拔后，她已经开始对特洛伊心动了。盖比瑞拉开始逐渐成为那种自己想要什么就要去争取的女孩！所以，她那种含情脉脉并且带着点心动的眼神，是非常适合的！而特洛伊，在这个时候，他还要考虑球队，他的爸爸伯顿先生对他的期望，他的内心中，还存在着某些挣扎。所以，落寞，与忐忑不安的情感是你需要表现出来的，但是，这个时候的特洛伊也和盖比瑞拉一样，已经对对方心动了，所以，在面对盖比瑞拉的眼神的时候，杰瑞你应该做的不是躲闪。明白吗？你只要将你恋爱时的那种感觉展现出来，投入感情，将那种曾经的心动经历展现出来。你可以做到的！”肯尼·奥特加将杰瑞拉了起来，然后指着远山，“现在，眺望一下远山，清空你的头脑，将曾经的经历回忆起来。”

　　“可是肯尼，”杰瑞苦着脸，看着肯尼·奥特加，“我从来都没有恋爱过。”

　　肯尼·奥特加愣了一下，一脸难以置信的看着杰瑞，说起来，他还真的是不敢相信，像是杰瑞这样优秀的人，居然还没有谈过恋爱。

　　“不用怀疑了，肯尼。真的没有，就算我有那个想法，也要看看我有没有时间，从小到大，我一直在忙，单曲，EP，专辑，宣传，演唱会，剧本，很多事情等着我去做。为了这些，我都没有时间去公立小学。”杰瑞说的话倒是半真半假。

　　“如果是这样的话，那就更加简单了。”

　　“嗯？”杰瑞一时间没有想明白肯尼·奥特加是什么想法。

　　“既然从来都没有恋爱过，那就趁着这部戏，体验一下恋爱的感觉。凭借我多年的经验，不仅是阿尔巴小姐、斯皮尔斯小姐、阿奎莱拉小姐、罗素小姐对你很有感觉，就连盐湖城东部高中的那群女群众演员都对你一见倾心。你觉得是什么原因，让阿奎莱拉小姐可以用那种赤果果的侵略性眼神完美展现出夏培·伊万斯对特洛伊·伯顿的喜爱，是什么原因，让斯皮尔斯小姐用那种侵略性的眼神展现出泰勒·米凯茜对特洛伊·伯顿拐走学术社顶梁柱的仇视，又是什么让阿尔巴小姐如此的含情脉脉，怦然心动？她们三个人先前的演技在我看来，可是乏善可陈！可是现在，现在她们三个人在拼演技？明白了没？因为你，在拼演技！真情实感演技的拼斗！我在想，是不是可以对外放出消息，《歌舞青春》的主演杰瑞·罗斯切尔与三大女演员神情暧昧，据可靠消息，已经与其中一位主演秘密恋爱！”

　　这个家伙！

　　不过说起来，肯尼·奥特加说的这个办法，确实可以好好的将电影炒作一番，无论是对于电影，还是对三位主演来说，这都是扩大知名度的好办法。

　　“别用这样的眼神看着我，杰瑞，就算我们自己不放出去，围在东部高中外面的记者也会炒的！与其等他们来炒这个新闻，还不如我们主动放出去，ABC电视台怎么样？让亚当斯先生派一个娱乐新闻的记者过来，让他们抓几张亲密照！”

　　这家伙的头脑单单做导演，实在太浪费。


第九章 东部高中（5）

　　“所以，杰瑞，你不要太过小心翼翼，就当体验一下恋爱的感觉。坚定一些！把你自己当成特洛伊，去感受来自于盖比瑞拉的含情脉脉，记住，当我喊Action的时候，你就是特洛伊，被盖比瑞拉和夏培爱慕着的特洛伊，被整个东部高中崇拜着的特洛伊！”肯尼·奥特加说完，就从杰瑞的身边走开了。他明白，作为一个演员，有很多东西，是需要他自己来摸索，来体验的，来揣摩的，如果都要他人来帮他来分析的话，这个演员永远都不会得到进步。

　　杰瑞叹了一口浊气，他站起身，站上了椅子上，抬着头闭上眼睛的同时，迎着天空张开了双臂。

　　一丝微凉的清风拂过少年的脸，远山，将这个张臂飞翔的少年映衬的如此的梦幻。

　　杰西卡·阿尔巴不知道什么时候走到了杰瑞的身后，“你在做什么？”

　　杰瑞收回了双臂，他转过头睁开了双眼，就这么居高临下的迎上了杰西卡的眼神，温柔的，没有一丝杂质的眼神！

　　经过了两个多星期的对手戏，在面对杰瑞的时候，杰西卡已经褪去了最初的生涩，就如同肯尼·奥特加所言，在拍摄《歌舞青春》的过程中，杰西卡本身也在蜕变。

　　杰西卡对着杰瑞甜甜一笑，“你在做什么？”

　　杰瑞也没有从凳子上跳下来，“我在拥抱天空。很多时候，当我有烦恼的时候，我就会拥抱天空，希望借助天空的广阔，来帮我稀释我的烦恼！”

　　杰西卡也学着杰瑞，站到了椅子上，同样是举起双手，甜甜的笑着舒展她曼妙的身材，“像是这样吗？嗯～感觉真的很不错，好像，好像可以忘记所有的一切烦恼一样。”

　　杰西卡转过头来，目不转睛的盯着杰瑞，双颊之上有一抹难以察觉的红晕，“你讨厌我是吗？”

　　杰瑞没有想到杰西卡会忽然间这么问，他脸部的轻松表情一下子就凝住了。她这是想做什么？难道真的跟肯尼说的一样？

　　“不，没有。我怎么可能会讨厌你呢。”

　　“那你为什么要躲闪我的眼神呢？”

　　“我只是进入不到状态。要知道，你是杰西卡·阿尔巴！”

　　“嗯？”杰西卡没有明白杰瑞这句话究竟是什么意思。

　　“我的意思是，被你这么漂亮的女生那样盯着，任谁都会不好意思。”

　　听到杰瑞这话，杰西卡的心里有一种窃喜的感觉在漫延，“真的只是这样吗？”

　　“当然。我只是需要寻找一种恋爱的感觉。我从来都没有尝试过！”

　　杰西卡没有回应杰瑞的这句话，而是举着双手，继续迎向天空。

　　1981年出生的杰西卡·阿尔巴从来就跟着他在空军服役的爸爸马克·阿尔巴四处搬家，从加利福尼亚到密西西比，从德克萨斯再到加利福尼亚。而从小身体就不好的杰西卡·阿尔巴从小就是医院的常客，肺塌陷、肺结核、急性阑尾炎、鼻息肉，诸如此类的病症一直在折磨着她，然而，从1988的9月开始，就有一个天籁般的声音，在陪伴着病痛中的她！这个声音不仅仅陪伴她渡过了医院中那些痛苦的岁月，还陪伴着她渡过了在学校里面被人欺负的岁月。这个声音一直就印在她的脑海里，激励着她不断的磨砺自己！

　　她，需要更勇敢。

　　她要像盖比瑞拉一样，勇敢的追寻自己想要的东西。

　　“杰瑞～”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　杰西卡看着杰瑞的眼睛，一下子却像是失去了所有的勇气一样，她赶紧将脑袋转了开去。

　　一种慌乱的感觉爬了上来，杰西卡直感觉自己的心脏不争气的像是小鹿一样的乱跳。

　　为什么不能让自己像是盖比瑞拉一样的坚强，难道只能在电影里面才可以吗？难道真的只能在Action之后，才可以释放那种一往无前的含情脉脉吗？

　　杰西卡还没来得及将想要说的话说出口，休息的时间已经结束了，剧组又忙乱了起来。

　　休息过后的杰瑞倒是调整了自己的心态，他的眼神虽然不再闪躲，不过依然还是没有达到肯尼·奥特加的要求，不是感觉太过，就是感觉太缺，就这样拍拍断断，持持续续的又是NG了十多次后，天台的这一幕算是终于完成了。

　　在突破了这个表演的瓶颈之后，拍摄再次进行顺利的阶段。杰西卡和杰瑞的关系也因为天台这一幕变得更加密切，现在，两个人已经会时不时的开些玩笑，搞些小的恶作剧了！

　　《歌舞青春》在盐湖城东部高中拍摄，对于盐湖城东部高中的学生们来说，是一件非常快乐的事情。他们不仅能够见到杰瑞这位超新星，同时，他们还能够见识到罗伯·马歇尔和肯尼·奥特加联手打造出来的精彩舞蹈。他们完全就想象不到，舞蹈原来可以坐在凳子上跳，可以在餐厅里面跳，可以在餐桌上跳！这种青春洋溢的舞蹈，一下子就勾起了他们所有的兴趣。所以，在进行舞蹈拍摄的时候，整个拍摄现场几乎是舞成一片！除了必要的摄制人员之外，所有的人，都在跟着音乐舞动青春！

　　当然，他们也有遗憾的地方，那就是莫里高中的礼堂拍摄，他们并没有得到进入的允许，因为莫里高中的群众演员已经将礼堂塞了一个严严实实！而礼堂里面的角色选拔无疑是整部电影中舞蹈样式展现最全面的一个地方，芭蕾，爵士，伦巴，街舞，太空舞，总之这个时代在美国流行的舞蹈都会出现。

　　好在电影拍摄之前，罗伯·马歇尔进行了两个月时间的舞蹈集训，《歌舞青春秀》节目又让所有的演员有面对镜头表演的经历，所以，除了对某些既定舞蹈做出小小的修改外，舞蹈的拍摄可说是比表演更为流畅。

　　一气呵成，也许，这是应该形容舞蹈拍摄的词语。

　　整个剧组终于赶在学校新学期开学之前，完成了电影的全部拍摄工作。


第十章 首映式（1）

　　进入九月份，杰瑞的事情又多了起来。

　　第一，吕克·贝松指导的《杀手李昂》经过了长时间的后期制作后，终于决定了上映时间，杰瑞作为剧本编辑，被列在了出席名单上；第二，史蒂芬·斯皮尔伯格执导的《辛德勒的名单》经过了将近一年的制作时间，也追随在《杀手里昂》之后，进入首映，作为梦工厂最大的股东，而且身上还流着犹太人的血，杰瑞自然没有理由拒绝出席《辛德勒的名单》的首映式；第三，迈克尔·贝执导的《勇闯夺命岛》在六月份左右完成了拍摄工作，由于有了杰瑞提供的配乐《Hummel Gets The Rockets》，经过了三个月左右的后期制作，九月底也将进入影院，作为剧本加投资人，杰瑞也是没有什么理由拒绝出席；第四，DreamMusic旗下数量最庞大的偶像团体AJK48要来美国为洛杉矶国际动漫博览会的做公演，杰瑞要是不去接待一下这群莺莺燕燕的话，估计过年回日本的时候，得被烦死。

　　而纽约长岛高中刚刚才开学，虽然杰瑞上个学期的期末成绩要在A-以上，杰瑞还是不好意思再跟桃乐丝女士再请几个月的长假。所以，在这么多事情出现的情况下，杰瑞即便是想参与到《歌舞青春》的后期制作中，也是没有办法。好在后期的歌曲录制工作放在了十月份，不然，他还真的是分身乏术！

　　《超级乐队》大赛经过两个月的比赛，终于决出了十二强，不过艾薇儿实在是不能继续跟着瑞恩·西克雷斯特等人继续在CBGB俱乐部观看比赛了，她的学校也要开学了，她必须回去。拉维尼夫妇已经打了好几个电话过来了！

　　“老鼠，我不想回去，最精彩的比赛才刚刚开始呢。燃烧美国国旗的疯狂，Xero的节奏，辉格党的深情，我喜欢他们，我爱摇滚！老鼠，我真的不想回去，你能不能想个办法说服我爸爸妈妈，让我看完这场比赛！”这个家伙，又露出了那种小委屈的模样。

　　“不行。我答应过拉维尼先生，假期一结束就送你回去的，我可不能失信。你也不想我变成没有信用的人吧，薇薇？”不过现在杰瑞可不吃这一套，总不能老是被艾薇儿牵着鼻子走，别看她年纪还没有杰瑞大，人可精着，所以杰瑞一口就打消了她的想法。

　　艾薇儿的小脸立刻就垮了下来，娇俏的鼻子吸了吸，眼看着眼泪就要下来了。

　　需不需要这样啊？

　　杰瑞一下子就头大，赶紧说道，“《超级乐队》的比赛以后每年都会举行的，薇薇，并不会只有今年。你乖乖听话，先回去，明天的暑假再过来看。”

　　“我不要！每次都只能看海选，你不知道决赛才是最精彩的吗？这是我梦寐以求的地方，我不要离开这里。无论如何也不要！就算爸爸妈妈过来这里，我也会这样告诉他们。”小小的艾薇儿站在杰瑞的面前，一脸的委屈变成了生气。

　　“别这么任性！那样的话，拉维尼先生会担心你的。”

　　“他们的心里，我并没有哥哥重要，我只是一个老二，我从小就受不到重视，我得被逼着去教堂，我得被逼着学钢琴，我得被逼着做一切我从来都不想做的事情。我讨厌这样的生活，我只是想要我的自由，这样都不行吗？”

　　“好了，薇薇，可以住口了。再说下去的话，我会生气的。拉维尼先生并不是不关心你，只是他们不善于表达，他们只是觉得这样会对你比较好！如果你觉得不喜欢的话，你完全可以亲自跟他们说。你并不需要把一切都放在心里。”

　　“有用吗？就连学吉它，我都要拿出‘证据’才行。”

　　看着脸上有些小落寞的艾薇儿，杰瑞真的不忍心再说些什么，也许这才是真实的她吧，“如果你真的这么喜欢这里的话，我跟拉维尼先生提议一下，让你来纽约留学。”

　　艾薇儿愣了一下，然后小脸如同花一样的绽开了开来，“真的吗？这样真的可以吗？老鼠，你不会是在骗我吧！”

　　“我什么时候骗过你。不过，前提是，你现在马上坐飞机回安大略去，这件事情需要时间！而且我不知道拉维尼先生会不会同意我的提议。”

　　“一定要回去吗？”

　　“是的。如果你真的想要来纽约，你就乖乖的听我的话，而且你要向你拉维尼先生证明，你完全可以在音乐这个方面有所建树。我只是提议，关键还在你自己的表现。如果你真的期待崭新的生活的话，就拿出你的魄力和勇气，以及你的所学，告诉拉维尼先生，你要的是什么。而不是只会把某些东西放在心里，或者仅仅只是抱怨，生气。明白了吗？薇薇。《超级乐队》的比赛我会录制成录像带，给你寄过去的。”

　　“好吧。”艾薇儿点了点头，然后又抬起头来，眼中闪着亮晶晶的光芒，她盯着杰瑞又一次确认道，“老鼠，你真的没有在骗我？”

　　“没有。”

　　为了让艾薇儿放心的离开纽约，杰瑞还是当着她的面，给拉维尼先生挂了一个电话，并在电话中对艾薇儿的音乐天赋大加赞赏了一番，然后提出了由梦工厂音乐公司出资资助艾薇儿到纽约留学的事情，因为纽约更适合艾薇儿的音乐道路发展。

　　总之，艾薇儿最终是十分高兴的由拉米·瑞兹送回安大略去的。

　　“嘿～娜塔丽～好久不见！”

　　娜塔丽·波特曼并没有回应一句我跟你不是很熟，相反，她倒是盯着杰瑞问道，“你从来就没有告诉过我，你是《杀手里昂》的编剧。”

　　“我没说，那是因为你根本就没有问。所以，我觉得我还是不说比较好。伊丽莎白·贝内特总归还是会发现达西的真实内在的。”

　　“你不是达西，而我也不是伊丽莎白·贝内特。”

　　“我觉得你很像，像是伊丽莎白·贝内特一样，既漂亮又有气质。”

　　“我希望这句话是赞美，而不是恭维！”

　　杰瑞笑了笑，然后静静的坐到了娜塔丽·波特曼的身边，“当然是赞美。说起来，娜塔丽，你还是留着长发比较漂亮。这个暑假，曼老头没有怎么虐待你吧？”

　　娜塔丽·波特曼给了杰瑞一个白眼，然后继续翻她的书。


第十章 首映式（2）

　　“曼老头可是出了名的难对付，我可是听说阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗这样的影帝都被操练的够呛！怎么，他没有操练你么？说吧，你的镜头，NG了几次，十次还是二十次？或者是三十次？”

　　娜塔丽·波特曼出现黑化征兆，杰瑞及时的发现了这个征兆，然后及时的闭上了嘴巴。

　　当娜塔丽·波特曼的黑化征兆逐渐消失的时候，杰瑞又开口了。

　　“其实NG并没有什么？我在拍《歌舞青春》的时候，就被NG了三十多次，是连续NG，肯尼都把导筒给摔了！我说的可是真的，说起来，娜塔丽，你真的没有被NG个二十多次吗？”

　　娜塔丽·波特曼又抬起头来瞪了杰瑞一眼，杰瑞立刻闭上嘴巴。

　　“你这样不觉得无聊吗？有时间关心八卦，还不如多看点书？”

　　“多看点书？这个建议真不错。不过娜塔丽，你还记得吗，上个学期的期末考试，我的成绩貌似还压你一头？我好像没有记错。”

　　杰瑞一句话直接击中了娜塔丽·波特曼的痛处，她是无论如何也想不明白，这个一请假就请了好几个月的家伙，居然还能在期末考试上拿下这么好的成绩。他到底是怎么做到的？她又是瞪了杰瑞一眼，然后拿起书，准备走人。

　　“好了，好了，我不开玩笑了，娜塔丽。其实我是想问问你，下个星期天，你有没有时间，我想邀请你跟我一起去洛杉机？”

　　娜塔丽·波特曼气呼呼的看着他，半天才挤出两个字，“没空！”

　　“额～那就算了！看来，你是怕期末考试又被我压一头，所以，必须好好看书。嗯～我理解！”

　　娜塔丽·波特曼又开始黑化了。

　　而杰瑞，杰瑞早已经闪人了，因为他明白，娜塔丽·波特曼认定的事情，基本不可更改。

　　九月的第一个星期天，AJX48飞跃太平洋，来到洛杉矶。

　　“美嘉，小爱，你们俩给我老实的坐着，不要动不动就站起来问我还有多少时间才到站？这不是坐公车，也不是坐新干线！”近藤奈奈站起来，她叉着腰，绷着脸，开始训话。

　　坂井泉水已经调出了AJX48，重组了ZARD乐队，开始走摇滚女星的路线。松隆子也因为年龄的关系，脱离了AJX48独立发展。作为AJX48的第一代，近藤奈奈凭借其不错的实力脱颖而出，成为了AJX48的第三任队长。

　　中岛美嘉和大冢爱撅着嘴巴，“我们不过是想要早点见到王子而已。队长，你不用发这么大的火吧！”

　　坐在近藤奈奈身边的广末凉子咳嗽了一声，“半个小时内，你们至少问了六十次，平均一分钟2次！就算队长不发火，我也要发火了！”

　　安倍夏美赶紧走了过来，将中岛美嘉和大冢爱拉走，“队长别发火了，我替你们管着她们！放心吧，她们不会再问了，因为班机很快就要在洛杉矶机场降落了！”

　　听到安倍夏美这么说，中岛美嘉和大冢爱哦耶的一声叫起来，然后高高兴兴的坐到了位置上，扣好安全带。

　　近藤奈奈摇着脑袋，无奈极了，这两个进团不久的家伙为什么会这么闹呢！

　　“美嘉，你说王子到底是怎么样的一个人呢？”

　　“其实我也没见过王子。你别忘记了，我可是跟你同一期进入AJX48的。我听松隆子前辈说，王子是个很好说话的人。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。嗯？你说到时候我们跟王子要个KISS怎么样？”

　　“啊？美嘉你不会真的有这个想法吧！”

　　“小爱，你可别告诉我你没有这么想过。好几天晚上睡觉你说梦话的时候，都叫着王子呢！”

　　“这个……这个……”大冢爱比着小手指，脸蛋红红的，非常可爱。

　　“放心吧！我不会对别人说的。不过说起来王子为什么要到美国留学啊，要是待在日本的话，那多好啊！那样的话，我就可以向他请教请教吉它了。据说他的吉它可是弹得很不错的！”

　　“你还是想着做摇滚的事情吗？”

　　“我只是觉得摇滚是个很酷的事情。也许，我就是喜欢尝试不同的东西。总有一天，我会像大黑前辈一样，成为一个知名的摇滚女将的。”

　　“嗯！我相信，你肯定会做到的。”

　　“对了，小爱，王子要是拒绝我们的KISS要求的话，你说我们搞偷袭怎么样？”

　　“啊？偷袭？可是我听队长说，王子现在的身高有176公分了，我们怎么偷袭啊？”

　　“可以在王子坐着的时候偷袭啊！笨蛋～”

　　“嘿嘿～还是你比较有办法！嗯！就这么办！喂～夏美，你在干什么啊？”

　　安倍夏美对着大冢爱和中岛美嘉挤了挤眼睛，“当然是在偷听啊！你们两个果然是在计划着什么阴谋。”

　　两个人赶紧拉住安倍夏美，“夏美，要不也算你一份！”

　　安倍夏美直接露出了一个这还差不多的表情。

　　就在这个时候，矢口真理从另外一边将脑袋探了过来，“小夏，什么事情要算你一份啊？”

　　大冢爱和中岛美嘉赶紧摇头晃脑，“没什么，没什么，真理你赶紧回去坐好！不然队长又要训话了！”

　　可惜矢口真理可不吃这一套，她赶紧抓住安倍夏美的手，直接黏住了她！

　　“什么？你们怎么能这样？王子是我一个人的！”矢口真理这句话一致遭到了全体团员的白眼，当然，随之而来的，就是全团团员都知道了大冢爱和中岛美嘉的暗中准备的勾当，举团批斗自然是少不了的！不过最后，田中丽奈、饭田圭知等人都对这个勾当十分的感兴趣。于是乎，在阶级批斗的层面下，某种更大的勾当继续在漫延。

　　滨崎步看着AJX48团员们明里暗里的动作，除了露出一个冷笑之外，什么表示都没有。

　　也不知道那个臭家伙现在过得怎么样了？都已经好久没看到他了。

　　不过好在这次的培训计划会让她在美国待上两年的时间，臭家伙，我会让你看到我的进步的。我会慢慢的追上你，超过你，然后站在让你仰望的地方的。

　　半个小时后，飞机就在洛杉矶机场降落了下来！


第十章 首映式（3）

　　AJX48在美国还真没有什么影响力，不过这么一大群的萝莉出现在机场，场面还是非常壮观的！杰瑞倒是没有傻到站在机场里面举牌子，肯尼·奥特加那家伙说干就干，现在，关于杰瑞和杰西卡·阿尔巴、布兰妮·斯皮尔斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉之间的绯闻已经闹得漫天飞舞了。关键是这四个人还不准出来辟谣澄清！这么明显的炒作居然都没人看出来，反而是越炒越厉害，《每日娱乐》、《纽约邮报》、《国家询问报》这些八卦小报没日没夜的守在杰瑞家的周围，妄图抓下一张极具价值的照片，一举拉升小报的销售量！

　　不仅如此如此，这些小报还对杰瑞和三位新星之间“勾搭”的可能性做出了分析，有图有真相，说的还真不是一般的有理有据，所有的美国小报分成了三大派，以《每日娱乐》为首的小报主持JJ恋（杰瑞&杰西卡），以《纽约邮报》为首的小报支持JB恋（杰瑞&布兰妮），而以《国家询问报》为首的小报则是支持JC恋（杰瑞&克里斯蒂娜），三大派混战成一团，口水战打得漫天飞舞。而除了这三大派外，还有一派，则是反对派，反对杰瑞恋爱的派系，在这一派的眼中，杰瑞就跟米奇一样，不属于其他任何人，他只属于她们自己，就像每天能抱着米奇入睡一样，抱着杰瑞入睡的也只能是她们自己。

　　梦工厂是乐见其成的，很多时候，霍华德·斯金格还会插上一手，往《美国周报》扔上一张杰瑞与三个人中的一位的亲密照，煽风点火的手段，可见一斑！在这样的情况下，杰瑞还怎么可能明目张胆的站在机场里面举牌子。他现在就算戴着鸭舌帽，都挡不住美国小报记者的菲林。杰瑞难得在洛杉矶住一次酒店，可是这群美国记者也不知道用了什么手段，居然在他入主的酒店里面摆下了天罗地网，一大堆探针式摄像头居然神不知，鬼不觉的出现在了房间里面。如果不是卡洛斯机警的话，估计这几天杰瑞就要生活在显微镜下了。

　　这群无耻的狗仔！

　　不过今天杰瑞倒是挺高兴的，因为卡洛斯高超的车技，让那群狗仔自己跟自己撞了车！至于明天小报上会不会出现“超级J发飙，洛杉矶街道极限速度，造车数起连环车祸事件”，杰瑞可不关心，总之，今天，他的心情就是非常不错！

　　杰瑞正坐在大巴的最后面，压着帽檐，咧着嘴巴直乐，一阵急促的脚步声，蹬蹬蹬的数十个小萝莉就冲到了大巴上面来了。

　　“在哪？在哪？”

　　“喂～小爱，小爱，你等一下，你怎么说也是AJX48的成员之一，是明星，是国民少女偶像，怎么可以这样毛毛躁躁呢？你这样要是让淳君看到了，他不知道要失望到什么地步。当心依田社长把你雪藏了！”

　　“真理，你快放开我。再拉着我的话，我要生气了！美嘉，你帮我拦着她，我要抢到离王子最近的位置。”

　　“夏美，你过来帮我忙！”

　　“队长，队长，你看看她们四个，真是不像话，居然把车门都给堵住了！赶紧让开路，我们要进去。”

　　冲在最前面的是大冢爱，其次是中岛美嘉，紧随在两个人后面是矢口真理和安倍夏美，近藤奈奈为了维持秩序，十分无奈的落在了最后面，跟她走在一起的是滨崎步。

　　杰瑞还没反应过来的时候，他的跟前就站了一群小萝莉。

　　这群小萝莉扑扇扑扇的眨了几下她们的大眼睛，然后目不转睛的盯着杰瑞。挤在前面的一排萝莉杰瑞虽然看着有些眼熟，可惜一个都叫不出名称。就在他有些不知所措的时候，这群萝莉忽然大叫起来，“是王子，真的是王子！”

　　好吧，杰瑞又被吓了一跳。

　　近藤奈奈、滨崎步、椎名林檎等老队员好不容易才挤过了人群，来到了杰瑞的面前，“小爱，美嘉，还有真理，夏美，你们四个人，都给我消停一下，现在，坐到前面去。你们这样吓到王子了，知不知道？”

　　大冢爱偷偷的瞧了鸭舌帽下杰瑞的脸蛋，可爱的吐了吐舌头，“队长，我不是故意的，我只是太兴奋了。你就让我坐到后面好不好？”

　　中岛美嘉则是直接坐到了杰瑞的旁边，一副我就坐这里了，谁也别想把我赶走的模样！

　　对此，近藤奈奈很是头疼。

　　在知道这群莺莺燕燕就是自己等的AJX48之后，杰瑞收起了脸上的惊讶，他将帽子摘了下来，戴到了近藤奈奈的脑袋上，“一年多时间没见，奈奈小姐你倒是有个队长的样子了吗？你们几个，还不赶紧坐到前面去。”

　　大冢爱等人委屈的撅撅嘴巴，虽然心有不甘，不过还是十分的听话的走到了前面坐了下来。

　　杰瑞抬头看了看进入大巴的人，除了这群萝莉外，还没有看到他想要见的人，“奈奈小姐，让大家都坐下来吧！一会车就要启动了。相泽君和依田社长呢？他们俩没有一起过来吗？”

　　四十九个小萝莉赶紧抄近道，抢占有利地形。

　　近藤奈奈和滨崎步自然是近水楼台先得月，一左一右的坐到了杰瑞的旁边。

　　“社长大人去了台湾，相泽君在忙法子小姐在东南亚地区的演唱会事情，所以这一次他们两个人都没有过来。跟我们一起过来的是小室君和小相泽君。”

　　“法子小姐又要办演唱会了？看起来，还真的是很忙啊。”杰瑞抬起头，看到派去迎接AJX48的菊池爱美小姐带着四个人走了上来。

　　小室哲哉过来，主要的还是为了安排滨崎步在纽约艺人公司的培训事项。负责这一次公演事项的，主要还是相泽社长的儿子，小相泽。

　　杰瑞对着两个人点了点头。

　　而除了AJX48团队的相关人员外，还有两个人是杰瑞此行的主要目的，这两个人，就是现在从车门处走上来的日本吉卜力动画的宫崎骏以及铃木敏夫。


第十章 首映式（4）

　　德间书店与少年COMIC合并成立德间少年出版集团后，原本就与德间书店关系暧昧的吉卜力动画与原少年COMIC旗下的J.C.STAFF、京都动画以及皮克斯动画日本分部，共同组建成立皮克斯少年映画。皮克斯少年映画又分成电脑映画和手绘映画两大部门，其中电脑映画的组成部分是J.C.STAFF、京都动画，主要依靠皮克斯动画提供的CAPS系统来进行动画的创作，主要的方面是TV版和小部分剧场版的动画制作。而手绘映画部门组成部分主要是吉卜力动画，而名称也没有改变，依然还是吉卜力动画。

　　这一次，宫崎骏和铃木敏夫两个人来到美国，主要还是为了将吉卜力多年来制作的作品，比如《风之谷》、《天空之城》、《萤火虫之墓》、《魔女宅急便》等，一并做个总结式的展映。当然，更加重要的是，两个人在1994年出品的《幽灵公主》。宫崎骏最成功的作品《幽灵公主》原本的出品时间是在1997年，之所以会在1994年就加入制作，第一是因为这部经典之作早在1980年的时候，宫崎骏就已经开始筹划，故事与构图已经十分的成熟；第二，由于某人的出现，CG技术的时代提早来临，一部《侏罗纪公园》外加一部《狮子王》，就将CG技术所创造的完美效果展现了宫崎骏的眼前；第三，合并成立的德间少年出版集团和皮克斯少年映画财力雄厚，区区20亿日元的预算费，某人眼睛一闭，大笔一挥就通过了，电通和日本放松网络想要插一脚？没门；第四，《狮子王》所创造的票房奇迹，让世界上所有的动画人都蠢蠢欲动，其中就包括日本国宝级的动画巨匠，宫崎骏。所以，在这些综合性要素的作用下，吉卜力并没有将《侧耳倾听》放入制作表中，反而是将主体深刻的《幽灵公主》搬上了大荧幕。

　　洛杉矶国际动漫博览会，就是《幽灵公主》在日本海外的首映式。

　　“你好，宫崎君！这应该是我们的第一次见面吧？”杰瑞对着走过来的宫崎骏招了招手。

　　“是啊！第一次见面，上一次录音带音乐的事情，我还没机会对王子殿下表示感谢呢！”宫崎骏伸过手来，跟杰瑞握了握。

　　“你指的是C&A的那首《On Your Mark》吗？如果没有C&A优秀的唱腔的话，再优秀的歌曲也表现不出它的内涵。何况宫崎君的短片可是给这首歌增色了不少啊！”

　　宫崎骏笑了笑，然后指着他边上的铃木敏夫，“吉卜力的动画制片，铃木敏夫先生。”

　　杰瑞礼貌性的跟他握了握手，“你好，铃木先生。”

　　知道杰瑞跟宫崎骏和铃木敏夫有话说，滨崎步站起身，走到近藤奈奈的身边坐了下来，将杰瑞左侧的位置让了出来。杰瑞对着她笑了笑，不过滨崎步还是没给杰瑞什么好脸色。这个家伙，似乎自从第一次见面一直到现在，都没有在杰瑞的面前笑过。

　　她是真的不会笑么？

　　杰瑞暗自笑了笑。

　　Ayu这个家伙，是什么时候学会的面冷心热呢！

　　他倒也是没有一番深究，而是继续跟坐在他身边的宫崎骏聊起了《幽灵公主》。为了不让美国人重新对《幽灵公主》进行配音，以打乱《幽灵公主》原本的内容感觉，杰瑞还特地调动了皮克斯软件部门的相关人员，将歌剧院中用到的字幕技术开发成了外挂软件。这样一来，《幽灵公主》就摆脱了整体意境被篡改的危机，当然美国人能不能理解《幽灵公主》所表达文化意境，那就要看美国人的领悟能力了。对于外挂字幕技术的加入，宫崎骏倒也是不反对，不过是在动画的最下面出现一行的黑幕，然后用英文字幕的形式，将语境表达出来而已，这不仅仅不会对动画本身造成损害，相反，这还保留了动画原本的意境。

　　洛杉矶国际动漫展的时间持续了整整一周的时间，在这一周时间内，AJX48用劲浑身解数，将她们平生所学尽数发挥出来，倒是也在展览会上博得了动漫48美少女的称号。当然，更为轰动的，还是具有文化冲击力和人文关怀力度的《幽灵公主》。七天时间内的展览播映，每天早上三场，下午三场的播映，每场人数超过550人，场场爆满。展览会安排给吉卜力的动画放映厅在这七天时间内，一共接待了超过25000人次。而就在国际动漫展览会结束后，迪士尼公司就找上了门，不为什么，就为《幽灵公主》的美国发行版权。

　　不过杰瑞倒是没有在洛杉矶待上多少时间，就在他被一群小萝莉啃红脸，并且险些被逆推在床上后，他是心有余悸的离开了洛杉矶。滨崎步、中岛美嘉、椎名林檎三个人在是在一个星期后来到纽约的！滨崎步主要是到纽约的培训公司报道，而中岛美嘉和椎名林檎两个人，杰瑞主要还是为了让这两个在未来与摇滚息息相关的女星见识一下CBGB俱乐部的《超级乐队》决赛罢了。

　　不过杰瑞没想到的是，点名中岛美嘉和椎名林檎却引来了AJX48整个团队的不高兴，结果，在近藤奈奈的带领下，这四十八个萝莉一起杀到了纽约。

　　四十八个萝莉纽约一周游！

　　这也许就是AJX48美国行的最大收获吧！

　　不仅如此，她们还将杰瑞家里里外外翻了一个遍。

　　连放内裤的抽屉都不放过。

　　她们是高兴了，杰瑞可就惨了！

　　没日没夜的守候在杰瑞家附近的《每日娱乐》、《美国周刊》、《纽约邮报》、《国家询问报》等小报的记者们看到数不清的萝莉一个接一个的进入到杰瑞家，并且跟杰瑞亲亲我我，亲昵的不行的样子，这群美国狗仔就跟打了兴奋剂一样。

　　“多情还是滥情……”

　　“超级J的淫靡私生活……”

　　“这就是真相……”

　　“超级J的情人们……”

　　八卦，一发不可收拾。


第十章 首映式（5）

　　杰瑞坐在娜塔丽·波特曼的前面，脑袋搁在胳膊上，抬起眼睛，就这么看着娜塔丽·波特曼。

　　再怎么无所谓的娜塔丽·波特曼被杰瑞这么赤果果的眼神盯着，没多久也变得浑身不自在起来。娜塔丽·波特曼把书一合，“大明星，有什么事情的话，赶紧说，我不习惯被人这么盯着。很刺眼知不知道？”

　　“啊？什么事情？哦，我想起来，Nat……”

　　“娜塔丽或者是赫斯莱葛小姐，不许叫我Nat，昵称留给你那群日本小妞。”

　　“日本小妞？我还以为你并不介意呢！”

　　“我为什么要介意。”

　　“那你为什么一个星期都没有理我。”

　　“因为你看着就讨厌！”

　　杰瑞恬着脸，嘴角挂出了一个相当的弧度。

　　“不准笑。”娜塔丽·波特曼看到杰瑞这个模样，气急败坏的收起书，就要走。

　　“好吧，好吧。我不笑，我不笑。你可真小气，我连笑都不可以。我只是想问你，《杀手里昂》的首映式，你真的不准备跟我一起走红地毯？”

　　“我可不想陷入超级J的淫靡私生活中，你有杰西卡·阿尔巴，有布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉，还有那四十九个日本小妞，制造绯闻已经够了。不需要我这一个。”

　　“可是你知道的，那些仅仅只是绯闻而已，这一切都不是真实。美国小报最会的事情，就是捏造事情！”

　　“在一群日本小妞中间左搂右抱，这也不是真实？”

　　“那是因为，那是因为人实在太多了，我的手都不知道放在什么地方……”

　　“真是一个不错的理由，就因为你的手不知道放在什么地方，所以你就可以将你的手放在那些小妞的臀部上？”

　　“臀部？我不记得我将我的手放在谁的臀部，喂？你怎么知道我把手放在谁的臀部的？”

　　“那是因为我亲自……亲自看了报纸！《纽约邮报》。”娜塔丽·波特曼的眼神闪烁了一下，不过这一下倒是没有逃过杰瑞的眼睛。

　　“哦～我知道了，《纽约邮报》。那群狗仔的借位拍摄手法果然厉害。”

　　“什么借位拍摄，你根本就是将手直接放在日本小妞的臀部的，我亲眼看到的！”

　　杰瑞眼睛一眨不眨的盯着娜塔丽·波特曼，“这就是你一个星期不理我的理由？”

　　“你比达西还要自大。”

　　杰瑞嘿嘿直笑，“好了，Nat，相信我，这些真的都是绯闻，我跟她们之间，真的只是朋友关系。”

　　“你没有必要跟我说这些。”

　　“我只是在跟我未来的女孩说某些悄悄话而已。”

　　娜塔丽·波特曼继续瞪了他一眼，“自大狂。”

　　而杰瑞，杰瑞则是继续恬不知耻的一脸笑意，“Nat，如果我跟里昂一样，是个四五十岁的中年人的话，你会不会像马蒂尔德爱上里昂一样，爱上我！”

　　娜塔丽·波特曼没有想到杰瑞会问她这样的问题，她愣了一下，然后她盯住杰瑞的脸，仔仔细细的看了一遍，“说什么如果，你明明只有十四岁而已。”

　　“那……你会爱上只有十四岁的里昂吗？”

　　“我会的。”

　　“那如果是十四岁的我呢？”

　　“大明星先生，你说话都喜欢这么拐弯抹角吗？”

　　“我只是觉得这样会更好一点。如果你不喜欢我这样问的话，那么，我就换一种方式，Nat，做我女朋友怎么样？”

　　娜塔丽·波特曼的嘴角轻轻的挂起了一个小弧度，“你可真直接。”

　　杰瑞嘿嘿一笑，直接伸过爪子就抓住了娜塔丽·波特曼的手。

　　“答应归答应，不过我有一个条件，以后不许随便的把手放在那些日本小妞的臀部。”

　　九月的第二个星期天，拍摄加制作超过一年时间，号称法国的史蒂芬·斯皮尔伯格的吕克·贝松进军好莱坞的第一部电影《杀手里昂》率先迎来了上映期。

　　当杰瑞带着娜塔丽·波特曼走下车，十指相扣的走上红地毯的时候，闪光灯此起彼伏，那些美国狗仔在红地毯的两边一边追逐着杰瑞，一边喊叫。

　　“杰瑞，谈谈杰西卡·阿尔巴吧，你们现在进展到什么地步了？是什么时候开始的事情……”

　　“杰瑞，可以谈谈那个日本少女组合的事情吗……”

　　“杰瑞，你觉得布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉两个人，谁更加漂亮……”

　　……

　　总之，都是一些跟绯闻相关的问题，对此，杰瑞也只能是一笑置之，一句无可奉告，直接回绝。

　　好不容易来了一个记者，“杰瑞，电影海报上注明《杀手里昂》是你的剧本，这个事情属实吗？”

　　杰瑞这才停下脚步，“是的。这是我写的第一个剧本，在写《狮子王》之前就已经写好了。”

　　“我们都知道你是一个歌手，从来就不知道，原来你在剧本创作方面，也具有天赋。那么，可以简单的说明一下你当初创作《杀手里昂》的过程吗？”

　　杰瑞点点头，“你也许不知道，我在日本的时候曾经遭遇过绑架事件，绑架我的杀手就带着一个小女孩。冷酷的杀手，天真无比的小女孩，如果将这样的两个元素揉合在一起的话，会产生怎么样的一个化学效应？于是我就决定将这样的一个题材写成故事。”

　　“那么你是怎么想到吕克·贝松先生的？我是指，为什么不是史蒂芬·斯皮尔伯格先生，而是吕克·贝松先生？我们都知道，田中菜菜子女士的《侏罗纪公园》系列就是由斯皮尔伯格先生接手的。”

　　“没有为什么，只是因为贝松先生更加适合。我需要《尼基塔》的暴力血腥，也需要《碧海晴天》的简单与永恒。而有意思的是，当我在法国见到贝松先生，并且将我的故事告诉他的时候，他居然也有塑造一个杀手与女孩的故事的想法。所以，事情就这么顺其自然了。”

　　那名记者一边听着，一边点头，完了话锋一转，“那么，可以谈一谈你跟娜塔丽·波特曼小姐的关系吗？你们是什么时候认识的？仅仅只是同学和邻居关系吗？或者有更加深层次的超友谊关系？”那名记者一边问着话，一边示意着两个人依然紧扣在一起的双手。

　　杰瑞笑了笑，然后将手抬了起来，“你觉得这表示什么？”

　　说完他倒也没有多做停留，而是牵着娜塔丽·波特曼的手，走开了。

　　开玩笑，因为听到杰瑞回答的美国记者已经汹涌了。


第十章 首映式（6）

　　一向以来表现的有些强势的娜塔丽·波特曼在听到杰瑞回答那名记者的话之后，居然也表现出了一丝的羞涩，“杰瑞，真的有必要这样吗？”

　　“你指的是高调的宣布我们的关系吗？我巴不得全世界的人都知道你是我的女朋友，与其让他们胡乱猜测，大放厥词，还不如我们自己老老实实的交代。这样也好让那群狗仔老老实实的闭上嘴巴，除非，除非你现在反悔了。”

　　“反悔？我得到手的东西，我可不会轻易的就把他送出去。”娜塔丽·波特曼对着杰瑞笑了笑，握着杰瑞的手紧了紧。她没有理由不紧张，因为整个美国，甚至是整个世界，不知有多少怀春的少女对她刚刚到手的男朋友虎视眈眈呢！

　　“那就好，我还真怕你反悔了。Nat，你不需要这么紧张，我不会被人抢走的。除非你不要我了！”

　　“我为什么要紧张你。”

　　对于自己这个新晋女友的小脾气，杰瑞还算是有些了解，他笑了笑，“好吧！你不紧张，不过Nat，你得做好心理准备。那群美国狗仔可不是吃素的，他们很快就会咬上你。”

　　娜塔丽·波特曼戳了杰瑞一手指，“这都要怪你。不过他们要来的话，我也不会怕他们。”

　　让·雷诺这个时候正好从外面走了进来，看到杰瑞和娜塔丽两个人亲昵的站在一起，夸张的大叫道，“我最亲爱的玛蒂尔德，你怎么能抛弃爱着你的里昂，喜欢上这个小子呢！嘿，小子，离我的女孩远一点。”

　　杰瑞哈哈大笑着跟让·雷诺握了握手，“放心吧，里昂，我会对玛蒂尔德很好的。”

　　一边的娜塔丽轻笑盈盈的跟让·雷诺来了一个贴面礼，“你好，雷诺先生。”

　　让·雷诺看着依然十指相扣的两个人，“看来外面那群记者的传言是真的。说吧，小子，你是什么时候趁着我不注意，俘虏了Nat的芳心的？”

　　“我和Nat是校友，而且，我们有几门课程是重合在一起的。所以，我们自然而然的就在一起了。”

　　“真的是这样么？”让·雷诺明显的有一种保护娜塔丽·波特曼的倾向。

　　“当然是这样。要不雷诺先生以为呢？”杰瑞贼笑兮兮。

　　跟在让·雷诺后面进来的吕克·贝松看到三个人站在一起聊天，也走了过来，“嘿～杰瑞，好久不见。”

　　“是好久不见啊！距离上次见面，差不多三年半时间了。你可是胖了不少啊，贝松先生！别人拍电影都是精神紧绷，形销骨立的可不少。”

　　吕克·贝松摸着自己圆鼓鼓的肚子，“我只是拍我自己喜欢的电影，对于拍给自己看的电影，我从来都没有什么压力。所以，你看到我会胖起来一点都不用怀疑。”

　　“拍给自己看的电影？真是一个不错的说法。”杰瑞跟吕克·贝松拥抱了一下，“不过贝松先生，你是不是应该把你的头发打理一下，你现在这个糟乱的样子看起来真的像亚瑟。”

　　“亚瑟？”吕克·贝松摸了摸自己的糟乱的头发，一时之间没有想起来杰瑞说的到底是谁，“亚瑟是谁？”

　　糟糕，一时嘴快。

　　“亚瑟是我脑海里面构思的一个顽皮淘气的孩子，他在他外婆的花园下面发现了四年前神秘失踪的外公留给他的各种奇妙宝藏。邪恶的房地产商人想要将他外婆的花园据为己有，而唯一的办法，就是在花园里面找到他的外公藏在花园里面的红宝石。为了解开这个谜题，他打开了月光之门，十分意外的进入了一个神奇的地下世界，一个名叫迷你墨的精灵王国。在那里，所有的人都只有这么大，嗯，两个毫米大小，而亚瑟也变成了一个迷你小精灵，糟乱的头发，尖尖的耳朵，古灵精怪的表情。贝松先生，就像你现在的头发一样，不过唯一可惜的是，你一点儿都没他可爱！”

　　娜塔丽听到杰瑞在调笑吕克·贝松，捂着嘴巴躲在杰瑞的身后偷笑。

　　吕克·贝松倒是一点都不介意杰瑞的话，“杰瑞，你的故事还没有讲完呢，怎么不继续讲下去。”

　　“喂～贝松先生，我只是想要回答你亚瑟是谁，我可没有说我要给你讲故事。”

　　“可是你已经成功的勾起了我继续听下去的欲望，你不能这样只讲一半，就把我的胃口吊在那里！”

　　“好吧～贝松先生，如果你想知道接下来的故事的话，我想我会把故事寄给你的！不过你等我把完整的故事写出来，而不是让我就这样站在这里给你讲故事。今天，我们还有更加重要的事情，《杀手里昂》的首映式在等着我们。”

　　“那就这么说定了。”

　　这个家伙，果真是个老顽童，跟周伯通还真的是有的一拼。

　　吕克·贝松心有不甘的转过身，忽然间又转了回来，然后指了指杰瑞，再指了指娜塔丽·波特曼，“你们俩什么时候……”

　　不仅童心未泯，而且后知后觉。

　　制片方以及导演吕克·贝松一番简单的介绍后，电影首映就拉开了序幕。

　　几个航拍的镜头简约地向观众介绍了这个电影发生的地点：海洋——公路——城市的大街——小巷——最后是渐隐，黑屏。

　　一个黑色镜头引出了主角里昂。

　　一双放在桌子上的手，两只手中间有一杯牛奶，一副黑墨镜，一系列的超级大特写营造出了里昂的神秘感。

　　就是这杯牛奶在影片的开始部分暗下了伏笔，以便后面揭示人物特性之用。

　　“我们谈谈生意。这个死胖子想抢莫里兹奥的生意，莫里兹奥这人明白事理，他只想跟这个死胖子谈谈，可这个家伙不想听，也许他会听你的。他每周二来城里，周二你有空吗？”

　　“是的，我周二有空。”

　　最精练的对白，里昂的镜片反射出对面坐着的他的老板点烟的形象——镜片节省了反打的镜头！

　　在这场戏里那个胖子的照片出现了两次，给了观众足够的暗示，然后，里昂喝光了牛奶，影片转场。

　　整个场景，对于里昂的塑造全部都是局部特写。

　　照片上的胖子气势汹汹地走来。看门的那个老头脸部不断被走过的人的阴影所遮挡，预示着将要发生的事情和这些人的身份——没有一句多余的台词，完全是运用了光影的变化揭示人物的身份特征。

　　待胖子一干人等进入了房间，当胖子看见那个妓女的脸的时候，他改变了行动时间，只说了一句话：一小时。

　　潜台词是昭然若揭的，语言的精练再次到了无以复加的地步。

　　一道阴影罩住老头，里昂开始出场。

　　胖子的五个手下在被里昂杀的时候，镜头里几乎没有里昂的正面的特写形象：几声枪响，带血的电话听筒掉在地上；站在走廊里的人象楼下张望，镜头从他背后慢慢推进，这让观众以为杀手在其背后，但这人最终却是被来自上方的绳索勒死的，等等等等，你永远会看到你想看到的，然而你永远不知道导演是运用什么方式来造成这样的效果的。

　　最后胖子发现自己的手下都死于里昂之手后，画面里是他慌乱地在房间里寻找能逃跑的各种途径，急促的喘息构成电影的配音。就当胖子拨通警察局的电话时，一把刀子从他身后伸出来架在他的脖子上——音乐，音响（胖子的喘息，心跳声）都停止了，画面里除了打在胖子和里昂身上的一束侧光之外是一片漆黑。画面上什么都没有，只有两个人。

　　妓女的出现给这个场景增色不少。之前里昂和胖子的对峙相当紧张，这时候刚才的那个妓女出现了，看着这两个人尴尬的笑了笑，然后走开了。一个妓女缓和了观众的气氛，让观众得到了放松。（因为前面一场戏的气愤过于紧张，妓女和之后在杀戮那个小女孩一家人的那场戏里那个老太太调节了整个片段的节奏）。

　　还是里昂和胖子对峙的这场戏。最后胖子吓的求饶，画外的警笛大作。从声音上提示我们——又该转场了。

　　生活中的里昂只用了短短的几个镜头：站在地铁上，比普通人还普通人的站着；在杂货店里买牛奶；在浴室里痛苦的洗澡，在房间里烫衣服；在窗前细心地擦拭他心爱的那盆花的每一片叶子。LEON对待这盆花是一个伏笔，为之后他救助那个小女孩在作铺垫。对待一盆花都这么细心，那怎么能不去救那个个女孩呢？

　　欢快的音乐，带出了小女孩玛蒂尔德。

　　一个可爱的小精灵坐在楼道里，可爱的吸着烟，并在里昂经过的时候，跟他说了一声HI，表现出玛蒂尔德对里昂非常的有好感。同时她眼眶边上的伤，也表现着她在家里的遭遇。

　　在小女孩玛蒂尔德一家人被杀之前，玛蒂尔德整个早上的言行只有一个目的：把玛蒂尔德支走。那么家里的这些人就必须有留在家里的充分理由。妈妈在上班前被爸爸缠住了——卫生间里做爱的镜头和妈妈在浴缸里洗澡的镜头；爸爸就不用说了，他没有正式的工作；姐姐在对着电视做健身操；唯一让玛蒂尔德喜爱的小弟弟因为太小，没有出去的理由。只有玛替塔这个不大不小的孩子在与姐姐发生了争执之后被妈妈逼着上街去买东西。这就为接下来的屠杀和玛蒂尔德以后决定复仇的故事埋下了伏笔。她不爱她的父母，不爱她的姐姐，但她最喜欢的弟弟被那些警察杀了。

　　玛蒂尔德在走廊里遇见了里昂，她的鼻子正淌着鲜血。

　　“生活是否永远艰辛？还是仅仅童年才如此？”

　　“总是如此。”

　　玛蒂尔德说要帮里昂买牛奶，玛蒂尔德对里昂的观察如此细致入微，以至于她知道里昂所要的牛奶是两夸脱！

　　这里用小提琴的琴声，展现了玛蒂尔德此时的内心。

　　这一些都让观众对之后玛蒂尔德和里昂的传奇故事一点也不奇怪了。

　　在玛蒂尔德购物回来发现自己的家人都被杀害了之后，她竟径直走向里昂的房间并祈求里昂把门打开。在玛蒂尔德行走过程中是慢动作拍摄的。因为她在这行走的时候要完成发现自己的家人被杀——忍住悲伤——决定走过自己的家门去寻求里昂的保护等一系列心理活动。如果换成正常的拍摄时间，这些心理活动是很难通过镜头表现完全的。这里运用的慢动作拍摄是假定了时间被延长了，从而让观众能够在这个假定被延长的时间里完成对玛蒂尔德心理活动的重建。

　　里昂的举动很让观众很着急——他一直在对着钥匙孔观察外边的屠杀，所有的人都知道里昂肯定是会给玛蒂尔德开门的。于是最后门终于打开了，温暖的象征生命的阳光照在小女孩的脸上——玛蒂尔德获救了！

　　影片安排了玛蒂尔德和里昂的恋情。并且安排了一个变态的警察形象，这在好莱坞电影和西方的主流社会里是不可能出现的！但该片的结尾处给了观众一个令人满意的结局：里昂和那个警察同归于尽了。尽管影片展示了一个极为有人情味极为可爱的杀手，但杀手毕竟是杀手，是不被整个主流社会所允许生存的人物。

　　吕克·贝松聪明的地方，就是让整个影片有两个结尾——一是里昂死了，二是让玛蒂尔德结束了她的谎言，重回返回了校园。

　　结尾奠定了整个电影的基调——面对的是绝大多数人，换句话说也就是影片的商业性。

　　这就是吕克·贝松进军好莱坞的第一部商业电影。

　　当玛蒂尔德讲那盆银萝从花盆里面倒出来，将它种在大地上，然后说着“我想，我们会在这里好好生活。”的时候，整部影片在斯汀的《Shape Of My Heart》中，以一种唯美的方式，结束了。

　　一个倔强任性、独立自主，而且还有着与年龄极不相称的成熟的经典萝莉形象和一个孤独沉默、冷酷干练、机警善良的杀手形象已经重构完成。

　　当影院里面的灯光再次亮起来的时候，迎接电影主创人员的，是雷鸣一般的掌声。


第十章 首映式（7）

　　“一个充满了艺术气息的杀手童话。法国导演吕克·贝松用那充满广告式的手法，讲述着这个温情而又让人辛酸的故事的同时，也在淋漓尽致的用镜头语言表现着一个技艺高超的职业杀手内心转变的过程。没有根却渴望生存，里昂是这样的人，玛蒂尔德也是这样的人，不得不说，这个故事讲得非常的成功……”——《美国周刊》

　　“这真是一部让人吃惊的电影。我花了一个小时，重新仔细的看了一遍，我发现，无论是演员还是导演，除了某些小的穿帮镜头外，一切都做得非常完美。尽管这部电影在暴力或者是动作镜头方面已经做得非常完美，但是，让这部电影神奇的地方，仅仅只在于玛蒂尔德敲开里昂房门的那一个瞬间。吕克·贝松将如此容易打开的门以这样的一种方式打开，让那种具有某种象征意义的光芒照射在娜塔丽·波特曼的身上，并将里昂和玛蒂尔德牢牢的绑在了一起。我认识很多人，他们看这部片子的原因，是因为他们都是动作片的死忠。但是我不是，不过我很高兴，因为在这样的一部杀手片里面，我找到了一个更加美妙的地方。”——《洛杉矶晚报》

　　“作为杀手电影《尼基塔》的姐妹篇，吕克·贝松用他具有突破性的手法，让《杀手里昂》成为了一部更好的电影。这种突破来自于吕克·贝松让一个毫无名气的新人娜塔丽·波特曼接过了里昂手里的枪，成为了带枪女杀手的又一个经典。作为玛蒂尔德的教练，让·雷诺的所塑造的杀手形象，不同于以前的杀手，他不苟言笑的外表下，深藏着一颗温柔善良，天真质朴的心。加里·奥德曼利用贝多芬和屠杀的交织，以及他那种带着神经质的表演，塑造出了一个经典的坏蛋角色。然而，在玛蒂尔德的光芒下，两个人都沦为了陪衬。作为一部打着悬疑惊悚噱头的影片，它虽然欺骗了广大的影迷，然而电影所表现的主题却完全可以得到影迷的原谅：在杀手的光环下，一个完美的父与女之间的微妙关系在两个本身就支离破碎的人中间漫延。”——著名影评人，詹姆斯·博格斯敦。

　　“吕克·贝松给我们讲述了一个充满着艺术气息的杀手童话，毫无疑问，这是一部成功的电影。一成不变的习惯，光与影的交错，那盆银萝，精炼的对白，电影的每一个方面都给观众留下了深刻的印象，而这些方方面面最终组合成了一个完整的整体。让·雷诺扮演了一个懂得压抑自己情绪的杀手。他的那个支离破碎的内心世界被同住在一层楼内，名为玛蒂尔德的小女孩渐渐的修复了。当玛蒂尔德开始向他寻求帮助，他学会了如何去过上一种久违的正常生活，虽然这样的生活看起来一点都不正常。作为玛蒂尔德的扮演着，十二岁的娜塔丽·波特曼的演技简直可以用神乎其技来形容。很少有人可以像她这样，运用身体语言和面部表情就可以同其他人进行交流，她给这个角色注入了一种鲜活的力量，让玛蒂尔德的人物形象生动了起来。玛蒂尔德和里昂是意外的拼凑在一起的，然而他们却在这样的意外中学会了如何去珍惜生活，珍惜彼此之间的关系。让·雷诺所扮演的里昂永远都在进行着有规律的举动，随时随地都在想着如何去完成他的杀手任务，直到他有了某些值得他去关系的东西后。玛蒂尔德的出现，让他尝到了做父亲的感觉。《杀手李昂》告诉了我什么才是真正的电影。没有过度的特效使用，没有大型的外景拍摄，没有明星云集，我们所看到的，只是那些很可能出现在生活中的细节。波特曼，奥德曼，雷诺以及扮演杀手联系人的但你艾洛告诉我们，没有什么，比演员的演技来得更加重要。当然，喜剧元素、动作元素以及由埃里克·塞拉提供的配乐也为这部电影增色了不少。这部影片令人最深刻的地方，是这个故事的本身。在拿出了基于《王子复仇记》和《罗密欧与朱丽叶》而创作出来的动画剧本《狮子王》和《狮子王：辛巴的荣耀》后，我不敢想像，乐坛的天才少年超级J居然还能写出这样精彩的故事。对于他的脑袋里面装着多少东西，我表示十分的好奇。不管怎么说，《杀手里昂》是一部令人印象深刻的电影。”——《纽约时报》

　　……

　　《杀手里昂》首映后的第二天，美国各大娱乐报纸上就刊载了知名影评人对于法国的史蒂芬·斯皮尔伯格登录好莱坞的第一部影片的评论。

　　总的情况，基本上可以用一个词来形容，那就是，好评如潮。

　　当然，除了《杀手里昂》和吕克·贝松外，牵手娜塔丽·波特曼的超级J成了各大小报的追逐对象。

　　新闻头条，触目皆是。

　　“‘我想我爱上你了，里昂。这是我的初恋，你知道么？’‘你从来就没有恋爱过，你怎么知道这是爱？’‘我感觉到了。我的胃，它现在很暖和，以前这儿有个结……现在没有了。’‘玛蒂尔德，很高兴你的胃痛好了，可是那并不代表什么。’哦，天那，看到这个倔强任性、独立自主而又透着某种沧桑的小女孩，我发现我又找到了恋爱的感觉……”

　　“我现在终于明白，超级J为什么会选择娜塔丽·波特曼作为她的女朋友了。这个天真无邪的无助女孩玛蒂尔德，真的让我舍不得转移视线……”

　　“‘我爱你，里昂！你爱我吗？’如果是我，我会抱住玛蒂尔德，然后告诉她，我爱你，我会用我的生命去佑护你。我不是里昂，但是，我可以做到这些……”

　　……

　　以上，全部都是某些小报为了吸引别人的眼球，而对观影的美国人所做的调查。毫无疑问，娜塔丽所饰演的玛蒂尔德所绽放出来的光芒已经盖过了杀手让·雷诺和变态警察加里·奥德曼，甚至是导演吕克·贝松。

　　而来自于杰瑞的影响，让聚集到她身上的眼球数量更加的多起来。

　　也因为如此，《杀手里昂》的票房从杰瑞自爆与娜塔丽·波特曼的关系后，就稳步上升，所有人都想知道，这个俘虏了超级J的女孩，到底是怎么样的一个人。


第十章 首映式（8）

　　在美国上映的《杀手里昂》少了23分钟，美国电影协会的大剪刀让美国人失去了这23分钟的内容。这23分钟的片段主要是里昂和玛蒂尔德之间之间的情感片段，包括玛蒂尔德向里昂表白想成为里昂的恋人而被里昂拒绝的对话、两个人同床共眠的镜头、里昂提到因为自己成为旧情人而成为杀手的谈话、玛蒂尔德跟里昂玩俄罗斯轮盘赌的镜头、玛蒂尔德一把火烧光桌上毒品的镜头、玛蒂尔德完成第一次任务庆祝时想要吻里昂却被拒绝的镜头、里昂后来要去杀人却不让玛蒂尔德跟着的对话镜头，还包括玛蒂尔德跟里昂揣摩杀人技巧的镜头。

　　而少了这些镜头后，整个故事的观赏性大大降低。

　　美国人怕什么？娈童事件吗？杰瑞弯着嘴角看着报纸。

　　如潮的好评过后，钻牛角尖的现实主义反对派开始出现。

　　“这部电影其实是非常成功的。加里·奥德曼是我最喜欢的演员。这部电影有可能是他最成功的表演。所有跟他相关的镜头都完美极了。没有加里·奥德曼，这部电影纯粹就是垃圾。正是他的角色造就了让·雷诺和娜塔丽·波特曼之间那种关系，并让电影进入了主流视角。除了他之外，所有的镜头都是一些无聊的，令人作呕的无序组合。整个故事情节糟糕透了，所有的事情和事情的人物都透着一种不可思议。虽然导演的实力有目共睹，然而故事本身并不出彩，甚至是不可信。也只有加入了加里·奥德曼的表演，这部电影才称得上伟大。”——《每日娱乐》

　　“《杀手里昂》完全就是一部不知所以的爱情故事和一些可笑的枪战交织在一起的电影。缺乏想象力的枪战，里昂从190万颗子弹的火力扫射中来回自如，天花板、阳台、浴室、黑暗的墙壁，然后，像是影子一样消失得无影无踪，他表现的像个杀手一样，或者说他更像一个魔术师。最差的镜头，就是整部电影结束的地方，因为所有的人都想得到接下来的三十秒将会发生什么。当你在事情发生之前，你就完全预测到了，因为惊险的镜头出现了，但是，当你等待了三十秒后，你忽然发现，这个镜头一点都不惊险，相反，这个镜头什么都不是，它完全就没有达到它应有的惊险效果。《杀手里昂》太平淡了。整部影片所涉及的爱情故事，发生在玛蒂尔德和里昂之间，玛蒂尔德12岁，而里昂，里昂看起来至少有40岁，别蠢了，即便他们之间彼此相爱，但是他们之间的关系，却是严格意义上的柏拉图。尽管玛蒂尔德比她看起来更加的成熟，并且已经为性关系做好了准备，但是里昂明显不是，他看起来，仅仅只是心动而已。整部影片，吕克·贝松用了一些列镜头让我们把眼睛停留在了这具12岁的躯体上。当我们感觉到玛蒂尔德为此做好了准备的时候，但是吕克·贝松却仅仅只是用他的镜头语言在诱惑我们。他让我们看到了玛蒂尔德躺在床上，抚摸着她胃部的模样，他让我们看到了玛蒂尔德起床后或者是走进厨房时穿着内衣的模样。想到她还只有12岁，这些镜头，可真是耐人寻味。是什么原因让他启用了一个12岁的孩子？我不知道。不过也许这就是因为整部影片荒谬透顶的原因。所有的东西看起来都是荒谬透顶的，这根本就不值得我们去观看。吕克·贝松硬要将一个12岁的孩子和一个40岁的人放在一个奇怪的爱情故事中，这根本就没有任何意义，或者，他拍摄这部电影本身就由什么目的？就连动作镜头也很差。整部电影除了差就是无聊。这是我看过的最愚蠢的东西。这是个发生在纽约的故事，但是你会感觉到它像是发生在欧洲一样，一群愚蠢的美国人像是雨后春笋一样的冒出来，并且重复重复再重复的做着同样愚蠢的事情。我实在不明白，某些人所说的天才究竟在哪里？至少我没有看到。这样一个愚蠢透顶的故事，没有人原因去相信。”——《广角》

　　……

　　诸如此类隐含着某些人身攻击的评论开始出现。

　　“Nat，对于这些评论，你有什么看法？”

　　杰瑞伸手撩拨了一下靠在床边看着书的娜塔丽·波特曼的鬓发，后者合上书，转过头来贴着杰瑞的手，“那些评论？他们爱说什么就让他们说就是了，美国是个言论自由的地方，只要他们别侵犯我的隐私就行了。”

　　“你可真是看得开。Nat，我现在有点后悔了。”

　　娜塔丽不解的看着杰瑞，“后悔？为了什么事情后悔呢？”

　　杰瑞将手缩了回来，然后整个人往后一躺，以一个大字型倒在床上，“一想到那些美国大叔对着海报上的玛蒂尔德在意淫，我的心里就不舒服。早知道当初就跟贝松先生说，让丽芙·泰勒担当主演。她虽然长得有点儿高，不过，在雷诺先生的前面，身高对比还是看得出来的。这样的话，我就可以摆脱现在这个糟糕的状况了。自己的女朋友被几千万的美国大叔意淫，几年之后，被全世界几亿的大叔意淫，这感觉可真糟糕。”

　　娜塔丽将脑袋搁在床边，笑嘻嘻的说道，“你除了自大之外，还很小气。”

　　“是啊，我就是小气的。时间长了，你还会发现我其他的缺点，比如说长得太帅，比如说太有人格魅力，再比如说太能招蜂引蝶。”

　　“还很厚脸皮。我是第一次听到有人这样夸奖自己的。”

　　杰瑞笑着坐起身来，“Nat，《辛德勒的名单》的首映式，你真的不跟我一起去参加吗？”

　　“二战的犹太题材太过沉重了，我不是很喜欢。而且，这个月剩下的时间，我得跟学校请假，贝松先生需要我跟他一起去欧洲进行电影的宣传工作。所以，我不能陪你去参加这部电影的首映式了。”

　　娜塔丽虽然出生在耶路撒冷，本身也是个犹太人，可是对于二战犹太大屠杀的电影她还真的很反感。对于这一点，杰瑞倒是也听说过，“好吧！那我只能孤孤单单的一个人去走地毯了。我可真可怜！”

　　娜塔丽笑着拍了杰瑞一下，然后收拾好书本，从床边站了起来，“已经到吃完饭时间了，我得回去了。不然爸爸又要过来敲门了！”

　　“喂～Nat，你忘记了一件事情？”

　　“什么？”

　　杰瑞指了指自己的嘴巴，“Goodbye Kiss！”

　　娜塔丽咬了咬唇角，自从首映式那天结束后，在自己家的门口冲动的给了杰瑞一个吻之后，这个家伙就养成了这个无耻的习惯。

　　她抱着书本探过身去，正要给杰瑞来个蜻蜓点水，却被杰瑞的手环抱住了腰部，结果，她整个身子都压在了杰瑞的身上。

　　“别闹！”

　　看着杰瑞深邃的黑眼睛，感觉到他打在自己脸上的灼热呼吸，想起那一晚温柔的初吻，娜塔丽感觉到自己呼吸都急促了一分。

　　而就在这个时候，门忽然开了，亨弗莱的脑袋探了进来，“儿子，晚饭时间……”


第十章 首映式（9）

　　亨弗莱的话只说了一半，就停住了，因为他看到赫斯莱葛家的那个女孩正趴在他儿子的身上，探着脑袋的模样，似乎两个人正要接吻。

　　娜塔丽听到声音，赶紧从杰瑞的身上爬起来，她咬着皱了皱可爱的鼻子，然后瞪了杰瑞一眼，接着不好意思抱起书，对站在门口的亨弗莱说道，“你好，罗斯切尔先生！”

　　说完，她又跟杰瑞道了个别，带着丝小害羞，逃似的离开了杰瑞的家。

　　看着娜塔丽离开，亨弗莱张着嘴巴，想要说些什么，不过最后还是什么都没说出来。

　　“爸爸，你不觉得在进我的房间之前，应该先敲一下门吗？”杰瑞从床上坐了起来，看着已经搬了张凳子坐在床边的亨弗莱，语气里透着不满。

　　“对于刚刚的事情，我很抱歉，儿子。不过，你不觉得有些事情你应该事先告诉我吗？我不仅是你的经纪人，我还是你的爸爸。”

　　“你指的是什么？爸爸。我跟Nat的关系吗？”

　　“是的。我估计是最后一个知道这件事的人，还得一边看着美国小报，一边嘲笑那些小报狗仔的无知。就连身为爸爸的我都不知道你恋爱的事情，他们怎么可能会知道。现在，我知道，是我想错了。我并不是想要管你的私事，可是，作为你的爸爸，我想我有权利知道我的儿子现在在跟谁交往。就连田中女士打电话过来，我都告诉她，这一切都是无稽之谈！这可真可笑。”

　　“不，爸爸，别这样。我以为你已经知道这个事情了。所以，我觉得说跟不说，其实并没有多大的关系。”

　　“我怎么知道这不是霍华德·斯金格的又一个把戏。”

　　亨弗莱曾经因为炒作《歌舞青春》的事情而险些跟霍华德·斯金格干上一架，这个事情，杰瑞也是后来才知道的。想起小报上面刊载的那张亨弗莱将霍华德·斯金格揪到半空的照片，杰瑞的心里荡漾过一股暖流，很多事情，确实都没有知会亨弗莱一声，“对不起，爸爸，我道歉。”

　　“So～”

　　“我和Nat，我们，Nat她，确实是我女朋友。我们刚刚才确定关系。报纸上说的那些，是事实。不过爸爸，我们的关系，还没有进展的那么快，刚刚的事情，只是我跟她之间的玩闹，我们并没有……”杰瑞歪了歪脖子，“你知道我的意思。”

　　“好了，我知道你们的关系就行了。我并没有想要过多的介入的意思。”亨弗莱走到门边，又转过头来，“某些事情，还是要做好保护措施，也许你应该找些生理方面的书来看看。这个，事关责任。”

　　“喂～爸爸，你想到什么地方去了？”

　　“别忘记了给田中女士挂一个电话，告诉她这个事情。她虽然人在日本，可是她对你的关心可比我要强烈多了。伤心的家伙有我一个就够了，我可不希望她也跟我一样。现在，晚饭时间到了，赶紧下去。”亨弗莱笑了笑，然后离开了房间。

　　杰瑞应了一声，可是身子却是往后一靠，倒在了床上，脸上洋溢着一种小幸福。

　　晚饭过后，他还是听从了亨弗莱的建议，给远在日本的田中菜菜子挂去了电话。

　　电话嘟嘟嘟的响了三声，忙音。

　　不过，就在杰瑞挂掉了电话的时候，田中菜菜子的电话直接打了过来。

　　“喂～是杰瑞君吗？”说起来，自从杰瑞来到美国上高中后，田中菜菜子的心里倒是后悔了好一阵子，可是她明白，这件事情，无论是对亨弗莱还是对杰瑞，都是一件好事，两个都不是很擅长表达自己感情的家伙，也只有待在一起的时间久了，关系才会慢慢的发生转变。杰瑞君是这样，亨弗莱也是这样！何况为了那个传媒帝国的梦想，美国方面的事情还是需要杰瑞的帮忙。她倒是很想飞到纽约来担当杰瑞的住手，不过她现在的身份不允许她这样做。她不仅仅是日本的文部科学大臣，是日本第一大党派新民党的党魁，日本德间少年出版集团的荣誉社长，而且，她还是日本漫画联合会、日本教育协会以及日本大学联合会的名誉会长。在日本，她的影响力与日俱增。她没有办法放下所有的事情去往纽约。这些事情，都需要时间，需要齐藤莲舫小姐、重信五月小姐以及长谷川茉莉小姐三个人的全面成熟。杰瑞君在日本搭建起来的业务体系需要她来照看，三井爱子那个见缝插针的女人并不是这么容易对付的。加上年前启动的乐园改造计划，还处在工程的第一步。鲍勃和原野亚美又身在俄罗斯，所以，田中菜菜子还不能离开日本。

　　“嗯～是我！菜菜子，你的声音听起来，怎么这么沙哑？是生病了么？”

　　“没，没有！只是明年年初就要进行众议院大选了，所以巡回的选举拉票已经开始了！今年的形式有些不一样，自上一次赢得大选胜利后，社会党已经变得越来越保守了，他们的政策已经跟不上新民党和共产党的步伐了。所以，这一次，党内研究，放弃社会党，转而拉拢民主党。”

　　“原来是这样。不破哲三和志位和夫是什么意思？”

　　“他们也对社会党的日趋保守的政策十分不满，日本的经济依然处在十分低迷的状况下，如果还是采取一贯保守的政策的话，对于拉动日本经济的发展，一点用处都没有。土井多贺子女士已经决定脱离社会党，转投我们新民党阵营了。”

　　杰瑞抓着电话筒思考了一会，“我知道了。这些事情还是交给党内的决策机构，我帮不上多少的忙。”

　　“嗯～杰瑞君现在打电话过来，是有什么重要的事情吗？”

　　“也没有什么重要的事情，只不过，菜菜子，我只是想告诉你，报纸上说的那件事情是真的，我跟娜塔丽，我们恋爱了！”


第十一章 迈克尔·贝的处女作（1）

　　从话筒里面传来的话，像是一击重锤一样，砸在了田中菜菜子的心房上。一股巨大的失落空虚感，一下子就将她包裹了起来。田中菜菜子像是失去了最宝贵的东西一样，居然害怕的连身子都有些小颤抖。虽然她知道，杰瑞君始终还是会恋爱，娶妻，生子，然而，曾经在田中菜菜子的心里，她多么的希望陪伴在他身边的人会是自己啊！

　　“杰瑞君，黑泽光，真的可以跟广濑未知幸福的生活在一起吗？”

　　“如果是真爱的话，肯定可以的！”

　　昔日夜幕路灯之下，那个一脸灿烂的少年说出的话，似乎依旧回响在她的耳边。

　　“我跟娜塔丽，我们恋爱了！”

　　然而，只是这一句，就轻易的将田中菜菜子心中存留的某些幻想给掐灭了。

　　田中菜菜子的脸色变得有些难看，甚至有些小惨白，她不知道杰瑞后来说了什么，她也不知道自己是怎么挂掉的电话，她只是感觉到自己的心，忽然间裂开了一道缺口，碎了。

　　“菜菜子小姐，菜菜子小姐，你没有事情吧？”美国哥伦比亚大学最年轻的毕业生，日本同志社大学法律系硕士研究在读生，已经成为齐藤莲舫和田中菜菜子助手的重信五月看到了田中菜菜子的不正常，赶紧走了过来。作为母亲重信房子托付理想的女人，田中菜菜子无疑就跟杰瑞一样，受到了重信五月的崇敬和尊重。

　　田中菜菜子只是摆了摆手，“没事，我没事。五月小姐，我只是，我只是觉得好累，我想要休息一下。”

　　看着一向以来都是朝气蓬勃的田中菜菜子露出的那股落寞，重信五月不禁的担心了起来。

　　进入九月的第三个星期天，《勇闯夺命岛》打着超级J的第四个电影剧本、李小龙之子布兰登·李、最佳特工007肖恩·康纳利以及优雅的邪恶硬汉埃德·哈里斯的名头，在美国海军陆战队的护航下，声势浩大的拉开了电影的首映。

　　“所以，《勇闯夺命岛》首映式之后，我还要参加《辛德勒的名单》的首映式，然后是《超级乐队》总决赛的特邀嘉宾，《歌舞青春》的后期音乐录制工作，为DreamMusic公司出一支新单曲，等等，爸爸，你是说，我还要参加《老友记》的新年客串？”

　　坐在杰瑞边上的亨弗莱还在翻着记事本，“是的，没错。这些都是我目前圈定下来的工作。像是出席皮克斯公司游戏部门X-Station和微软公司Window95系统发布会，《名利场》、《奥普拉脱口秀》以及《美国周刊》专访之类的事情，还需要你自己来决定。还有雅马哈风琴的代言续约问题，这一次，他们加入了美国新品推介会的出席条例，其他的像是Big John之类的代言暂时都搁在日程表外。”

　　杰瑞捂着脑袋，一脸的痛苦，“我可真忙。”

　　“好了，别痛苦了。赶紧下车吧！”

　　“你不陪我一起走一趟？”

　　“我可不喜欢这些耀眼的闪光灯。那样让我很没有安全感。”

　　“你就不能为了你儿子牺牲一下？”

　　“杰瑞，你觉得我穿成这样，还能够走红地毯吗？”

　　“你肯定是故意的。你是怎么做爸爸的！”

　　“行了，别抱怨了，有这么辛迪和罗伯特，外加一个小美女陪你走红地毯，还要我这个老家伙做什么。赶紧下去。”

　　坐在边上的辛迪·克劳馥和罗伯特·索罗斯看着两父子斗嘴，一脸的窃笑。

　　而坐在杰瑞对面，蹙着眉头的滨崎步也是捂着嘴巴偷笑着。

　　杰瑞哀号了一声，还是推开了车门，和三个人一起走了下去。

　　做灯泡的感觉还真TNND的差。

　　好吧，不算是灯泡，可是他总不能也像是罗伯特跟辛迪一样，跟滨崎步十指相扣吧。

　　之所以会带滨崎步来参加《勇闯夺命岛》的首映式，主要还是为了让她感受一下美国娱乐圈的氛围，让她清晰一下什么是娱乐界的潮流。引领时尚动向，是她在未来两年内需要学习的东西。她必须观察世界五大超模之一的辛迪·克劳馥的装扮，言语，动作，她必须注意克莱尔·弗兰妮应对记者时的一问一答，她还必须学会如何去应对记者。跟超级J一同出现在首映式，又怎么可能会少得了记者的骚扰。

　　总之，对于从来没有涉足美国娱乐圈的滨崎步来说，这是一个Mission：Impossible，但是，她必须像汤姆·克鲁斯一样，完成它。而且，必须完成的漂亮。

　　“回去之后，我要看你的任务分析报告，Ayu！”

　　这是杰瑞带来她之前说的最后一句话。在杰瑞看来，现在的滨崎步还是太冷。

　　辛迪·克劳馥取代了瓦内萨·马尔塞的位置，饰演了古斯比的女友萨拉，虽然在这部热血男人片中并没有多少的出场机会，不过在迈克尔·贝的调教下，辛迪·克劳馥还是将她作为维多利亚的秘密的模特资本发挥的淋漓尽致，本色的演出，或者是她进入好莱坞的最好起步，只要以后要怎么样？这个就需要靠她自己的努力。这个头脑与美丽并存的超模应该不会做的太差，至少杰瑞这样认为。何况，她还有一个非常爱她的罗伯特在她的身边帮忙。就好像她的电影处女作才刚刚上映，罗伯特·索罗斯已经开始为她的下一部电影开始忙碌了。而被缠住的人，自然就是一手创作出《杀手里昂》和《勇闯夺命岛》的杰瑞。《杀手里昂》美国首映一周，在没有了《肖申克的救赎》的狙击下，并在超级J牵手娜塔丽·波特曼话题的带动下，首周就票房超过2700W美元，直接拿回了电影的制作成本（高蒙公司给《杀手里昂》的投入为1.15亿法郎，合2300W左右美元。），后发之势不可小觑。对于罗伯特来说，有这么好的一个编剧不用，实在是暴殄天物。交了这么一个损友，杰瑞还真不知道是高兴还是应该悲哀。好在，辛迪·克劳馥的外型与个人努力确实还比较符合杰瑞的个人品位，只不过她的演技还需要磨练。让他在大荧幕上活跃，或许不是最好的，也许，也许小荧幕会是一个不错的选择。

　　不过使用哪一部电视剧，杰瑞还真的是要好好斟酌一下。


第十一章 迈克尔·贝的处女作（2）

　　滨崎步跟在杰瑞的身边，被唰唰唰的闪光灯照得傻眼。当然，除了傻眼，她还是一脸的冷色，看起来就像别人欠她几百万似的。这个表情，杰瑞看了就觉得头大。他拉了拉滨崎步，然后小声的在他耳边说道，“Ayu，微笑，记住微笑，难道你不懂得什么是微笑吗？为什么总是绷着这样的一张脸，你难道你不知道你长得很像一个芭比娃娃吗？作为一个芭比娃娃，你要学会什么是微笑，冰冷并不适合你。”

　　这个亲昵的动作直接被一批菲林给记录了下来。

　　滨崎步还是没有多少的改变，脸色还是冷的，“芭比娃娃？我可不想只做一个芭比娃娃。杰瑞君，你对所有的女生都是这样热情的吗？”

　　杰瑞愣了一下，“热情？”

　　“就像现在这样贴着耳朵耳语。这么暧昧的姿势，如果让波特曼小姐看到了，她不会吃醋吗？”

　　“你是说Nat？Nat她可不是这么无理取闹的人。何况我跟你又没有怎么样？我心里有没有鬼，她感觉得出来。她是一个感觉特别敏锐的人。”

　　“看起来，你对她很了解。”

　　“如果你跟一个人在一起久了，你自然就知道她的一切。好了，Ayu，微笑，别再这么冷着脸了！从87年第一次见到你直到现在，每一次见到你，你都是这幅冷脸。这可一点都不像你这个年纪应该有的表情。”

　　“你比我还小一岁，不要像个大人一样的教训我！这样也不像你这个年纪应该有的表情。”滨崎步听到杰瑞说每一次见到自己的时候，心里有一种不一样的感觉一滑而过，是什么，她不知道，可是嘴巴上，她还是顶了杰瑞一句。

　　杰瑞笑了笑，没有说话，一个人的性格，可不是这么容易就能改变的。何况自己这只蝴蝶的出现，多少也影响了某些事情。比如站在他身边的滨崎步，也不知道从什么时候开始，她就将杰瑞作为了应该超越的目标。

　　红地毯两侧美国记者的照相机唰唰唰的闪着，一刻不停。

　　“杰瑞，可以介绍一下你身边的这位小姐吗？”

　　“这一位？”杰瑞将滨崎步带到了美国记者的跟前，“这一位是跟我同一个音乐公司的滨崎步小姐，也是我的小师妹！今后的两年时间内，她会留在纽约进行学习，Ayu，跟大家问一声好！”

　　滨崎步想要闪人，胳膊却被杰瑞抓着，好吧，这是一个任务，不得已之下，她只能是站在杰瑞的身边，逼着自己露出一个微笑。

　　又是一片菲林被继续谋杀。

　　“杰瑞，她是你新结交的女友吗？你跟娜塔丽·波特曼小姐已经分手了吗？你跟娜塔丽·波特曼小姐的关系是不是只是为了炒作《杀手里昂》？”

　　当初炒作《歌舞青春》的时候，没有人跳出来说这是炒作，现在，居然有人怀疑起他跟娜塔丽之间的关系了！

　　该死的美国小报！

　　“新结交的女朋友？当然不是。分手和炒作之说，更是无稽之谈。Nat跟贝松先生去了法国，《杀手里昂》要在欧洲进行宣传。你们可能不知道，当初的首映式，如果不是我争取的话，高蒙公司可不会将首映地放在美国。至于Ayu，公司要我提携一下后辈，所以我就带她出来走走场。前段时间来美国表演的AJX48组合大家应该知道吧？Ayu就是从这个组合里面出来的。”

　　“杰瑞，跟我们谈谈《超级乐队》吧，CBGB俱乐部这个摇滚产牌虽然挂在梦工厂音乐的旗下，不过根据我们的消息，你是这个产牌的唯一所有人？”

　　杰瑞点了点这个提问的记者，“你的名字？”

　　“巴里，巴里·基林贝克，《美国周刊》的记者，《狮子王》首映式上，我们见过。”巴林·基林贝克递了一张名片过去。

　　杰瑞接过看了一眼，“巴里·基林贝克，似乎有点印象。基林贝克先生，你的消息一点都没错。我确实是CBGB俱乐部这个摇滚产牌的拥有者。”

　　“可以谈谈你收购这个音乐产牌的原因吗？喜力·克里斯多先生对于你的收购有什么样的看法？”

　　“为什么收购CBGB俱乐部？其实很简单，我只是想给喜欢布鲁斯，喜欢摇滚，喜欢另类音乐的人，创造一个更大的舞台。在这一点上，我跟克里斯多先生的想法是一致的。我不希望有一天，这个朋克的诞生圣地会因为某些原本可以避免的原因而直接关闭。”

　　“你不觉得像是《超级乐队》这样的选拔，会让这些原本就十分纯粹的音乐变得更加的商业化吗？”

　　“在这一点上，基林贝克先生，你不需要担心。《超级乐队》的三位评委都是资深音乐人，什么是商业化，什么是纯粹的音乐，他们有他们的鉴别方式。我提供的，只是一个舞台。”

　　巴里·基林贝克点了点头，“最后一个问题，杰瑞，据说你会为《超级乐队》的冠军亲自写一支单曲，这是真的吗？像是绿日的BJ唱的《Wake Me Up When September Ends》那样的朋克歌曲吗？”

　　“基林贝克先生，看起来，你是BJ的歌迷。不一定会是朋克，这要看最终的冠军会是谁？朋克并不适合所有的乐队。也许会是重金属，也许会是垃圾摇滚，也许会是民谣摇滚！这都要看最后的冠军到底是哪一只！”

　　“那么，杰瑞，你看好哪一只乐队？Xero乐队，Beck乐队，还是The Apples In Stereo？”

　　“基林贝克先生，刚刚已经是最后一个问题了。”

　　杰瑞笑了笑，然后伸出手指，“其他人，最后一个问题。”

　　“杰瑞，《勇闯夺命岛》这个剧本真的是你写的吗？你为什么会将这个剧本交给迈克尔·贝这样的MTV导演？”

　　“我还以为不会有人询问有关《勇闯夺命岛》的相关问题呢！”

　　所有的记者都笑了笑。

　　杰瑞顿了顿，然后回答道，“是的，这个剧本是我创作的。大家应该还记得1991年发生在伊拉克的海湾战争。我不想说这场战争是对还是错，创作《勇闯夺命岛》的初衷，只是希望大家都知道掩埋在战争阴影下的那些英雄。国家，不能忘记英雄。”


第十一章 迈克尔·贝的处女作（3）

　　“杰瑞，可以具体说一下吗？你这样说的话，太模糊了！”

　　“具体说一下？这不可行，如果我要是具体说的话，有可能就会出现剧透。如果大家想要知道我在《勇闯夺命岛》里面展现什么样的主题的话，很简单，买票，看电影。好了，我在这边停留的时间已经够久了，应该留时间给辛迪小姐了。偷偷告诉你们，辛迪小姐跟罗伯特先生下个月就要正式结婚了。”

　　这个办法可真是有效，五大超模之一的辛迪·克劳馥就要披上嫁妆了，这个消息一下子就吸引了大批的狗仔。

　　“走吧，Ayu，以后这样的场面你要经历很多次。记住，要微笑，要沉着镇定，记者总会想尽办法来从你口中掏出他们想要知道的东西的。跟他们打好关系，对于在娱乐圈中生存，是一件非常重要的事情。在某些关键的时候，这些人也可以成为扭转局面的关键。现在，我们应该进去了。”

　　滨崎步哦了一声，跟在杰瑞的身后，一起走进了中国大剧院。

　　杰瑞看着她听话的表现，暗自偷笑，不会是被一群照相机给吓到了吧。

　　“嘿～杰瑞。”穿着一件蓝色衬衫外加一件黑西装，顶着一脑袋长发，晒得有些黑的迈克尔·贝见到杰瑞走进来，上来就给了他一个拥抱。

　　“嘿～迈克尔，你看起来黑了不少，这头长发是不是该去修剪一下了。”杰瑞拍了拍迈克尔·贝，虽然他现在已经有1米76了，可是在1米88的迈克尔·贝的面前，他还是个矮子。这样的身高对比，让他有些不舒服。

　　迈克尔·贝笑了笑，然后撩了撩他那头金色的乱发，“给你介绍一下《勇闯夺命岛》的主演，肖恩·康纳利先生。这位是电影的编剧，格莱美的神奇小子，肖恩，你也许认识他，你可以叫他超级J或者是杰瑞。”

　　史上最帅的老头，最具魅力的007特工，一头白发的肖恩·康纳利站在他的面前，微笑着对杰瑞伸出了手，“当然认识。伦敦的演唱会，我可是去参加了，这样的天籁童声，可是难得一听。我从来不知道能够唱到那种声音的人，居然可以写出这样的一部让人热血沸腾的剧本。”

　　杰瑞笑着跟肖恩·康纳利握了握手，“谢谢你的夸奖，康纳利先生。”

　　“说起来，当初在看到迈克尔发过来的剧本的时候，我可是犹豫了很久。詹姆斯·邦德之后，我就说过，我再也不会接特工角色了。不过，杰瑞，《勇闯夺命岛》这个剧本的主题深深的吸引了我。一个被反转的英雄，说实在的，我更加喜欢汉默将军这个角色。”

　　“汉默将军？康纳利先生，你的形象不适合。一个优雅的英国绅士演不了一个美国海军陆战队队员。”

　　“你这么说倒是一点都没有错！不过杰瑞，我想知道，你开始创作这样一个主题的时候，有没有想过美国政府的反应？”

　　“美国是个舆论自由的国家，只要我生活在这个国家一天，我就有说话的权利。美国人不是也举着牌子聚集到白宫周围反对海湾战争吗？我也没看到美国政府把这群示威反抗的美国人怎么样？何况我写的是剧本，创作的是电影，他们可不能因为某些虚构的东西而将我送上法庭。再说了，电影中所反应的某些东西，也是真实存在的。这个情况，也许在每一个国家都存在。比如说英国！康纳利先生饰演过007，应该也清楚，某些为国家做出过贡献的人，是没有办法披露于表层的。就像电影中的约翰，尽心尽力的为英国服务，却得不到英国政府的任何承认。你觉得迈克尔为什么请得动美国海军陆战队协助拍摄？无论如何，我创作这样的一个剧本，只是为了表明一个立场，英雄，不应该被遗忘。这仅仅只是一个警示。”

　　肖恩·康纳利对着迈克尔笑了笑，后者咧着嘴巴说道，“看到了没有，肖恩，我早就告诉过你，无论你问他什么，这个家伙总会找出一大堆的理由来反驳你的。”

　　“真是见鬼。他居然真的跟你一样！”

　　“喂～康纳利先生，你暴粗口了！这边可是有两个未成年人。”

　　三个人哈哈大笑。

　　“嘿～杰瑞，你难道不给我介绍一下你身边这位漂亮的小姐吗？”

　　被冷落在一边滨崎步睁着大大的眼睛，一脸迷惑的看着大笑着的三个人，她才到纽约不久，英语还不熟练，简单的日常对话或者还可以，但是一遇到像是这样快速的机关枪，她除了发愣发懵，没有别的办法。所以，滨崎步现在的样子说有多可爱就有多可爱。

　　“我还真的差点忘了！Ayu，这位是未来的大导演迈克尔·贝先生，这一位，你应该在电影里面见过，英国特工，代号007的詹姆斯·邦德先生。这一位是我在音乐公司的同门小师妹，滨崎步小姐。”

　　而这个时候，摆脱了记者的辛迪·克劳馥和罗伯特·索罗斯从外面走了进来。

　　“好哇，杰瑞，你居然没经过我的同意，就把我们下个月要结婚的事情给捅了出去。”辛迪·克劳馥摩拳擦掌的，上来就给杰瑞按摩。

　　站在边上的迈克尔·贝和肖恩·康纳利显然没料到五大超模之一的辛迪·克劳馥居然会表现得像个孩子一样。

　　杰瑞一边闪躲着辛迪·克劳馥的攻击，一边说道，“反正你们下个星期就会放出消息了，我只不过是代劳而已。辛迪小姐，你不用这样对我吧！罗伯特，帮我拉住她！不然剧本的事情，免谈。”

　　辛迪·克劳馥亮着爪子，一听到剧本，眼睛一亮，赶紧揪住杰瑞，“什么剧本？”

　　“这个，还不是你的男朋友的要求，不过他让我别告诉你。所以，你还是去审问罗伯特比较好！”

　　另外一边的罗伯特正对着杰瑞使劲的摇着头，那意思是，别说，千万别说，打死都不能说。

　　重色轻友，见色忘义的家伙！

　　“好吧！辛迪小姐，别再给我按摩了，那是给你的结婚礼物。你再按摩的话，结婚礼物就没了。”

　　得到了满意的答案后，辛迪·克劳馥才恢复了优雅的淑女相，当着众人的面给了罗伯特一个KISS。

　　“哦～这可真肉麻！”杰瑞捂着胳膊，夸张的抖动着身子。

　　一行人又是大笑。

　　等到辛迪·克劳馥带着滨崎步走开，肖恩·康纳利也离开后，三个男人又将脑袋凑到了一起。


第十一章 迈克尔·贝的处女作（4）

　　“So～罗伯特，你真的要在下个月跟辛迪小姐结婚了？”

　　罗伯特不可置否的点点头。

　　“那么，关于单身派对，你有什么想法？”

　　杰瑞听到这个，愣了一下，难怪迈克尔·贝能跟罗伯特混在一起，原来这两个家伙是一路货色！

　　“单身派对？哦～迈克尔，我对这个不感兴趣。辛迪会生气的。”

　　“Come～On～罗伯特，没有哪个男人会对单身派对不感兴趣，这可是你结婚之前的最后一次大狂欢。每一个没有结婚的男人，都是野性的，未被驯服的野马。野马，强悍的，年轻的野马，你不需要去回答任何问题，不需要去理会任何人，只要尽情的在平原上奔跑。你的一生，都在进行着原始的，永无止境的追求！额，让我们来打个比较形象的比方吧，你永远都在寻找美味可口的草。野马，总是会驱使自己去找寻找更可口，更美味，更多种类，更多数量的草。高的草，矮的草，绿的草，黑的草，从一片平原，跑到另外一片平原。这是多么美味的人生。但是，一旦这匹野马被缰绳套住了～”迈克尔·贝双手一合，握起了拳头。

　　“你指的是结婚？”

　　“完全正确，罗伯特，一旦这匹野马被套住了！他以后的生活，就只能在马圈里面生活。无聊的枯燥的，永远只有屋顶和干草的生活！”

　　杰瑞撇了撇嘴巴，“迈克尔，你可不要教坏了罗伯特，他好不容易才转了性子。你这话要是让辛迪小姐听到了，有你好受的！”

　　“我没有别的意思，我只是给罗伯特形容一下野马与圈养的赛马之间的区别。然后，然后给他举办一个单身派对，恭喜他顺利的从大草原走进文明社会。就是这样。怎么样，伙计，找个时间，让我们找一群美女，然后狂欢一下。”

　　罗伯特看了一下远处的辛迪·克劳馥，然后贼笑了一下，“单身派对？完全没有问题，不过迈克尔，千万不要找脱衣舞娘。如果让辛迪发现，我就死定了。”

　　别找脱衣舞娘？唬谁呢！杰瑞看着罗伯特那个炽热的眼神，心里狠狠的将他鄙视了一番。

　　迈克尔·贝眉头挑了挑，“没有脱衣舞娘，绝对没有脱衣舞娘。杰瑞，你有没有兴趣？”

　　“我还是免了吧！我可不像你们俩这么风骚，何况我还未成年，就算去了派对，也只能喝汽水。”

　　迈克尔·贝一胳膊架到了杰瑞的肩膀上，“得了吧！你没我们风骚？前段时间刚刚跟杰西卡·阿尔巴，布兰妮·斯皮尔斯，外加克里斯蒂娜·阿奎莱拉闹上绯闻，转眼间就勾搭上了娜塔丽·波特曼，瞧，还没过去一个星期，又多出了一个日本小师妹。啧啧，可惜就是矮了一点，不然的话，也是一个超级美女。非常符合我的口味啊！”

　　杰瑞给了他一拳，“行了，迈克尔，别风骚了。赶紧进去吧！”

　　在大厅里面，杰瑞还见到了汉默将军埃德·哈里斯、黄金配角大卫·摩斯、出色的反派托尼·托德、布兰登·李等人，总之，就是一群聚集在一起的硬汉。

　　由于《勇闯夺命岛》是梦工厂集团成立以来上映的第一部电影，梦工厂集团的高层，CEO霍华德·斯金格，电影公司的史蒂芬·斯皮尔伯格，音乐公司的大卫·格芬，加上动画公司的杰弗瑞·卡岑伯格，四大巨头悉数到场。当然，梦工厂最大的股东，JR投资的CEO罗伯特·索罗斯，自然是无法推辞。这个索罗斯家出来的小子，年纪没到四十，成就已经逼近了他的父亲乔治·索罗斯。如今，在美国华尔街，罗伯特·索罗斯就跟他所运营的JR投资一样，成了一面标志性的旗帜。而罗伯特·索罗斯也因为87年以来JR投资神一样的投资收益率，而得到了股民们给予的精灵股神的称号。

　　梦工厂集团首部电影的上映，除了《勇闯夺命岛》的主要工作人员和梦工厂集团的主要高层外，迪士尼公司的迈克尔·艾斯纳、华纳兄弟的CEO特里·塞尔、派拉蒙的CEO梅尔·卡尔马津等好莱坞知名电影公司的高层，也受到梦工厂集团的邀请，出席了《勇闯夺命岛》的首映式。当然，这些人中，有的是四大巨头的好朋友，有的则是抱着看笑话的心里来参加《勇闯夺命岛》首映式的。

　　想想看，一个只会拍MTV的导演，一上来就接手了一部投资将近7500W美元的电影。7500W美元的投资，在1994年来说，算得上是一个不小的手笔，而这个不小的手笔，却交给了一个外行人！无论是谁，都会觉得梦工厂疯了。这其中，也包括梦工厂的四巨头。因为就连《辛德勒的名单》的投资也没有达到3000W美元。为了打消四巨头的顾虑，JR投资承诺承担了这部电影的全部投资，当然，这部电影的收益也将只属于JR投资。这也是罗伯特·索罗斯和迈克尔·贝融洽关系的另外一个原因。

　　在所有人都安静的坐下来，并在迈克尔·贝的一番简单介绍后，剧院内的灯暗了下来，电影开始了。

　　一轮弯月静静的出现在云层中，一块石头丢了下去，溅起了一片水花，镜头迅速向上，原来那只是一个水中倒影，半空之中，一轮弯月上坐着一个孩子，这个孩子正拿着鱼竿在钓鱼，月亮变幻成了D，密密的云层飘过之后，DreamWork的字样出现，在这个字样的下面，出现了JSKG的小字样，下划线一带，在轻柔的音乐中，由皮克斯制作的梦工厂动画的片头就这样出现了。

　　梦工厂电影的片头一结束，紧跟而上的就是《Hummell Gets The Rockets》。昏暗阴沉的环境下，一群美国海军陆战队员抬着一具棺柩，画面切换，一个在抽烟的沉思男子。一段嘈杂的战斗通话展现出了一个模糊的故事背景，由于某些原因，一个名叫汉默的将军失去了他麾下的士兵。昏暗的画面，外加嘈杂的战斗通话，坚定的眼神，这段以悲壮为基调的音乐，从一开始低沉的前奏到激昂的曲调将这个名叫汉默的将军的矛盾而又复杂的心情完全展露了出来：他是在对妻子极度的怀念的情况下，最终做出了这个艰难的选择——一切都应该停止……我要去做一件你在的时候不能做的事情……我已经试过了所有的办法，但是仍然不能引起他们的注意……无论发生什么事情，请不要看不起我。

　　音乐也随之一转，强烈的节奏感代替了激昂的音乐，一群海军陆战队员以无比娴熟的技巧潜入军火库，盗取十六枚导弹。然而一枚导弹破裂，导致装备在导弹内部的毒气弹破损。背景音乐用了一处柔调来展现汉默将军对被困在军火库中的手下的无奈心情。

　　只是一开始，就用音乐抓住了所有观众的神经。

　　成日无所事事的联邦探员，化学迷斯坦利·古斯比和马文·伊舍伍在办公室里面玩闹，气氛刚刚缓和，警报声外加低沉的如管道中的风响一样的音乐又将观众的神经再次吊起。联邦探员在机场发现了一个奇怪的包裹，最终发现，这个包裹里面装着一个毒气炸弹。低沉的节奏加上迅速的镜头切换，加上炸弹倒计时，迅速又将观众带入了又一个紧张的氛围。斯坦利·古斯比成功解除炸弹。

　　在斯坦利·古斯比的家里，辛迪·克劳馥饰演的萨拉出场，一段对话又将气氛缓和了下来。

　　《Rock House Jail》响起，先用了一段低沉的音乐展现出事情发生之前的恶魔岛的场景，一群游客正在废弃的恶魔岛上参观，通过恶魔岛向导的介绍，说明恶魔岛的大致状况——即使有人越狱，也无一生还。接下来，音乐转为强烈的节奏曲调，表现海军陆战队迅速果断的占领恶魔岛的桥段，音乐短暂结束，缓和观众气氛片刻之后，在汉默将军召集手下表达自己决心的时候，音乐再次回到悲壮部分，但这次不是无奈，而是突出汉默将军和手下完成使命的决心。

　　这里有两个镜头是伏笔，第一个，汉默将军看到一群小女孩的时候，蹲下身来，让小女孩们告诉她们的老师，赶紧带着她们上船离开恶魔岛，这里为汉默将军不忍残害旧金山的美国人埋下伏笔，第二个，汉默将军在介绍部下的时候，介绍到弗莱上尉和达罗上尉，用的是首次共事，这里为他们在后面的反叛埋下伏笔。

　　然后，一小段不安的曲调表达表达出FBI局长跟汉默将军的对话。

　　在FBI会议以及与汉默将军的对话中，汉默将军劫持人质和VX神经导弹的原因和目的在此做出解释。

　　同时，赤果果的揭掉蒙在美国政府身上的所谓人权和民主。

　　《Rock House Jail》音乐的第一部分结束。

　　美国军方则到处寻找熟悉恶魔岛内部建筑构造的知情者，最终，联邦调查局从联邦监狱中找到了名为约翰·梅森（肖恩·康纳利饰）的神秘人物，他是曾经唯一一个成功逃出恶魔岛监狱的人，他本是一名英国特工，美国之所以囚禁他是因为他掌握了美国很多秘密，包括肯尼迪的被杀的凶手和前联邦调查局局长胡佛所掌握的许多达官政要的秘密谈话录音！同时，联邦调查局找到了生化武器专家，联邦探员斯坦利·库斯比，并准备让他们参加军方组织的一支精锐的特种部队突击分队，让他们秘密潜入了恶魔岛，对岛内的陆战队进行突然袭击，企图不费事的夺回控制导弹的导航晶片。

　　梅森的身份是对英雄的另外一个讽刺：美国人为了自己的国家利益而放弃营救海军陆战队员，而英国人为了他们的国家利益而拒绝承认梅森的合法身份。

　　梅森为了摆脱FBI对他的追击去见女儿，在旧金山大街上与FBI大肆飙车的段落，此段音乐《The Chase》，完全表现紧张刺激的气氛，而且表达的非常具有层次，从一开始梅森准备逃走到大街上飙车，音乐节奏也是由慢到快，由舒缓到强烈。在车辆追逐戏中，迈克尔·贝利用了大量而又简短的镜头切换，将紧张刺激的气氛再此推向另外一个小高潮。与此同时，他也没有忘记从小就喜欢的爆炸，直接将一辆轨道车炸上了天。

　　梅森摆脱FBI后，一曲《Jade》音乐，铺展开梅森去见自己女儿的一段戏，这一段柔和的曲目，与电影的铁血风格形成了鲜明的对比，同时也告诉了观众，梅森和女儿的关系，让你感到梅森是个好人，但在同时，他的心情也非常的矛盾。此处是另外一个伏笔。

　　在FBI行动指挥部的一个过场之后，《Rock House Jail》的第二部分开始响起。音乐开始表现FBI派遣的海豹突击队出发前往恶魔岛执行特遣任务的场景，在强烈的节奏感烘托下，曲调开始不断的冲击高潮，此时的音乐足以达到令人新潮澎湃的感觉，当突击队进入恶魔岛范围内时，音乐开始变得有条不紊，突出秘密潜入这一特色，然后在所有队员入水后，音乐再次冲击高潮，来了一个激昂的结尾。

　　梅森将通道的门打开后，《In The Tunnels》音乐响起，这里仅仅只是为了突出节奏感和紧张感的一段音乐，以此来展现海豹突击队员和海军陆战队之间的动作戏。而当海豹突击队员进入澡堂，与海军陆战队进行对峙后，快速的镜头切换再此出现。在这里，紧张的气氛并没有使用音乐作为表达的形式，迈克尔·贝仅仅只运用了对话和镜头的快速切换。

　　在一段悲伤的管弦乐中，海豹突击队被集体绞杀在澡堂之中。

　　“停火，停火，快停火！”

　　汉默将军的喊叫声和震耳的枪声相比却显得如此软弱无力，他眼睁睁的看着自己同僚的生命被政府一次次的无视。

　　人物的悲剧性再此凸显。

　　梅森被古斯比劝说了，决定为了女儿，继续进行这项任务。

　　军方的派遣海豹突击队的行为激怒了汉默和他的手下，并由于美国政府迟迟不与肯定的答复后，汉默在手下人的建议和自己再三权衡后，决定给政府一个警告，来告诉美国政府自己的决心，于是他下令发射导弹，而就在导弹即将命中目标时，汉默却通过计算机偷偷修改了导弹的航向和目标方位，使导弹在海中引爆，也避免了一场灾难，而当部下发现了导弹偏离原定目标后马上便知道了原因，此时汉默也终于说出了自己的真实目的和想法，他只是希望能够通过这种做法唤起政府对阵亡将士的重视，而从没有想过真的发射导弹来屠杀平民，因为他是一个军人，不是唯利是图的恐怖分子和以屠杀平民为乐的刽子手。他随即命令所有人将剩下的导弹装上直升机离开这里，任务结束。汉默的部下，尤其是第一次合作的弗莱上尉和达罗上尉却不同意这样的说法，他们一致认为自己从接受这一任务那一刻开始，他们就已经不是普通意义上的军人了，他们已经变成了为了钱卖命的雇佣军，在劝告汉默马上联系军方再一次进行谈判没有被接受后，他们将枪口对准了汉默。

　　影片在这里渐渐进入了高潮，各方面的突出矛盾一触即发，节奏紧凑，埃德·哈里斯用他精湛的表演给我们展现了汉默将军的性格和心理，各大硬汉的表现极具戏剧张力。

　　背景音乐《Rocket Away》先是便用一种不安的曲调表现汉默将军和手下的对峙，当枪声一响，音乐再次变得悲凉，汉默将军惨死在了自己手下的枪口下，然后梅森和斯坦利开始跟剩下的海军陆战队员展开最后的激战，此时的音乐节奏感从潜行开始，然后越来越快，同时配上FBI的战斗机呼啸而过，气氛越来越紧张，直到斯坦利除掉了最后一个敌人并给自己注射了解药，音乐暂时舒缓过来，但是战斗机正朝着恶魔岛飞来，斯坦利爬起来跪在地上点燃了信号弹，希望FBI能看见，此时在FBI指挥部的每一个人都神情紧张，萨拉也在恳求不要轰炸恶魔岛，这时的音乐变成了一种类似每个人心脏跳动的节奏感而不断加快，一切似乎箭在弦上，直到FBI终于看到了斯坦利的信号后，音乐开始舒缓，但此时战斗机已投下炸弹，音乐由舒缓过渡为一种悲剧性的旋律，所有人都以为恶魔岛被炸毁了，不过还好炸弹投偏了。

　　格里菲斯的“最后一分钟营救”在这部影片中被发挥到了极致。

　　斯坦利被冲击波扔进了大海里，梅森把他从海里捞了上来，然后两人谈起了以后的旅程，此时那段最柔和的音乐再次出现了，跟之前那强烈的节奏再次发生强烈的对比，让人刚才紧张的神经得以放松。

　　电影的最后，斯坦利根据从梅森那里得到的消息，从教堂里面拿到了胶卷，结束曲《Fort Walton Kansas》响起，用一种欢快的节奏表现出斯坦利与萨拉新婚后的愉快心情，同时也因为他还拿到了梅森给他的机密档案，所以这支曲子的欢快中还带有着一丝幽默。

　　整部影片层层铺垫、精雕细刻、扣人心悬、精彩绝伦。

　　将整部影片串联起来的另一要素，音乐，从一开始，就将所有的观众带入了一种欲罢不能的境地。

　　当影片结束，字幕浮起，《Hummell Gets The Rockets》再次响起的时候，所有的人都站起来，为这样一部热血的男人片而鼓掌。


第十一章 迈克尔·贝的处女作（5）

　　“《勇闯夺命岛》结合了动作，冒险，喜剧，浪漫，阴谋以及特效，是近十年来最成功，最一鸣惊人的动作电影。结合了肖恩·康纳利，布兰登·李，埃德·哈里斯以及一系列的配角，包括约翰·斯宾塞，大卫·莫斯和威廉·科西等人，《勇闯夺命岛》是打发两个小时的最好的方式。电影也用了大量的时间和内容来突出人物个性，而这些是大多数的动作电影所忽略的。而且电影为纯粹的正义和邪恶开启了一个新的天地。很明显，电影的编剧，年轻的超级J试图在这部电影中阐述这样一个新的理念，不过很可惜，最后他还是放弃了。我不得不说，他这么做确实是非常聪明的。因为在观看完这部电影后，所有的观众心里已经有了自己的断定。”——《纽约时报》

　　……

　　“《勇闯夺命岛》，这是一部我所能期待的最好的电影。以动作戏作为包装，却讲述了一个与现在相关的有意义的故事。残酷的是，电影中发生的事情，正在距离我们不远的现实中正在发生。如果有人担心国内和国际恐怖主义的话，他就必须去看看这部电影，虽然这部电影从行动和利益处着眼，扭曲了部分事实，然而电影中的故事却是引人深思的。就如汉默将军所说，这无关恐怖主义，这事关正义，我只是想让人们记起某些不应该忘记的事情。也许，这正是电影导演迈克尔·贝和电影编剧超级J想要做到的事情。”——《洛杉矶晚报》

　　……

　　“这是一部出色的电影，一群海军陆战队员为了能让死去的战友得到正义而做出的过激行为。肖恩·康纳利，布兰登·李和埃德·哈里斯成功的塑造了各自的角色，前SAS特工、生活得的很逍遥自在的政府化学武器专家、一个政府不满的战争英雄。迈克尔·贝运用了大量的火爆的动作场面，从头到尾的一系列让人眼花缭乱的镜头并没有让我们赶到厌烦或者混乱，相反，它紧紧的抓住了我的心，一直到电影高潮的来临。这种用声音和无与伦比的硬汉风格创作出来的电影，无疑是所有硬汉电影迷的最爱。迈克尔·贝用这部电影来证明，他将是1994年最好的动作片导演之一，而启用一位MTV导演来拍摄一部投资7500W美元的动作大片，梦工厂无疑赌赢了！”——《美国周刊》

　　……

　　“《勇闯夺命岛》是一部动作片，这一点都没有错，但是这部动作片成功的地方，并不仅仅在于动作场面，对于人物性格的刻画，才是它真正成功的地方。它有一个强大的演员阵容所塑造出来的海军陆战队团体，这个团体占领了恶魔岛，利用人质和武力威胁，如果他们没有得到1亿美金的话，他们就会轰炸旧金山。

　　电影中，有四个核心人物。

　　海军陆战队员的首脑汉默将军，他这么做是为了给政府一个教训：他们一直忽略那些死在海湾和越南的战士，他们一直在编织着谎言，他们一直在欺骗这些战士的家属。这个角色是由埃德·哈里斯扮演的，他将一个拥有着责任感、良心、和报复性心理展现得淋漓尽致，这是他自饰演了闪灵中的杰克·尼科尔森后最好的表演。

　　古斯比，为中央情报局工作的化学专家。他从来就没有经历过这样的情况，但是，由于他在化学炸弹方面的专业只是，中央情报局将他跟一群海豹突击队送往了恶魔岛，而他根本就不知道在这样的战争状况中，应该作出什么样的反应。这个角色由布鲁斯·李的儿子，布兰登·李来扮演。可以说，功夫明星布兰登·李的表演还是可圈可点的。

　　对恶魔岛执行突入任务的海豹突击队的指挥者，安德森。忠于职守，坚定，他虽然赞同汉默将军这么做的原因，但是他也说了，汉默将军的所有举动都是在冒险，是愚蠢的，他不应该忘记了他对他的国家所许下的誓言。安德森为了坚守他的誓言，最终让这群海豹突击队死在了恶魔岛。这个角色的扮演者是迈克尔·比恩，一如他在终结者中的出色表演。

　　影片中最重量级的角色是梅森，坚定，狡猾，独行主义者，并且被关押在最高安全监狱多年。观众相信他与否，这非常难说，他有着很多的秘密，同时他也是唯一一个从恶魔岛逃脱的人，这也是为什么中央情报局会选择他作为海豹突击队的领路人。除了肖恩·康纳利之外，谁还能将这样的一个老特工饰演的惟妙惟肖呢？

　　《勇闯夺命岛》是一部伟大的电影，对那些主修表演或者喜欢看电影的演员来说，这同时也是表演方面的一部好教材。”——著名影评人，詹姆斯·博格斯敦。

　　……

　　“《勇闯夺命岛》是我最喜欢的悬念惊悚电影之一。电影的可信度，几乎是这类片子的共同问题。《勇闯夺命岛》用一个非常具有吸引力的剧本，一系列的布景，以及肖恩·康纳利和埃德·哈里斯的大师级的表演，增强了这部电影的可信度。就像是一本优秀的小说一样，这部电影的高品质在于它总是在告诉我们，事情正在发生，而不是告诉我们这些事情发生的可能性。是的，一点都没有错，就是这部电影讲故事的方式。而根据这个方式所展现出来的表演、剪辑、导演以及视觉冲击效果，都是完美的。布兰登·李在这部电影里面的表演，超越了他在《乌鸦》里面的表现，可以说，这是他表演生涯里面最好的一次。在一系列爆炸中加入幽默的同时，约翰·斯宾塞、托尼·托德、大卫·摩斯和迈克尔·比恩的加入，增强了整部电影所能带给观众的兴奋度、节奏感以及冲突情绪。

　　电影本身的情节是曲折的，但是如果我们相信产生这些曲折情节的源头的话，那么这些曲折的情节也就不会变得那么令人难以置信了。《勇闯夺命岛》的故事从一个越战英雄，同时也是一个已经受够了美国政府隐瞒真相行为的海军陆战队的将军，弗兰克·汉默开始。为了达到他的目的，他指挥着一群听命于他的优秀海军陆战队员占领了恶魔岛，并将在恶魔岛上游览的81个人控制为人质，同时，他将15枚VX毒气导弹对准了旧金山。

　　安德烈率领着一群海豹突击队队员，渗透进入恶魔岛，企图阻止汉默的疯狂行为。古斯比以FBI生化武器专家的身体加入到海豹突击队中，他得到的任务是拆毁这15枚VX导弹。而唯一可以将他们带进恶魔岛，并让他们执行各自工作的人，是一个被联邦政府关押了30年的英国老特工。他被联邦无情的关押了30年，而现在，联邦却需要他的帮助。肖恩·康纳利所饰演的约翰·梅森在被囚禁于恶魔岛的时候，曾经成功的从恶魔岛越狱成功，这是一个更加粗糙或者说更加真实的詹姆斯·邦德的形象。这个邦德没有微型手枪，没有探测器，没有无线电或者是其他一系列工具。上述的这些全部在电影的前十分钟构建完成，而接下来的两个小时，电影进入了紧张与刺激的视觉时刻。

　　我相信很多人都会将这部电影从“这不是真的”这样的一个想法中踢出去，但是它确实是假的，就像我的妻子告诉我的那样，这仅仅只是一部电影。

　　如果你需要真实的话，伙计，出门去转一圈，或者是工作去。

　　这部电影并不存在什么十分强烈的政治倾向。但是必须承认，美国政府在对付其武装部队成员的时候，确实有一种不予理会或者是十分傲慢的态度，这部电影并没有十分明确的指出这样的一点：将那些被你们抛弃的英雄拯救回来，带他们回家。是的，没有，电影里面并没有表现出这样的信息。虽然美国政府偶尔也会用掩盖其非法行为，或者是用某些善意的谎言来遮掩他们的丑陋，但是，这并不是电影所要表达的主题。这一点，可以在FBI的局长沃麦克提到新墨西哥州，罗斯威尔的外星人登陆地球这一点来说明。作者并不想通过表现现实世界的某些罪恶和掩饰行为来表达他的政治观点，因为某些东西已经远远超过了类似于隐形飞机之类的高度机密。这部电影只是纯粹的娱乐，或者，你可以将它当成一件艺术品，一件由杰瑞和新人导演迈克尔·贝等人创造出来的艺术品。只有如此对待它，你才会在这部电影中得到更多的乐趣。”——《广角》

　　……

　　“主演：肖恩·康纳利，布兰登·李，埃德·哈里斯，约翰·斯宾塞，大卫·摩丝，威廉·弗西斯，导演：迈克尔·贝，分级：R级（触目的暴力，语言以及简短的性行为）。《勇闯夺命岛》完全就是为动作电影爱好者特地拍摄的。如果你看电影只是为了看某些愚蠢的对话，或者是热衷于寻找电影漏洞，再或者是为了电影的某种内在涵义而纠结的话，劝告你一句，你最好别去看《勇闯夺命岛》，因为，这部电影不适合。整部电影总时长2小时15分钟，而动作镜头几乎从头到尾没有间断，让人难以置信的杰瑞·罗斯切尔，让人难以置信的迈克尔·贝，让人难以置信的肖恩·康纳利、布兰登·李、埃德·哈里斯。

　　当然，这部电影也有某些不好的地方。在电影的对话方式上，导演和编剧总是会展现出大男子主义和他们的愚蠢。比如梅森告诉沃麦克，youre between the Rock and a hard case的时候，比如沃麦克说，You dont know Mason的时候，又或者当梅森自称自己是一个hard case的时候。看到这些，我真的是想吐，他们总是试图通过角色之间的对话，让你相信梅森是怎么样的一个硬汉。我讨厌这些，比起说，我更希望通过梅森的动作表现，来得到这样的结果。电影的某些片段，比如澡堂里面的双方对垒，看起来实在让人难以置信。我无法想像现实中的迈克尔·贝恩会说出‘我跟你一样，誓言捍卫祖国抵挡敌人……我们都曾为国家洒过热血’一样的话，毕竟他正被一群枪指着。”——《美国电影》

　　……

　　杰瑞坐在餐厅里面，百无聊赖的翻着报纸。

　　《勇闯夺命岛》上映第一天，火爆的动作场面，从没出现过的街头车辆追逐镜头，完美的配乐，上映当天，就为这部片子带来了超过3500W美元的票房。至于电影评论，以上这些，都是好的方面，至于坏的一面，也不是没有。

　　比如《电影杂志》里面就有这样的评论：凌乱的，毫无头绪的剪辑，完全的爆米花式电影，缺乏深刻的内涵，缺乏人文关怀力度，无聊的浪漫片段（指的是古斯比和女友萨拉之间的片段，梅森跟他女儿之间的片段），娱乐和动作包装的垃圾片，牵强附会的故事，凑热闹的VX病毒球，庸俗的爆炸，不知所谓的愚蠢举动等等等等。

　　不过对于这些，杰瑞除了一笑置之外，并没有其他更多的想法。

　　开玩笑，《勇闯夺命岛》本来就是一部赤果果的商业片，虽然这部片子里面涉及到了一个若有若无的政治观点，英雄，不应该被忘记，战士不能被抛弃。但是，就如同《纽约时报》上所说的，杰瑞最终还是没有将这个观点明朗化。所以，面对一部纯粹的商业动作电影，你还想要奢望更多的人文关怀吗？

　　这可真是无聊的想法。

　　杰瑞笑着喝了一口牛奶，而这个时候，通往二楼的楼梯口，穿着睡裙的滨崎步扎着她那头染做金黄的头发，亦步亦趋的走了过来。

　　“早上好，杰瑞君！”


第十二章 林肯公园（1）

　　杰瑞一口牛奶没咽下去，直接喷在了身前的报纸上，紧接着就捂住嘴巴剧烈的咳嗽着。

　　滨崎步好奇的眨了眨眼睛，然后坐在了餐桌边上，也开始翻报纸。

　　“来自日本AJX48少女组合，Hamasaki Ayumi，继娜塔丽·波特曼之后，成为了超级J的新情人。昨天，在中国大剧院《勇闯夺命岛》的首映式上，人气小天王超级J与这位貌似芭比娃娃的日本艺人举止亲密，行走在红地毯期间，两人不断的咬耳朵，超级J为了保护这位日本艺人免受记者骚扰，像是母鸡护崽一样的将她保护在身后。也许，从今之后，我们不应该再叫他超级J，而应该称呼他为花心J……”

　　这则刊登在《国家询问报》上的八卦，图文俱在。

　　滨崎步看了之后，不免的皱了皱眉头。

　　而坐在她对面的杰瑞早已经完成了剧烈的咳嗽，此时，正用餐巾擦拭着脸，“喂～Ayu，麻烦你下来之前，先把衣服穿上。你怎么能就这样穿着睡衣到处走动呢！”

　　“为什么不可以？这是辛迪小姐让我这么做的！”滨崎步冷冷的一句直接顶了回去。

　　《勇闯夺命岛》首映式后，杰瑞没有立即回到纽约去，而是住在了罗伯特位于贝弗利山庄的别墅里。毕竟过几天时间，《辛德勒的名单》也要首映了，他可不想做空中超人，飞回去了还要再飞过来。而一起在这间别墅里面休息的，还有跟他一起走红地毯的滨崎步。

　　“辛迪小姐？”

　　“是的，辛迪小姐，她让我每天早上起来的时候别戴罩罩，就这么穿着睡衣在房间走动。她说这样的话，有助于胸部发育！”

　　杰瑞听到这话，傻了好一会。

　　不戴罩罩？他忽然发觉鼻腔里面有着某种冲动，“你可以在自己的家里这样。可是现在这个房子里面还有我在，你能不能考虑一下我的感受？我可不是透明人。”

　　“你不是透明人，那么我就是透明人了？你居然没有经过我的同意，就将我直接发配给了辛迪小姐。我是你的雇员吗？我是你的雇员吗？”

　　“你当然是我的雇员。你不知道DreamMusic公司其实是田中菜菜子的吗？再说，我不过是给你增加了一点工作而已。你需要发火发到现在吗？”

　　为了能够让滨崎步尽快的熟悉和适应美国的时尚界，杰瑞跟辛迪·克劳馥提出，让滨崎步作为她的小跟班，随她一起出入各种秀场，无论是时装秀场，香水秀场抑或是内衣秀场。而辛迪·克劳馥，也许杰瑞将滨崎步交给她是撞在了她的枪口上，因为辛迪·克劳馥所属的维多利亚的秘密正好需要一个小号的内衣模特，以展示他们专门为发育期的少女所研发出来的青涩佳人。滨崎步，嗯，身高没有发育完全，胸部没有发育完全，加上她永远是一副冰冷的芭比娃娃脸，在辛迪·克劳馥看来，滨崎步无疑是一个非常合适的人。

　　“让她做我的小跟班？当然没有问题，不过，杰瑞，你得答应我一件事，Ayumi担任我跟班的这段时里，她的所有工作，都必须听我的安排。你能保证这一点吗？”

　　毫无疑问，不知道内情的杰瑞中招了。他一中招，连带着滨崎步跟着他一起中招。

　　“要是你也需要穿上内衣，在T台上走一圈的话，你也会跟我一样的。”

　　“喂～Ayu，我已经跟你说过对不起了，其实我并不知道辛迪小姐之前是这么想的。如果我事先知道的话……”

　　滨崎步盯着杰瑞的脸，一动不动。

　　“如果我事先知道的话，我还是会派你做辛迪小姐的跟班的。”

　　“你……”

　　“听说我，Ayu，这对你来说，其实是一个非常好的机会。”

　　“赤身果体的走在T台上让一群人观看，这算什么好机会。如果这也算好机会的话，你为什么不去赤身果体的走一圈？”

　　“模特有模特的高傲和心态。这跟你在娱乐圈里面发展其实是一个道理。辛迪小姐不也是个内衣模特吗？可是她很聪明，她利用她美丽和智慧，在模特界打下了一番疆土，她现在就跟世界上其他的四位模特一样，引领着一股模特界的潮流。在将来，你会成为引领日本乃至亚洲的时尚潮流，你的衣着，你的品位，你的举动，都会成为一种焦点。而在那个时候，你要面对的目光，远要比这个内衣秀场里面的家伙们的目光强烈的多。何况能够在T台上，运用你的个人魅力吸引台下观赏者的目光，对你来说也是一种磨练。我并不是要求你在T台搔首弄姿，而且据我所知，T台上的女模特从来都是冷艳的。你可以用你的眼神，去毁灭台下所有敢于猥亵你的人。再说了，辛迪小姐可不仅仅只是一个内衣模特，香水，时装，所有一切跟时尚有关系的秀场，都是她的主场。就像我以前说过的，你需要学的东西，不仅仅只是唱歌和跳舞。如果仅仅是唱歌和舞蹈的话，奈美惠小姐现在可比你强的多，难道你甘心只做她的模仿者，又或者是继任者？就算你愿意，公司也不会同时培养一个模子里面刻出来的歌手。”

　　滨崎步气呼呼的喝了一口牛奶，重重的将杯子放在了餐桌上。然后故意捧了捧还没有长出来的胸部，哼了一声之后，转过身，迈着猫步，摇曳着身姿的走开了。她得上楼去做她的瑜伽，这是辛迪·克劳馥的日程安排。

　　至于对杰瑞的责问，滨崎步只不过是要一个能够说服自己的说法罢了。

　　看着滨崎步摇着身子离开餐厅，杰瑞感到鼻子里面的冲动又强烈的许多。Shit～Ayu这个家伙，穿睡衣是故意的，早上的问候是故意的，好奇的眨眼睛动作是故意的，刚刚端胸部的手势也是故意的，所有的事儿都是故意的，她这是在抗议吗？

　　杰瑞不知道，杰瑞知道的是，Ayu必须成为五大超模之一的辛迪·克劳馥的跟班。


第十二章 林肯公园（2）

　　滨崎步刚刚上楼，罗伯特·索罗斯和辛迪·克劳馥两个人牵着手就从楼上走了下来。

　　“休息得怎么样？杰瑞。”罗伯特拍着杰瑞的肩膀，在杰瑞的身边坐了下来。

　　“休息得怎么样？你觉得在那种呼天抢地的声音中，我还能休息得怎么样？早知道我就应该去住酒店。你们俩，也不知道节制一下吗？不知道你的别墅隔音效果本来就不好吗？”杰瑞白了罗伯特·索罗斯一眼。

　　罗伯特挤了挤眉头，对他做了一鬼脸，辛迪·克劳馥已经端着她的早餐走过来了。

　　“额？还是水果？辛迪小姐，你昨天晚上消耗这么大，早上吃这么一点，能量补充得过来吗？”

　　辛迪·克劳馥拿着勺子就给了杰瑞一下。

　　杰瑞笑嘻嘻的闪了开来，“你给Ayu制定的计划中，早餐不会也只是水果吧？”

　　“当然不是了，杰瑞。水果早餐只是我的食谱。Ayumi现在正处在发育阶段，她需要更好的营养师。她要增加身高，增加体重，增加胸部和臀部的脂肪堆积。放心吧，既然你将她交给我，我不会让我的营养师虐待她的。也许，木瓜早餐会是一个不错的选择。”

　　“木瓜早餐？”

　　“补胸的。”

　　杰瑞一口牛奶没咽下去，又咳嗽了起来，“说到这个，你怎么给她出了那么一个馊主意，居然让她别戴罩罩，真空上阵的在别墅里面乱走。别墅里面可不仅仅只有她一个人。还有，不戴罩罩的话，胸部不是会下垂的吗？”

　　辛迪·克劳馥饶有意味的看着杰瑞，“想不到杰瑞你懂得还挺多。”

　　杰瑞被她盯得脸色发烫，赶紧掩饰性的收拾身前被牛奶浸湿的报纸。

　　“放心吧。不会出现那个情况的，我只是让她在睡觉和早上起床的那段时间内不要戴文胸，在她这个年纪，束缚得太紧了，反而会影响她的胸部发育。话说，杰瑞，你为什么这么关心Ayu，难道真的跟那群记者说的一样，Ayumi是你的新情人？”

　　“那群记者？”

　　“昨天晚上在首映式上拦着我们的记者。”

　　“他们都说了什么？”

　　“也没什么，只是询问我跟罗伯特，关于你跟Ayumi之间的关系的事情。”

　　“见鬼。这群该死的狗仔。辛迪小姐，你跟罗伯特没有胡说些什么吧？”

　　辛迪·克劳馥咬着勺子，“嗯～当然没有。不过我没有说，不代表他们不会乱编，瞧，《国家询问报》。”

　　辛迪·克劳馥将报纸递了过去。

　　“你如果不想别人说些什么的话，就不要给他们留下把柄。连照片都出来。不知道娜塔丽小姐看到照片后，会想些什么。”

　　杰瑞看了一眼几张咬耳朵的亲昵照，然后将报纸丢到了一边，“美国真可怕。”

　　“你在日本的时候，不会出现这样的情况？”

　　“当然会，所以，不止是美国可怕，整个地球都很可怕。”

　　辛迪·克劳馥笑了笑，“进入娱乐圈，就是这个情况。随时随地，你都要防备那些狗仔。何况，你还是个人气小天王。我估计你昨天住的那家酒店的门口正等着一群记者。”

　　“这群家伙追的太紧了，也许我得请美国演员工会来帮帮忙，《童工保护法》应该会起到某些作用，嗯～辛迪小姐，你觉得这个想法怎么样？”

　　“《童工保护法》？如果你不告诉我你今年只有十五岁的话，我会以为你已经三四十岁了。”

　　“我看着有那么老吗？”

　　“不是看起来老，而是感觉！你给我的感觉，加上罗伯特告诉我的某些事情，都让我觉得你不应该只有十五岁。实话说，你的行为已经远远超出了你的年龄。”

　　“别说得好像你是个心理医生一样。”

　　“嘿～这可是女人的直觉，很准的直觉。”

　　杰瑞撇了撇嘴，女人真可怕，像是辛迪·克劳馥这样有头脑的女人更可怕。

　　“他们肯定在等着你出门，抓一张Ayumi跟你一起从酒店走出去的照片。然后，他们就有得写了：日本女艺人Ayumi与超级J双双出入酒店。潜台词不言而明。”

　　“看起来，昨天让拉米带着那群狗仔瞎转圈果然是个明智的抉择！”

　　辛迪·克劳馥深有意味的笑看着杰瑞，“Ayumi到我这里住确实是个明智的选择，不过，杰瑞，你为什么有酒店不住，有别墅不住，而非要跑到我这里来？”

　　“不住酒店，是为了摆脱那群狗仔，不住别墅，是因为别墅正在进行室内游泳池的建造。我可不原因住在那个尘土飞扬的地方！这两个理由够充分了吧！”

　　辛迪·克劳馥抱着双肩，像是揪住了某人的小辫子一样，露出一抹别有深意的笑。

　　“罗伯特，让你的女人别用一种审犯人的眼光看着我！”杰瑞抗议的大叫，可惜罗伯特除了耸耸肩膀之外，根本就没有其他的动作。

　　“好了，不跟你开玩笑了，杰瑞。洛杉矶时装周夏季产品发布会今天就要开始了，如果你没有什么事情的话，你应该跟我一起去看看。”

　　“洛杉矶时装周？不是纽约时装周吗？”

　　世界四大时装周分别为纽约时装周、伦敦时装周、巴黎时装周以及米兰时装周。洛杉矶时装周，杰瑞倒是听说过，好莱坞明星“大闹”洛杉矶时装周，嗯～就是这个印象。他也模糊的知道，洛杉矶时装周虽然投入了大量的人力物力，最终，还是落的惨淡的结局。世界媒体独独偏爱于纽约时装周，而对洛杉矶时装周却不怎么待见。所以，没有大量曝光率的洛杉矶时装周留不住知名的时装品牌和设计师，在这里登场的，除了某些新的时装品牌，街头服饰品牌以及某些由艳星来作秀的内衣品牌外，也只有好莱坞明星设计的某些品牌了。比如詹妮弗·洛佩兹的品牌J.Lo，吹牛老爹肖恩·约翰的Hip－hop品牌Sean John，以及无疑乐队的主唱格温·丝黛芬妮的L.A.M.B，当然这些都是明星品牌中比较成功的，不成功的明星品牌数不胜数。不过好莱坞明星“大闹”洛杉矶时装周的情况应该还没出现。

　　“是的，洛杉矶时装周。这里可以作为Ayumi接触时尚界的一个起点。嘿～杰瑞，你那是一种什么样的表情？难道你对我的安排有什么不用的看法？”

　　“没，没有，辛迪小姐。我只是想问，你不会是真的想要Ayu穿着内衣上T台吧！”

　　“在洛杉矶时装周？”辛迪·克劳馥笑着摇摇头，“当然不是。维多利亚的秘密可不会在这里展示他们的新产品，他们有自己的展示渠道，时装周并不是一个好的选择。”

　　“那……”

　　“想问我为什么要带Ayumi去洛杉矶时装周？”

　　杰瑞点点头。

　　“因为洛杉矶时装周除了时装展示之外，还会有一个慈善拍卖会，全美国慈善界的名流都会出现在那里。当然也包括全美国的时尚名流！”


第十二章 林肯公园（3）

　　“所以，你是准备拉我过去装名流？辛迪小姐，我可不是什么名流。”

　　辛迪·克劳馥笑了笑，“不是名流是明星也是一样的。我可是听说你可是在‘Heal The World儿童基金会’里投了不少钱，1亿美金还是多少来着？像你这么热衷于慈善事业的人不去的话，那可是洛杉矶时装周的损失。”

　　“1亿美金？好像是吧！具体的数字我自己也记不清楚，《No War》EP的销售量在《That Place In Your Heart》专辑发售之前，达到了1700W张！不过这些钱里面，归我所有的，只有17%，其他的全部属于DreamMusic。而这个基金会也是DreamMusic发起的，我只是参与者之一。所以，辛迪小姐你不能说我在这个儿童基金会里面投入了1亿美金。”听到辛迪·克劳馥这么说，杰瑞倒是想起了自己在1988年8月发售的第一张EP，《That Place In Your Heart》专辑发售之后，这张EP划上了圆满的休止符。他倒是没跟辛迪·克劳馥说，其实DreamMusic实质上也是他名下的产业。“其实我去不去有什么关系，罗伯特去了不就行了。像他这样的华尔街精灵股神，在这样的慈善拍卖会上，随随便便的丢出个几百万美元，他是不会心痛的！你说是吧，罗伯特？”

　　“嗯～”罗伯特·索罗斯含含糊糊的应了一声，“杰瑞你这么说确实没错。不过最近我手头有些紧。所以，慈善拍卖会的话，我恐怕我有心无力。”

　　“你确定你不是在跟我开玩笑？罗伯特。”

　　“当然不是玩笑。你知道的，下个月，我就要跟辛迪结婚了，这是一笔花费，在辛迪的时装品牌和化妆品品牌上的投入，这是另外一笔花费。加上年前把这间别墅的尾款还掉，现在，我的流动资金已经捉衿见肘了。杰瑞，你知道的，我大部分的钱都是JR投资的股份。”

　　“怎么？辛迪小姐开始做自己的时装品牌和化妆品品牌了？”

　　“去年的时候，自从见到她的老朋友伊曼·阿伯杜尔马加德后，她就开始酝酿了。我也不知道她能做到什么样的地步，我唯一需要做的，就是帮她找一群管理团队，然后往这个无底洞里面投钱。这是她的理想，所以，我只能无条件支持。”（超模伊曼·阿伯杜尔马加德在1994年的时候，创立了自己的化妆品品牌）

　　罗伯特刚刚说完，辛迪·克劳馥就靠了过去，给了他一个甜蜜的吻。

　　“谢谢你的支持，亲爱的！”

　　“嘿～拜托！我还在这里，我不是隐形人，照顾一下我的感受好不好。”杰瑞挥舞着手，夸张的叫着。

　　罗伯特·索罗斯和辛迪·克劳馥对此早就习惯了。

　　“所以，辛迪小姐，你创立的时装品牌实际上参加了这一次洛杉矶的时装周展示？这就是你希望我到场的原因？”

　　辛迪·克劳馥靠在罗伯特的身上，“是的，杰瑞！如果你到场的话，洛杉矶时装周的曝光率就会增加一大部分。如果再加上你跟Ayumi之间的绯闻的话，这个曝光率可以再上升好几个层次。只要这样的曝光率可以跟我的服装品牌搭上关系的话，我不会扔掉这个机会的。”

　　“可是，辛迪小姐，难道你就没有考虑过，这样是不是会对你创立的这个品牌……”

　　“Cindy Crawford。”

　　“对你创立的Cindy Crawford品牌造成负面影响？”

　　“我不知道你所说的负面影响指的是什么。”

　　“Cindy Crawford品牌的市场定位。虽然我不是很懂时装，不过我想这应该就跟奶粉一样，奶粉也分为婴幼儿奶粉、青少年奶粉、青壮年奶粉以及中老年奶粉，所以，Cindy Crawford品牌应该也有她独特的市场定位。我不明白Cindy Crawford品牌的市场定位是什么，但是一旦跟我还有Ayu搭上关系，你的时装品牌的受众，也会就会被定位在青少年。毕竟，我跟Ayu的年纪，摆在那里。而你，除了维多利亚的秘密的产品走秀外，大部分的都是纺织品服饰，我必须说，这根本就不适合我跟Ayu这个年龄层的受众。所以，跟我或者是Ayu搭上关系，并不能给Cindy Crawford品牌带来什么正面性的影响。”杰瑞看着辛迪·克劳馥的眼睛闪亮了一下，“嘿～辛迪小姐，你不会早就有了这样的预谋了吧！”

　　“瞧～辛迪，我早就跟你说过了，杰瑞他自己肯定能分析出来。现在，你该相信了吧！”罗伯特对着辛迪·克劳馥挤了挤眉毛，“放心吧！杰瑞。辛迪首批面市的产品，其实是牛仔裤。”

　　“牛仔裤？”

　　“是的，面向青少年一代的牛仔裤。我也不清楚她是怎么想的，居然会想到去设计牛仔裤！我只不过是对着一个穿着Fit Forgirls修身牛仔裤的美女吹了一个口哨，并且赞叹了一下她穿着的那条完美的牛仔裤而已。”

　　听到这个，杰瑞哈哈大笑，“你就不应该吹那个口哨。”

　　“我现在倒是知道了。不过辛迪的牛仔裤产品已经出来了。不过对于她所设计的牛仔裤的市场定位，我倒是比较赞同。牛仔裤的青少年市场，缺乏一个独立品牌，像是牛仔鼻祖李维斯和Lee，他们并没有将眼光瞄准这一片独立的市场。”

　　“可以倒是可以。不过这毕竟不是主流市场！我是觉得以辛迪小姐的经历，她更加适合去设计主流服饰，比如时装或者是晚装。牛仔裤或者是街头服饰，这并不适合她！嗯～辛迪小姐，可以让我看看你的设计稿吗？”

　　“稍等。”辛迪·克劳馥笑着离开了餐厅，没过多久，就拿了一个文件夹过来。

　　杰瑞打开文件夹，里面全部都是辛迪·克劳馥的稿纸，大臀，低腰，深沟，喇叭口，说实在的，除了修身特点体现无疑外，实在是没有什么亮点，跟Lee的Fit Forgirls品牌或者是其他针对女性市场的牛仔品牌没有多少区别。而且更加没有凸显出青少年这样的市场定位。

　　“拿只笔来！”杰瑞对着辛迪·克劳馥打了一个响指，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑路吗？

　　辛迪·克劳馥疑惑的将一支笔递了过去后，杰瑞抓起笔，就开始在她的原稿上涂涂改改了！

　　“杰瑞，这是……”辛迪·克劳馥正想阻止他，却发现杰瑞在她的设计稿上不时的添加着装饰细节，而这些装饰细节，让她的眼睛登时的亮了起来。比如腰头的变化，比如在腰臀口袋添加装饰铁片、装饰水钻，比如添加长长的金属链条，比如裆部的白色条纹，比如将给各种牛仔裤搭配不同的鞋子，高跟鞋或者是长统靴，比如将牛仔裤往上折卷一大截，比如在膝盖或者大腿处撕开一个破烂的口子，总之超多的细节不断的展现在不同的设计稿上，将嘻哈、Hip－Hop元素、朋克等多重风格添加不断的融进设计稿中。

　　看到埋头修改稿件的杰瑞，辛迪·克劳馥不由自主的问道，“Who Are You！”（一种十分惊奇的语气。翻译成中文的话，应该是你是何方神圣！）


第十二章 林肯公园（4）

　　“我？我当然是杰瑞了！”当杰瑞在最后的一条牛仔裤上搭配上一条粉红色的类似于领带的腰带后，停下了笔，“这样才是真正的面向青少年的服饰品牌，融合多种青少年非主流世界风格的服饰品牌，才是最适合的。辛迪小姐，我还是觉得非主流时装界不适合你，你应该回归主流世界，你的经历和气质决定了这些。但是，如果你真的要参与到这个与你的气质风格迥异的世界的话，多注意细节上的变化。毕竟，修身作用的牛仔裤，在某些设计上都是相似的。只有细节上的变化，才能让你的产品从众多设计中脱颖而出。无论如何，这是你的选择，我也只能给你这些建议了。”

　　辛迪·克劳馥接过设计稿，看着被改动过的设计，心里忽然产生了一种小冲动，“杰瑞，做Cindy Crawford品牌的特聘设计师怎么样？青少年品牌的独立设计师。”

　　“啊？”杰瑞也没有想到辛迪·克劳馥会有这样的想法，“设计师？我可从来没有这么想过。而且这些只是我灵光一闪的涂鸦，你可不要真的把我当成天赋异禀的高人。”

　　“灵光一闪的涂鸦？这些灵光一闪的涂鸦将会成为带动下一季牛仔的潮流元素。”

　　“能不能带动时尚潮流，服饰设计只是其中之一。合理的搭配，代言人，诸如此类的第三方元素，都对时尚潮流有着不可小觑的影响力。何况，我很忙的！辛迪小姐。”

　　辛迪·克劳馥还是不放弃，这个家伙果真就如罗伯特所说的一样，完全就是一座金矿，“这些都不是问题。只要你穿上由你自己亲自设计，Cindy Crawford品牌出品的牛仔的话，引领潮流，根本就不是问题。嗯，就这么决定了。”

　　“辛迪小姐，你貌似还没有得到我的同意吧！”

　　“你的同意？你不同意其实也没有关系。我将Ayumi、杰西卡·阿尔巴、布兰妮·斯皮尔斯又或者是克里斯蒂娜·阿奎莱拉签为Cindy Crawford品牌的代言人也是一样的。让某些跟你有着风传绯闻的女艺人成为Cindy Crawford品牌的代言人，这就跟你成为这个品牌的代言人，没有任何的差别。杰瑞，你知道休·格兰特和他的女友伊丽莎白·赫利吗？也许，我可以如法炮制一下。”

　　杰瑞忽然发现，在面对辛迪·克劳馥这样聪明的女人的时候，表现出某些方面的睿智，其实真的不是什么明智之举。

　　在拿到了杰瑞的手稿之后，辛迪·克劳馥就和罗伯特·索罗斯就去了Cindy Crawford品牌位于洛杉矶的公司。由于Cindy Crawford品牌的秀安排在了晚上，所以他们还有一个下午的时间，将他们用以展示的新品服装进行细节性的修改。

　　“喂～爸爸，你现在还在酒店吗？晚上七点的时候，跟我一起去一趟卡尔弗城吧。那里是洛杉矶时装周的秀场。是的，我改主意的了。也许，我们是应该参加一些慈善晚宴，对于拓展交际圈，确实有很大的帮助。嗯～也就这么说定了。你也好好准备一下吧，爸爸！把你那邋遢的胡子修理一下。你可是我爸爸，你不能总是围着我一个人转。嗯～就这么说定了。”

　　对于杰瑞打来的这个电话，亨弗莱·罗斯切尔倒是显得有些意外。因为就在几天前，杰瑞才告诉他，卡尔弗的洛杉矶时装周他不会去参加，可是今天，他却告诉自己，好好准备一下，晚上的时候，要去卡尔弗城。等等，他说慈善晚宴？这跟时装周有关系吗？

　　亨弗莱摸了摸自己下巴上的胡子，嗯，看起来，似乎是应该好好打理一下了。

　　挂掉了亨弗莱的电话后，杰瑞闲来无事的整好行装，戴好帽子，走出了罗伯特的别墅，然后进行他一贯以来的晨练。

　　下午六点的时候，卡洛斯的车子十分准备的停在了杰瑞家别墅的门口，当然，追踪车辆后面的，还有一群的记者，不过没有关系，因为修整了一天的杰瑞是从自家的大门走出来的。

　　“So～我可以知道你为什么会忽然回心转意的想要去卡尔弗城参加洛杉矶时装周吗？前几天，我刚刚才回绝了爱琳·奥斯汀女士的邀请。”

　　“爱琳·奥斯汀女士？”

　　“洛杉矶时装周的主要负责人。”

　　“我可以不说吗？”

　　“你有这个权利，儿子，不过，我还是想知道我的儿子究竟在想些什么。”

　　“好吧，爸爸！你知道你儿子那个讨厌的损友罗伯特·索罗斯，他的未婚妻辛迪·克劳馥小姐搞时装品牌和化妆品品牌的事情吗？”

　　“Cindy Crawford品牌吗？”

　　“你知道？”

　　“这件事情，我通知过你，还询问过你到底要不要参股。”

　　“你什么时候跟我说的这件事儿。”

　　“哦～大概是在东部高中的时候，你告诉我，这件事情属于投资方向，你让我自己分析拿主意。我个人认为，这也许是件不错的事儿，所以就投入了一小部分，拿下了Cindy Crawford品牌19%的所有权。”

　　“真有这样的事情？”

　　亨弗莱点了点头。

　　“上帝啊！可能是因为我的事情太多了，所以一时之间也不记得了。好吧！真是这样的话，也无所谓了。爸爸，Cindy Crawford品牌今天晚上要在洛杉矶时装周首秀。”

　　“这事我也知道。所以前几天的时候，我就希望你能够去参加。不过你说自己不仅要考虑作为罗伯特婚礼礼物的剧本问题，还要考虑《勇敢的心》的配乐，加上DreamMusic的一支单曲的事情，实在是分不开身。何况你本身就对出席这样的秀场并不感兴趣，所以拒绝了也就算了！是不是因为罗伯特告诉了你这方面的事情，所以，你临时起意，要接受·奥斯汀女士的邀请？”

　　“当然不是这样的。我只是不知道洛杉矶时装周还会有慈善拍卖会。如果是做慈善的话，我一点也不介意多花点时间。”

　　“没有别的原因了吗？”

　　“当然没有别的原因了。”

　　“杰瑞，我不想管你的私事。不过你不觉得你跟Ayumi小姐走得太近了吗？”

　　“嗯？”

　　“你确定你要去参加Cindy Crawford品牌在洛杉矶时装周上的首秀，不是因为Ayumi小姐的关系？我才跟辛迪小姐通过电话。”

　　“当然不是。”

　　“我只希望你能够一心一意，不然的话，这对赫斯莱葛小姐很不公平。”

　　“爸爸你不会是相信小报上写的那些乱七八糟的东西吧？”

　　“我有我自己的眼睛。”

　　“好吧，我保证！去参加Cindy Crawford品牌的首秀，并不是因为Ayu，这样可以了吗？”

　　车辆进入市区后，在洛杉矶的街道上堵了差不多一个小时时间，好在出发的时间比较早，所以杰瑞和亨弗莱还是赶上了Cindy Crawford品牌旗下Younger系列的现场首秀。


第十二章 林肯公园（5）

　　事实证明，爱琳·奥斯汀女士就跟辛迪·克劳馥一样，是个非常有头脑的女人，因为杰瑞在Cindy Crawford品牌的首秀现场看到了几个熟悉的身影：杰西卡·阿尔巴，布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉。这三个前段时间就因为跟杰瑞之间的绯闻被炒得沸沸扬扬的新生代就跟几本知名杂志的杂志主编一起，坐在了秀场里十分显眼的位置。这完全是有预谋的行为。

　　对于辛迪·克劳馥这样的安排，杰瑞也表现得有些无可奈何。

　　她太聪明了，聪明的让杰瑞都有些后怕。

　　懂得利用一切有利要素，来成就她的辉煌之路，杰瑞现在开始有点替罗伯特·索罗斯担心了，不知道自己的这位损友会不会在结婚后被吃得死死的。

　　“嗨～杰瑞，你好，原来你也来得到了辛迪小姐的邀请。”首先过来打招呼的，是布兰妮·斯皮尔斯。自从参演了《歌舞青春》后，杰瑞听说无论是在唱歌方面还是在舞蹈方面，布兰妮的日常训练倒是更加紧密了。大卫·格芬似乎是看到了这个新生代的璀璨之路一样，开始对她进行全方位的包装，童星到青少年明星的转变，正在逐步上演。

　　“你好，布兰妮，最近过得怎么样？”

　　“过得还不错。就是训练的日程安排有些紧！”

　　“梦工厂俱乐部的节目你现在是不是已经上不了了？”

　　“是的。格芬先生说，我跟克里斯的年龄已经不适合了，所以他的意思是，如果我们在未来的一年或者是两年内，可以更好的展现自己的话，我们就能够在签约艺人的基础上，再得到一张专辑的合约。现在，我在努力提高我在演唱方面和舞蹈方面的技巧，而克里丝也在试着写歌？”

　　“克里斯已经在试着写歌了？干得不错，那么你呢？你除了唱歌跳舞之外，就没有尝试着去写一首歌？”

　　“我？也许我没有这个方面的天赋。相比于写歌，我倒是宁愿找一个适合自己的制作人。我不像克里斯一样，有这么大的报复，我只是想做一个流行偶像，在舞台上唱歌跳舞。我只是享受这样的感觉！”

　　“那么她呢？”

　　“克里斯？她想做一个优秀的音乐人，想将她的唱功和玛丽亚·凯莉一样的歌喉完美的展示出来。我告诉她，她有点太异想天开了。”

　　“你不是她的好朋友吗？既然是的话，无论她有什么样的理想，你都应该支持她，而不是像是这样的泼她冷水。”

　　“我只是觉得找一个好的制作人，这样对她来说会更加容易。一天到晚的思考着该如何谱曲，如何作词，这样太累了！”

　　“也许这样对她来说才是最大的快乐也说不定呢！你总不能把你的想法按在她的脑袋里面吧！”

　　布兰妮耸了耸肩膀，然后很自然的挽住了杰瑞的胳膊，一点儿的生疏都没有，“也许你可以给她写一首歌，适合她的歌曲。爵士或者流行！当然，也别忘记给我写一首歌，千万不要拒绝。”

　　杰瑞笑了笑，另外一边，杰西卡·阿尔巴已经过来了。

　　“嘿～原来你在这里，布兰妮。哦，我说你怎么会失踪了，原来是因为杰瑞来了。你好，杰瑞。”

　　“你好，杰西卡！”杰瑞端视了一下杰西卡·阿尔巴，蓝色修身牛仔，黑色丝绸吊带，分隔两侧的头发，青春洋溢的同时，还将她修长的双腿也展示了出来。等一下，这条牛仔裤？折起的裤脚，搭配的黑色高跟鞋，加上牛仔上的纹路。为什么看起来这么眼熟呢？“杰西卡，你这条牛仔裤？”

　　“这条牛仔裤？辛迪小姐觉得我的形象比较适合成为Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的代言人，我在后面看过她的设计了，很大胆，很有想法的设计，非常的不错！所以，我就试穿了一下，感觉非常的好。怎么样？杰瑞，你觉得这样如何？”

　　杰西卡站在杰瑞的身前转了一个圈。

　　对于杰西卡·阿尔巴的身材，杰瑞除了赞叹，还能怎么办呢！

　　“嗯～确实是，非常的不错！”

　　看到杰瑞盯着自己看，杰西卡倒也是有些不好意思起来，她直接伸手拍了一下杰瑞的肩膀。杰瑞才恋恋不舍的将目光从杰西卡诱人的双腿上收了回来，“听说最近你接了一部电视剧？”

　　“是的。《The Secret World of Alex Mack》。米兰达女士觉得，我应该在表演方面多下点功夫。电视剧会是一个比较好的选择。”

　　“米兰达女士的想法一点都没错。我的意思是，杰西卡，你是个漂亮的女孩，所以，在观看你主演的电影的时候，观众很难将目光从你的脸蛋和身材上移走。这样的结果只有一个，那就是你的演技会直接被忽视掉。我想，对于喜欢表演的你来说，做个花瓶无疑是个最大的坏消息。电视剧，舞台剧，如果我是你的经纪人的话，我会尽量的往这两个领域靠拢。嗯～知道今年爆红影坛的基努·李维斯吗？他在拍摄《生死时速》之前，可是接拍了不少低成本，角色性格迥异的电影，《年轻热血》、《大河边缘》、《比尔和特德的奇异冒险》、《危险关系》等等等等，他也长着一张迷人的脸蛋，不过他现在演技，可跟他的脸蛋没有多大的关系。我可是期待着你可以成为像是妮可·基德曼那样集聚偶像美貌和实力派演技于一身的一线女星。”

　　“谢谢你的建议，杰瑞，我会好好考虑的。”听到杰瑞对自己的美貌的夸奖以及对自己的期待，杰西卡觉得很开心。至少她是知道，这个家伙还是关心着自己的。像是妮可·基德曼那样集聚偶像美貌和实力派演技于一身的一线女星么？这或许就是自己今后的目标吧！

　　如果不是因为爱琳·奥斯汀女士过来的话，也许杰瑞还得跟两位美女处上好一段时间。


第十二章 林肯公园（6）

　　“欢迎你的到来，超级J。”

　　“你还是叫我杰瑞比较好，奥斯汀女士。”杰瑞笑着跟爱琳·奥斯汀女士握了握手。

　　“你不知道，当初知道被你拒绝后，我有多么伤心。”

　　“我只是觉得我跟时装周，本身就没有多大的关系。”

　　爱琳·奥斯汀笑了笑，“只要有娱乐的地方，就有时尚，有时尚的地方，自然就有时装。像你这样的人气小天王，又怎么离得开时装呢！何况，我邀请你过来，也并不单单只是为了时装周。慈善拍卖会才是我的主要目的。我可是知道你设立的那个儿童基金会的事情。”

　　“如果是做慈善的话，我想我会很乐意效劳的，奥斯汀女士。”听到爱琳·奥斯汀半真半假的话，杰瑞除了微笑，除了这样回答之外，他还能怎么办呢？看到远处T台边缘正在忙碌的辛迪·克劳馥，杰瑞忽然起了一个恶作剧的念头，“嗯？奥斯汀女士，不知道我可不可以在这一次的慈善拍卖会里面加两件拍卖品呢？”

　　“杰瑞也要在捐出私人物品用于慈善拍卖？”

　　“是的，非常私人的物品，别人即使想抢都抢不走的私人物品！”

　　杰瑞跟爱琳·奥斯汀招了招手，然后小心翼翼的贴近她的耳边耳语了几句，爱琳·奥斯汀听得瞳孔放大又收缩，收缩又放大。

　　“这样，真的可以吗？”

　　“当然可以。奥斯汀女士，你尽管去安排，其他方面的事情，我来做。他们会十分乐意的！”

　　“如果真的是这样的话，那这一次的拍卖会就太有意思了！我还以为我保密的拍卖物品已经够不错了，跟杰瑞你的主意相比，差距还真的是太大了。”

　　“那就这么说定了，奥斯汀女士。晚些时候，我们再聊，现在，我得到前面去了，辛迪小姐正在向我招手呢！”

　　告别了爱琳·奥斯汀后，杰瑞径直就来到了T型台的边上，在跟辛迪·克劳馥打了个招呼后，直接就坐在了克里斯蒂娜·阿奎莱拉的身边。

　　“嘿～克莉丝，好久不见！你看起来又漂亮了许多了！”

　　克莉丝蒂娜看起来似乎还在考虑歌曲的事情，所以在杰瑞跟她打招呼之后，她一时之间倒是没有反应过来，半天之后，才忽然转过头，“杰瑞，原来是你！”

　　“当然是我。不然你以为会是谁啊？”

　　“我以为是布兰妮那个冒失鬼。”

　　“布兰妮听到这样的评价，估计要难过了。”

　　“她可不会难过。她的神经粗壮着，这么点小打击根本就打击不到她。不过她可真懒，写歌的事情还真的准备都扔给制作人。”

　　“你呢？你是准备自己的专辑都自己来写吗？”

　　“这样做好像难度很大。”

　　“你会拉小提琴，你会弹吉他，你就会写歌！别担心，什么事情都是慢慢来的！如果有什么问题的话，你可以打电话找我。嗯～介不介意我给你写一首歌？”

　　“杰瑞你要给我写歌？”

　　“布兰妮向我邀歌了，不过除此之外，她也希望我能够也给你写一首歌！她虽然嘴巴上有点儿不饶人，似乎处处都在打击你，可是她对你还是挺不错的。不过我还是希望你能够自己写歌，用你自己的歌表达你自己的想法。而不是让我写一首歌，然后硬将某种风格塞给你。拥有五个八度高调的你，肯定不希望这样。努力写出自己风格的歌曲，大卫那边，我帮你兜着。不过你可不要把这个当成偷懒的借口哦！”

　　克莉丝蒂娜笑着露出一口洁白的牙齿，“杰瑞，谢谢你的支持！”

　　“这样才对嘛！皱着眉头一点都不适合你。多笑笑，心情好了，才能写出好的歌曲。”杰瑞回敬了克莉丝蒂娜一个微笑。

　　布兰妮也不知道从哪里冒出来的，一下子就将脑袋从两个人中间探了进来，“你们在眉目传情么？”

　　一句话，说得杰瑞险些老脸一红，克莉丝蒂娜直接给她一拳，然后拉住她，让她坐了下来，“喂，Brit，你刚刚跑哪里去了？赶紧坐下，T台秀就要开始了。”

　　“嘿～别转移话题，刚刚趁着我去厕所的机会，你跟杰瑞是不是在眉目传情啊！”

　　克莉丝蒂娜白了她一眼后，直接用掐的。

　　而杰瑞，女人玩闹的时候，千万不能插嘴，所以，他只能装作什么都没听到，“一心一意”的看着T台。好在辛迪·克劳馥的出现，救了场。

　　“辛迪小姐，这边！”

　　辛迪·克劳馥正忙得有些晕头转向，第一次自己主持新品发布会还真的把她累到了。不仅要安排新品的分布，T台走位，还要跟在场的各位杂志代表打好关系。虽然她在全世界都有着不小的名气，不过那仅仅只是T台上的表现，在服装设计领域，她还真是个初学者。《VOGUE》、《ELLE》、《Marie Claire》、《COSMOPOLITAN》等世界知名的杂志都派出了代表，当然，这些人大部分都不是杂志的主编。这一届的洛杉矶时装周并没有跟纽约时装周错季，相比于名气更为响亮的纽约时装周而言，洛杉矶时装周明显的缺乏吸引力。在所有时尚主编的眼里，洛杉矶时装周更像是一种公众聚会，而不是一种商业性的活动，所以，在引领时尚潮流方面，洛杉矶时装周缺乏一种力量。

　　听到杰瑞叫她，辛迪·克劳馥赶紧跟自己的好友伊曼·阿伯杜尔马加德告了个罪，起身就走了过来。

　　“看来，你果真是放不下Ayumi，所以追过来了啊！”

　　“喂～辛迪小姐，你再瞎说的话，我可不保证我会作出什么过份的事情哦！”

　　“好吧～好吧～有什么事情，你就说吧！”

　　“签约成为Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的代言人的事情，我可以答应你。不过今天晚上要是发生了什么出人意料的事情的话，你可千万不能怪我。”

　　“出人意料的事情？”辛迪·克劳馥一脸的莫名其妙，她好奇的抓住杰瑞的手，“杰瑞，你就不能告诉我？”

　　“如果告诉你了，那就不叫出人意料了！嗯～如果你答应这一点的话，我有个办法，不仅仅可以让洛杉矶时装周火爆起来，也可以在我不是代言人的情况下，让全美国人都知道Cindy Crawford品牌！”杰瑞一脸吃定你的模样，眉头都有些飘动的模样。

　　辛迪·克劳馥更加的好奇了。

　　“NONONO～不能说就是不能说。你只要点头答应，或者是拒绝。”

　　让洛杉矶时装周火爆起来的同时，也可以让全美国人知道自己创立的这个品牌，这样的效果，辛迪·克劳馥可以拒绝吗？

　　所以，在她一肚子的疑问与期待中，Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的首秀开始了。


第十二章 林肯公园（7）

　　深色牛仔裤向上折起，搭配白色短袖，利用裤腿处邋邋遢遢的随意折卷和流苏包形成的点睛之笔构成完整的夏季清爽；宽松的上衣搭配膝盖与大腿处破洞的牛仔长裤，卷边侧卷边搭配运动鞋、帆布鞋自成模特MM的一种帅气、自信和潇洒；卷边牛仔搭配柔美碎花雪纺上衣，撞击出一种自由不羁的随性；直筒牛仔改制成的卷边，搭配底边若隐若现的银线、亮色，水钻，带出一丝的小妩媚，小高贵；清爽七分裤，搭配短摆T恤，外加人字拖，简单惬意的营造度假的感觉；黑西服搭配卷边牛仔，陪衬T恤、POLO衫、小背心，脱下之后，从严谨迅速转变成惬意的休闲……琳琅满目的牛仔搭配，牛仔裤、牛仔裙、九分裤、七分裤、卷边、深色、浅色，尤其是牛仔裤上的那些细节性的设计，长链条，金属扣，腰带，破洞，看到这些，坐在前排的知名杂志的代表们有些坐不住了。他们完全想不到，一向以来，从事于纺织品主流走秀的辛迪·克劳馥，居然也可以设计出如此优秀的牛仔系列。这是什么系列的牛仔来着？这样的搭配，实在是太棒了！

　　而坐下台下的杰瑞，他唯一的印象，就是穿着黑丝吊带和淡蓝色卷边牛仔，带着一脸灿烂微笑的杰西卡·阿尔巴了！杀伤力太大了，杀伤力实在太大了！尤其是如此灿烂的微笑在转身之后，所带出的那个臀部弧度。辛迪小姐，你为什么要将衣服裁剪得如此合体！杰瑞坚忍着鼻腔内部的某种冲动，他还真怕一不小心，脆弱的毛细血管直接直接爆破！

　　坐在杰瑞身边的滨崎步看到了杰瑞的异样，她沿着杰瑞的目光顺眼看去，然后鼻腔里面直接冒出了哼的一声。显然，她看出来的！如果不是因为她的身高实在够呛的话，辛迪·克劳馥还真的是希望滨崎步也可以穿上牛仔，上台展示一下Younger系列牛仔裤。可惜，她现在的身高只有可怜的156公分。虽然她站在布兰妮·斯皮尔斯和克莉丝蒂娜·阿奎莱拉的身边没有多么的明显，可是她一旦站在了杰西卡·阿尔巴的身边，这种差距就立见分晓。更何况是其他的T台模特身边！（辛迪·克劳馥177公分，布兰妮·斯皮尔斯160公分左右，克莉丝蒂娜·阿奎莱拉不到160公分）

　　当辛迪·克劳馥带着所有的模特从后台走出来，结束Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的首秀的时候，所有的人都站起来鼓起了掌。

　　毫无疑问，这确实是一场精彩的秀！

　　至少在今天看来，情况如此！明天之后，会产生多大的效应，会有多少的销售商要上门定制，那就要看各大杂志代表和主编的笔杆了！

　　伊曼·阿伯杜尔马加德走过来，抱了抱辛迪·克劳馥的肩膀，“亲爱的辛迪，你真的是太棒了！我果然没有没有猜错，你不仅仅是一个模特！这么出色的牛仔设计，真是让我大开眼界。不介意我成为你的第一个客户吧！”

　　辛迪·克劳馥笑呵呵的抱了抱伊曼·阿伯杜尔马加德，然后拉着伊曼的手朝着杰瑞走过来。当然，路上还是少不得遇到各个杂志的代表，这些家伙在看到如此精彩的秀之后，脸上的那种傲慢倒也是收敛了不少。有精彩的设计打底，加上辛迪·克劳馥本身在模特界的声明，想要推广她的设计，她自然有她的关系，即使不靠各大杂志，她也能成功，虽然这需要一点的时间。何况她现在的未婚夫，可是华尔街的精灵股神！

　　辛迪·克劳馥也不敢怠慢，一一跟这些代表们握手致谢后，这才来到了杰瑞的跟前。

　　“杰瑞，这一位，是我的好朋友，先前跟你提起过的伊曼·阿伯杜尔马加德。”

　　“我知道你。我该叫你杰瑞，超级J或者是花心J？”超模伊曼笑着打趣着杰瑞。

　　杰瑞很是无奈的耸耸肩膀，“杰瑞就好了，至于其他的两个称呼，还是算了吧！你好，阿伯杜尔马加德小姐。”

　　“叫我伊曼就可以了。”

　　“亲爱的伊曼，告诉你个事情，你肯定不相信！”

　　“什么？”

　　“杰瑞不仅仅是Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的代言人，而且，他还是Cindy Crawford品牌的特聘设计师！今天展示的Younger系列牛仔裤很大一部分是他的创意。”辛迪·克劳馥的眼睛里闪动着一抹亮亮的光芒。

　　“哦～天那，这可真的是让人难以置信。”超模伊曼捂着嘴巴，很显然，这样的消息太过震撼了。

　　“别听辛迪小姐瞎说，我只不过是出了一点小主意而已。她才是真正的设计者！”辛迪·克劳馥这个大嘴巴，在这个情况下，杰瑞肯定是打死也不会承认的！开玩笑！聚焦在他身上的闪光灯已经够多了，再来上一打时装杂志的记者的话，他不烦死才怪呢！

　　辛迪·克劳馥之所以这么做其实也挺简单，像她这样接受过教育，又在模特界打滚这么久的人，自然知道什么东西属于她，什么东西又不属于她，告诉自己的好朋友，这些设计是杰瑞的主意，辛迪·克劳馥主要的目的不过是为了将该属于杰瑞的荣誉还给他罢了。她做事情有时候虽然比较功利，不过是她的，就一定逃不了，绝对不是她的东西，她也不会硬是将其占为己有。不过她这么好心，杰瑞可不领情！

　　超模伊曼转过头来看了看辛迪·克劳馥，后者感受到杰瑞的目光中的复杂语言后，只能是对着伊曼耸了耸肩膀，“其实这不应该说，因为这是个秘密！亲爱的伊曼，也请你保密可以么？”

　　超模伊曼除了点点头之外，就是转头满带欣赏与惊讶的看着杰瑞。

　　“好了，Cindy Crawford品牌Younger系列牛仔裤的首秀也结束了，我们是时候转移地方了。爱琳·奥斯汀女士正在慈善晚宴那儿等我们呢！”被杰瑞不满的眼神浑身扫射的辛迪·克劳馥终于有些受不了了，赶紧提议转移阵地！

　　落在后面的杰瑞这才收回目光，哼～跑得了和尚跑不了庙，看我一会在慈善晚宴上怎么对付你，辛迪小姐！


第十二章 林肯公园（8）

　　“嘿～保罗，比尔，你们俩怎么也来了这里？”进到卡尔弗城内举办慈善晚宴的会厅，杰瑞十分意外的见到了微软公司的两大巨头，保罗·艾伦和比尔·盖茨。

　　“嘿～杰瑞，你也来了这里啊！看来戴安娜王妃的魅力实在不小啊！”保罗·艾伦上来就给了杰瑞一个拥抱。

　　不过保罗·艾伦的话，杰瑞倒是听得稀里糊涂的，“戴安娜王妃？等等，你说的是英国的威尔斯王妃？”

　　“威尔斯王妃？那是谁？”比尔·盖茨也将脑袋伸了过来，“我只听说过戴安娜王妃，可没听说过威尔斯王妃这样的称谓。不过说起来，戴安娜王妃还真的是威尔斯亲王查理斯的王妃。”

　　额，忘记了，现在还是1994年，威尔斯王妃这样的称呼，要到1996年才会诞生。

　　“你们说的，真的是英国的戴安娜王妃？”

　　“当然！不然的话，我们可没空跑到这么小的慈善晚宴来，要做慈善，直接捐款给慈善机构或者是自己成立慈善基金就行了！像是比尔，他现在就跟梅林达·弗兰奇女士在酝酿一个慈善基金的计划。”

　　“梅林达·弗兰奇女士？”

　　“比尔的办公室情人！安·温布莱德的继任者。”

　　“嘿～保罗，你怎么可以这样说。安是安，梅林达是梅林达。”

　　“好吧！我道歉，比尔。”

　　杰瑞算是明白了，梅林达·弗兰奇原来指的是比尔·盖茨的妻子，不过现在都已经是1994年9月份了，这两个家伙还没有结婚吗？如果结婚了的话，为什么没有邀请自己呢？“保罗，有空再跟我讲比尔跟梅林达女士的事情，现在，说说戴安娜王妃！”

　　“哦～戴安娜王妃。我是接到了爱琳·奥斯汀女士的邀请，才知道戴安娜王妃参加了这次慈善拍卖会的！听说这一次，王妃殿下捐出了她结婚时穿的那套婚纱！”

　　“我都没有听奥斯汀女士提起过这个事情。嗯～所以，你跟比尔两个人过来，是为了一睹王妃的风采？”

　　“不仅仅是如此，王妃殿下对处在贫穷和疾苦中的人的关注，让我跟比尔都深受感动。钱永远是赚不完，何况我跟比尔的钱现在已经足够日常消耗了，多余的钱留着也是留着，与其存着浪费，倒不如用来做慈善。这也算是对王妃殿下的一种尊敬吧！”

　　能从花花公子保罗的口中听到这样的话，杰瑞还是比较惊讶的！他原本还以为这个家伙除了赚钱、美女、比基尼外加美酒、沙滩、一张床又或者是一打的套套外，不会再考虑其他的什么东西了。

　　也许，美国人本身就对慈善有一种本能的热衷。

　　“原来是这样。”杰瑞点点头，嘴角又诡异的翘了起来，“对了，保罗，比尔，我的老朋友，罗伯特·索罗斯你们应该认识吧！”

　　“华尔街的精灵股神，JR投资的掌舵人，现在谁不认识这位索罗斯家出来的金融新星啊！”保罗·艾伦抿了一口深红色的红酒，“我看过对他的报道，这个家伙确实厉害，几年时间，就将JR投资打造成了震惊金融界的一艘大型航母。这么高的投资回报率，真是让人眼红啊！说起来，杰瑞，你是从哪里找到的这么一个怪物？”

　　“怪物？”

　　“比起精灵股神这个称号而言，我更加喜欢称呼他为怪物。现在JR投资在他的掌控下，不仅将触角伸入了IT行业、电视行业、出版行业以及电影行业，我还听说现在罗伯特·索罗斯已经开始考虑巴西、智利、赞比亚以及澳大利亚的铁矿和铜矿资源了！”

　　“保罗，你从哪里得到的这些消息啊？”

　　“这个，我自然有我的渠道。报纸上没有登，不保证别人不会知道这些事情。”

　　杰瑞大笑着拍了拍保罗·艾伦的肩膀。

　　“行了，别拍了！提到罗伯特·索罗斯，你究竟想要说些什么？”

　　“你们应该知道罗伯特·索罗斯下个月就要结婚的事情吧！”

　　“这个自然知道，超级名模辛迪·克劳馥。真不知道这个家伙哪里来的狗屎运，居然能得到我的梦中女神的亲睐！”

　　“喂～保罗，你的梦中女神不是玛丽莲·梦露吗？”杰瑞笑骂了一声。

　　“难道我就只能有一个梦中女神吗？玛丽莲·梦露、辛迪·克劳馥、奥利维亚·纽顿·强、苏菲·玛索她们都是我的梦中女神。”

　　“你这个家伙，可真够花心的！嗯～不过这样也好。现在你有机会了。”

　　“什么意思？”保罗·艾伦听得稀里糊涂的，“杰瑞，我不明白你说的是什么意思？”

　　“你不用明白我说的话是什么意思。你只要确定一件事情就可以了？”

　　保罗·艾伦的脑袋里面依然浆糊，“什么？”

　　“你的流动资金是不是足够的多。别问到底是为什么，一会慈善拍卖会开始了你就知道了。”

　　“你这个家伙，居然还跟我打哑谜！好吧，我就等着你的惊喜。”

　　杰瑞笑着跟比尔·盖茨谈论一下视窗系统的最近进展后，就笑着跟两个人告了别，毕竟公司的运营完全就交给了这两位巨头，杰瑞不过是在关键的时候，提点一点微软公司，让这家世界级的超级母舰少走一些弯路罢了。而从目前的情况来看，微软的上升势头非常的迅猛。现在，视窗系统已经完全雄霸了个人电脑市场。

　　离开了微软的两位巨头之后，杰瑞就看到了站在边上正聊着天的史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯。站在他们两个人身边的还有两个人，一个是史蒂芬·斯皮尔伯格的老朋友，《谁陷害了兔子罗杰》的导演，也是目前正在与温斯顿·葛鲁姆等人进行《阿甘正传》改编工作的罗伯特·泽米吉斯。而另外一位，则是已经将《肖申克的救赎》改编完毕，并投入到拍摄过程中的弗兰克·达拉邦特。

　　此时，四个人正围在一起，不知道在讨论着什么。


第十二章 林肯公园（9）

　　“所以，阿纳金实际上是一个生活在塔托尼星球的奴隶？而他也是后来的帝国的黑勋爵，达斯·维德？也就是天行者卢克的父亲？”

　　乔治·卢卡斯对着罗伯特·泽米吉斯点了点头。

　　“乔治，你确定？”

　　“是的，我确定，罗伯特，所以，不要露出这么难以置信的表情了。”

　　罗伯特·泽米吉斯还是摇摇头，“乔治，作为一个导演，你可能非常不错。可是我得告诉你，你创作的这个故事，实在是太让人难以置信了。魁刚金和欧比旺的飞船的超光速装置损坏了，然后他们降落到了塔托尼星球上，然后，魁刚金又遇到了阿纳金，然后发现了潜藏在阿纳金身上非比寻常的原力。我得说，这些不可思议的巧合，真是狗屎。告诉我，乔治，一个只有几岁大的孩子，也就是阿纳金，你准备如何表现他的与众不同？难道仅仅就是因为魁刚金的飞船需要超光速飞行装置，所以魁刚金就如此轻易的将艾米达拉女王的命运交付到这个孩子的手里？魁刚金可是一个绝地武士，而且还是非常聪明的欧比旺的师傅，他会如此的轻率的将这样的一个未来交给一个孩子？狗屎，真是狗屎！”

　　“嘿～罗伯特，你可以对我的构思的情节进行评论，不过我希望你不要用上这样的语气。”

　　“作为一个星战迷，我不得不说，你的这个前传故事写得太滥了。如果真的拍出来的话，我保证，绝对会是骂声一片，相信我，这是肯定的！”罗伯特·泽米吉斯还是有点愤愤难平。

　　相比于罗伯特·泽米吉斯而言，弗兰克·达拉邦特倒是显得平和了许多，他拍了拍罗伯特·泽米吉斯的肩膀，“嘿～老伙计，消消气。我们不能因为乔治只讲了这么一小段的故事，而对这个故事的本身抱有某种妄意的揣度。我们根本还不知道乔治到底想在星球大战的前传故事中，想要展现的主题。也许，等他把所有的故事讲完了，你会发现，原来，这一切都是为后面设下的铺垫。就像你现在正在改编的《阿甘正传》一样！乔治，你可以继续讲你的故事了！”

　　“后面的故事？老实说，后面的故事，我还没有完全考虑好！不过大方向我倒是已经确定好了。”

　　“阿纳金是不是因为爱情而堕落于黑暗？”杰瑞走了过来，接过了乔治·卢卡斯的话。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格看到杰瑞走过来，对着他举杯示意了一下，“乔治，看看这是谁来了，好莱坞最年轻，最有创意的编剧。”

　　“史蒂芬，你这样夸奖我，我会脸红的。”杰瑞笑了笑，然后举着可口可乐对着史蒂芬·斯皮尔伯格身边的三个人分别示意了一下，“乔治，泽米吉斯先生，还有达拉邦特先生，你们好啊！看到你们在这边激烈的讨论着，我一时好奇，就来窜门了！不介意我加入你们的讨论吧！”

　　“欢迎你的加入！不过杰瑞，你怎么知道我所构思的故事的大方向？”

　　“你说的是阿纳金因为跟帕梅德·艾米达拉的爱情，而最终走向黑暗，成为黑勋爵达斯·维德的事情吗？拜托，这个你在十多年前的故事里面就已经展现出来了！我得说，这是一个非常俗套的故事。大概的情节不外乎如此！因为某些巧合，阿纳金遇到了艾米达拉女王，两人在初次的相遇就互有好感。而因为阿纳金与生俱来的强大力量，他成为了一个绝地武士。然后，又因为某些巧合，他在跟艾米达拉女王的生死患难中，两情相悦。当然，故事不会就这样圆满的结束。因为乔治你已经为我们设定好了结局，那就是阿纳金必定会成为黑勋爵。所以，你就必须在阿纳金的面前设置一系列的障碍，比如你刚刚说过的，阿纳金的身份，他是个奴隶。阿纳金爱他的母亲，可是他又被魁刚金带离了他母亲的身边，这就在他的心里造成一种潜藏的恐惧，他害怕失去他的母亲。如果是这样的，在接下来的情节里面，你肯定会设定阿纳金母亲之死，而且必定是会死在阿纳金的面前。这就造成了阿纳金的愤怒。当然，仅仅只是如此，还构筑不成阿纳金的堕落。如果在他的母亲死后，他知道他最爱的女人在不久的将来也要死去的话，阿纳金心里的恐惧光环又会无限扩大。而如果在这个时候，某个反派人物登场，以能够让艾米达拉女王摆脱死亡为诱饵，诱惑阿纳金堕落的话，整个故事就完结了！瞧，因为爱情而堕落，所有的故事，其实就是这么俗套！”杰瑞端着可口可乐，侃侃而谈，“喂～乔治，你再瞪大眼睛的话，眼珠子就要从眼眶里面滚出来了。”

　　乔治·卢卡斯怎么能不激动啊，因为就在刚刚短短的三分钟时间内，站在他面前端着可口可乐的杰瑞，已经帮他将前传故事的整个大纲都整理出来了，十多年以来毫无头绪的构思一下子就被归结到了一处，并且十分有序的整合到了一起。“杰瑞，这些，真的都是你构想出来的吗？”

　　“当然，不然你以为呢！不过，我还是觉得这个故事非常的俗，我现在在想，对于一个已经写好的结局的故事，如果只是仓促的添加某些角色，生硬而又别扭的将某些情节展现给观众的话，他们会有多少的观影欲望！对不起，乔治，我并不是说像是这样一部融合特效和想象力的科幻巨制会没有市场跟票房。我只是觉得这样一个俗套的故事，在电影评论家的笔下，不会得到什么好的下场！毕竟《星球大战》不像《死神来了》一样，是部恐怖片……”说到《死神来了》，杰瑞脑海里忽然间，又是灵光一闪，也对，既然知道了结局，很多影迷朋友，就会去猜测整个故事的过程，如果《星球大战》前传的剧本操作得好的话，与众不同的剧情甚至可以带来一种不一样的轰动。

　　“一个已经写好结局的故事？”乔治·卢卡斯摸了摸他下巴上浓密的胡子，确实，杰瑞提到的这些问题，都是剧本创作过程中需要注意的，“也许，我真的是需要好好考虑剧情到底应该如何发展！对了，杰瑞，你提到的《死神来了》我怎么好像从来都没有听说过？”

　　正在胡思乱想着的杰瑞听到乔治·卢卡斯这么说，心里暗道，奶奶的，一时嘴快，不小心又扔了一部电影出去。


第十二章 林肯公园（10）

　　“《死神来了》？我刚刚有提到这部电影吗？”

　　四位大导演一致点头。

　　“好吧！我得承认一点，其实，这部电影其实还没有开拍！现在，它还静静的躺在我的这里呢！”杰瑞指了指脑袋，那意思已经很明显了：《死神来了》目前只是一个构思。

　　“《歌舞青春》和《勇闯夺命岛》之后没过多久，你又有了一个新的构思？而且还是一部恐怖片？”史蒂芬·斯皮尔伯格一听到这是一部恐怖片的构思，他倒是立刻来了兴趣。《侏罗纪公园》系列之后，如果不是因为他在澳大利亚遇到了《辛德勒的名单》的作者托马斯·科内亚雷斯先生的话，《辛德勒的名单》这部电影可能也不会紧跟其后被列入计划表。如果是这样的话，他接下来的电影，很可能就是风靡东南亚的《午夜凶铃》。这部利用气氛营造和背景音乐玩转人类心理的日式恐怖片可是他的大爱。写出了《午夜凶铃》的田中菜菜子的养子，好莱坞最富创意的新生代编剧杰瑞，如今有了一个恐怖片的构思，这样的诱惑力，让他有些蠢蠢欲动。

　　“仅仅只是一个构思而已。如果要写成剧本的话，还需要花上很多时间来对细节进行完善。而且，现在是讨论《星球大战》的时间，如果史蒂芬你想要《死神来了》的剧本的话，你还要等上好长一段时间。”

　　“好吧，杰瑞，不过，如果这个剧本写出来的话，你一定要通知我。”

　　“放心吧！”杰瑞灌了一口可口可乐，“那么，接下来讨论星战前传的故事。泽米吉斯先生，对于我刚刚的星战前传构思，你有什么样的看法？”

　　罗伯特·泽米吉斯眯了眯眼睛，“其实，故事的结局是不是注定的并不是关键！关键的问题是，要如何将这样的一个前传故事讲好，并让绝大多数人认可这样的故事。作为一个导演，我需要的是故事的逻辑性和情节的严密性。突然出现的突兀事件，会让一切都变得不可信。对于这个基于爱以及不被认可的情感下所创造出来的故事，我只能说非常的不错，可是，这不能改变我对乔治所描述的那一部分故事的看法。你不能将所有的故事，都寄托在麦考利·金那样的角色身上。这是《星球大战》，这里并没有像是《小鬼当家》里面的那两个倒霉而又愚蠢的盗贼。我可不希望《星球大战》前传会成为一部儿童片。”

　　“如果首次出场的阿纳金跟天行者卢克的年龄相仿的话，泽米吉斯先生，你还会觉得这只是一部儿童片吗？”

　　“跟天行者卢克的年龄相仿？十四五岁？Well～这倒是一个不错的想法。如果是这样的话，他跟艾米达拉女王之间的暧昧关系也可以说得通了！而他之所以会帮助魁刚金也变得顺其自然了。”更倾向于编剧职业的弗兰克·达拉邦特摸着下巴，“因为爱情而加入到这个风暴圈，同时，也因为爱情而堕落进黑暗的深渊。乔治，杰瑞的这个想法，值得考虑。十四五岁的阿纳金，这样的话，他可以制造出C-3PO以及超级赛车，他开始拥有自己的主见，他可以跟塔托尼星球上的地头蛇拼个旗鼓相当，嘿～或者来上一段庸俗的英雄救美，让阿纳金从地头蛇赛步霸的手下救出艾米达拉女王如何？然后，怀恨在心的赛步霸利用他的诡计，想要在赛车比赛中取胜，最终却被阿纳金无意之中释放出来的原力破坏掉了。输掉比赛的赛步霸遇到了追赶到塔托尼星球上的达斯·摩尔，然后失去了一切的赛步霸出卖了阿纳金等人。”

　　“非常不错！达拉邦特先生，你果然是一个天生的编剧。”杰瑞挑了挑眉头，“为你精彩的故事干杯！”

　　“我只不过是基于你的那个构想，将故事的逻辑组建了一下罢了。精彩的故事？在最年轻最有创意的超级J面前，我可不敢当。”弗兰克·达拉邦特笑着跟杰瑞碰了一下杯。

　　“乔治，看来不需要我帮你出点什么主意，杰瑞，弗兰克，加上罗伯特给你的意见，就已经足够多了。伙计，多考虑一下他们的想法吧。这应该会对星战前传的故事有一定的帮助。”史蒂芬·斯皮尔伯格也笑着拍了拍乔治·卢卡斯的肩膀，“或者，你可以找杰瑞帮忙，让他给你创作一个星战前传的剧本，你完全不用怀疑他讲故事的能力。也许，他可以在这个宏大的故事里面，加入某些不一样的东西也说不定。”

　　“提到不一样的东西，乔治，你对于绝地武士的设定实在是让我难以认同。没有愤怒，没有憎恨，没有爱情，这样的战士根本就不是完整的战士。也许情感会左右人对于事情的判断力，但是，也正是情感，才让我们得以强大。完全没有情感的战士，根本就是冷血战士，你觉得一个没有情感的绝地战士，还谈什么维护和平？所以，我觉得阿纳金完全可以对这种僵硬化的体制提出抗议，只不过为了你已经写好的结局，这样的抗议走向了极端化。一个不甘被体制化的悲情人物。”

　　“体制化的悲情人物，嘿～杰瑞，你已经将触角伸入了我的领域。”弗兰克·达拉邦特夸张的叫道。

　　围在一起的五个人哈哈大笑了起来。

　　“说真的，乔治，如果你要让我给你创作星战前传的剧本的话，我恐怕真的是没有时间。不过你在创作的过程中如果有什么想法，或者是卡壳的话，给我电话，我会很高兴的回答你的问题。放心，我不会像是那些黑心的律师，以分钟来计算工钱的。我肯定会以秒来计算的！”

　　五个人又大笑起来。

　　叮叮叮的几声清脆的声响，爱琳·奥斯汀女士用勺子翘动着杯子的边缘，示意大家安静下来，看这情况，慈善拍卖活动马上就要开始了。


第十二章 林肯公园（11）

　　慈善拍卖，很多时候，都会是某些乐于做慈善的人物，将自己珍藏的某些物品拿出来，然后又用自己的钱，将这件珍藏已久的东西重新拍回去。对于这一点，大家都很明白这件事情。所以，一旦某位捐出珍藏物品的慈善人士盯住自己的东西一个劲的叫价的时候，其他喜欢这件珍藏品的拍卖参与者，也会心领神会的放弃慈善物品的追拍行为。因为某些事情，他们心知肚明。

　　今天的慈善拍卖，气氛就有些非比寻常。

　　第一，是今天拍卖的拍卖品中，有戴安娜王妃结婚时穿的婚纱，而众所周知的是，王妃殿下捐献出来拍卖的东西，从来都不会自己出钱拍回去。高贵的品格、雍容与华贵的皇家气息，这些都成为了来到慈善拍卖会的名流们的追逐对象。第二，华尔街的精灵股神罗伯特·索罗斯，将自己一天的工作时间拿出来拍卖。拍到精灵股神一天的工作时间，也就意味着，在这一天之内，精灵股神在JR投资公司所作出的任何相关投资动作，全部都将落入这个拍的物品的人的眼中。神秘莫测又风度翩翩的精灵股神自成名以来，不仅是美国男人的研究对象，无数名媛恨不得直接剥光他的衣服，将他扔到自己的床上。第三，闻名世界的五大超模之一，以男女老少皆宜的美丽和气质风靡全美国的辛迪·克劳馥，也将她一天的时间内拿出来拍卖。拍的辛迪·克劳馥一天时间，也就意味着，你可以跟辛迪·克劳馥约会，可以跟她吃晚餐，可以跟她探讨与时尚有关的所有问题，你可以因此跟这位美丽的超模结下深厚的友谊。以上两位的一天时间，并不包括上床，KISS之类的超友谊行为，当然，如果拍到时间的人魅力实在太大，让罗伯特·索罗斯又或者是辛迪·克劳馥情难自控的话，那就另当别论。

　　当罗伯特·索罗斯和辛迪·克劳馥知道这个消息后，两个人几乎是傻了。

　　开什么玩笑，居然把我们当成物品一样的，给拍卖了。

　　难道不知道他们两个人下个月就要结婚了吗？

　　这是谁出的鬼主意，我们根本就没有答应这样的事情！

　　而当辛迪·克劳馥想起杰瑞先前对她说过的话之后，她四处搜索着杰瑞的身影，好不容易找到目标，却只得到杰瑞的一个鬼脸。

　　“你真是一个混蛋？”

　　辛迪·克劳馥抱着双肩，站在杰瑞的面前。

　　“你怎么可以这样做？”罗伯特·索罗斯也站在杰瑞的面前，有些气愤的耸动着勒在他颈部的领带。

　　对着两个人当面的指责，杰瑞十分无赖的笑了笑，“行了。您二位也不用发火。其实，我觉得这样挺好！罗伯特你不是说想要做慈善，流动资金不够吗？拍卖你一天的时间，以你精灵股神的名号、JR投资众所周知的高投资回报率，以及你风流倜傥的形象在，这一天的时间不怕拍不出好的价格。每一个精明的投资者，又或者是那些看到你就春心荡漾的社交名媛肯定会给上一个不错的价钱的。至于辛迪小姐，你的一天绝对不会比罗伯特便宜，你的美貌加上你的名声，很多男人都会心甘情愿的砸钱的。至于那些女人，难道你不知道美国的女同性恋者不少吗？嘿～辛迪小姐，不要露出这样的表情，这件事，你可是事先答应我了。再说了，要我帮你做这么多事情来宣传你的品牌，为我做这么点事情，你总不能拒绝吧！”

　　辛迪·克劳馥冷笑了一声，“这就是所谓的不用你代言，就能在让洛杉矶时装周火爆起来的同时，也可以让全美国人知道Cindy Crawford品牌的办法？”

　　“不～当然不是，这只是一个前哨战，一个暖场而已。想要真正的让洛杉矶时装周以及Cindy Crawford品牌众人皆知，光靠这一次极具噱头的拍卖可不行。放心吧，辛迪小姐，我答应你的事情，绝对会做到的！嘿嘿～如果你不甘心自己一天的时间被某些别有用心的人买走的话，让罗伯特多出点钱，把你的一天买回去就是了！当然，如果你害怕罗伯特的一天成为某个名媛的玩物的话，你也可以出钱把他买回来。”

　　“杰瑞，你说的可真轻巧。难道我没有告诉你，为了下个月的婚礼以及Cindy Crawford品牌，我的流动资金已经捉衿见肘了！”

　　“这事很简单，罗伯特。你可以跟我拆解嘛！一年10分息，借多少都行。”

　　“一年十分息？你不如去抢，你这个魔鬼！”辛迪·克劳馥现在是有点欲哭无泪的感觉，这个家伙的行为实在是让她恨得牙痒痒，可是她能怎么办？已经宣告出去的事儿，何况还是做慈善，辛迪·克劳馥无奈的咬咬牙，看来，也只能这样了。

　　“行了！你们两个，赶紧到台上去做人体展示吧！对于你们两个人时间的拍卖很快就要开始了！”说完，杰瑞又将罗伯特·索罗斯拉到一边，“罗伯特，你这个家伙，别给我一脸的郁闷了。如果被某个名媛拍走了，你正好可以借机光明正大的跟人鬼混。真是这样的话，就当是我提前送给你的结婚礼物！当然，如果你的魅力只能吸引男人的话，我也表示很无奈！”

　　罗伯特苦闷的脸上，那对眼睛暗暗闪动了一下精光，“好吧～就当是为了慈善献身了！”

　　这个家伙！

　　“嗯～如果某个家伙真的是为了JR投资的投资计划参与的拍卖，卖身当天不需要我告诉你该怎么做吧？”

　　“当然，透露某些无关紧要却又可以赚钱的消息，但是关键的信息一字不漏！”

　　“很好。”

　　对辛迪·克劳馥和罗伯特·索罗斯两人一天时间的拍卖活动在一连番普遍无常的暖场拍卖之后，终于到来了。


第十二章 林肯公园（12）

　　“So～这就是你告诉我的机会，杰瑞？”站在杰瑞身边的保罗·艾伦看着站在台上的辛迪·克劳馥，眼睛险些眯成一条线，“我得说，这个惊喜确实很棒。不过我很好奇，你怎么会知道这个事情的？辛迪小姐告诉你的？”

　　“我会知道这个事情，那是因为这是我安排的。”杰瑞看着台上有些牵强的笑着的辛迪·克劳馥，心里就觉得有些好笑。“不仅如此，就连罗伯特·索罗斯一天时间的拍卖，也是我安排的。”

　　“你安排的？你是说你安排的？”保罗·艾伦一脸的难以置信的看着杰瑞。

　　杰瑞点了点头，“嘿～保罗，用不着这么惊讶。你现在需要关心的是，你有多少可支配的流动资金？十万美元？一百万美元？或者还是一千万、一亿美元？”

　　“为了辛迪·克劳馥的这一天，也许我真的会调用银行里面的一千万美元也说不定。”

　　“行了，看着点，省得爱琳·奥斯汀女士一个锤子下去，你的机会就没有了！现在已经叫到了120W美元！我直接告诉你好了，罗伯特现在可支配的流动资金只有这个数！”杰瑞十分之“用心险恶”的跟保罗·艾伦伸出了三根手指头。

　　“300万？”

　　“是的！他要准备下个月的婚礼，加上辛迪小姐自己要做的服装品牌和化妆品品牌投入，以及其他杂七杂八的花费，他现在可以调动的流动资金只有300W美元。”

　　保罗·艾伦赶紧举手叫价，一口350W美元的竞标直接就扔了出去。

　　咝～一群披着名流外皮的色狼直接倒抽一口冷气，然后齐刷刷的转过头来，盯着一下子就将竞价从120W美元直接喊到350W美元罪魁祸首，眼睛里面冒着的全部都是绿光。

　　这群家伙难道真的是狼吗？

　　保罗·艾伦350W美元的叫价一下子票压群雄，爱琳·奥斯汀一锤子下去之后，慈善晚宴拍卖出了自成立以来的第一高价，而且还是非实物性质的拍卖品，名模辛迪·克劳馥一天的时间。

　　相比于辛迪·克劳馥一天时间拍卖的一面倒趋势，对于精灵股神一天时间的拍卖倒是显得有些剑拔弩张，竞价从10W美元升到100W美元再到1000W美元，至今，还要上扬！

　　起初叫嚣着要将辛迪·克劳馥的未婚夫收入囊中的美国名媛们已经退出了竞价行列，现在剩下的竞价人士，都是某些比较有头脑的投资商。他们很清楚，有精灵股神和JR投资如此高的回报率在，今天在慈善晚宴扔出去的钱，他们完全可以十倍，二十倍的赚回来！何况，除非JR投资主动联系外来基金，比如说与JR投资有着密切合作关系的格鲁斯合伙基金，JR投资一般是不会对外来资本进行定向投资操作的，这一次如果可以跟精灵股神打好的关系的话，那么，在今后的投资方向上，或者就可以得到精灵股神的帮助。

　　这是做慈善的一次好机会，同时，也是一次相当重要的人脉投资！

　　竞价价格一升再升，涨到2700W美元的时候，精灵股神的一天时间，最终被来自伯纳德·麦道夫投资证券公司的伯纳德·麦道夫买下。

　　当爱琳·奥斯汀的锤子终于落下的时候，就连她的声音，都有些颤抖！

　　罗伯特·索罗斯一天的时间，一个非实物性质的拍卖品，居然可以被拍到这样的价格。

　　这可真的是让人难以置信！

　　当伯纳德·麦道夫走到台上，跟罗伯特·索罗斯握手的时候，一直就纠结于伯纳德·麦道夫这个名字的杰瑞忽然间想起这个在未来几年后“誉满全球”的华尔街巨骗来。好家伙，居然都滑溜到慈善拍卖会上来了。不过现在是1994年的秋季，伯纳德·麦道夫的巨骗生涯才刚刚起步。难道这个家伙想要借助精灵股神的名头或者是JR投资的高回报率，来吸引其他的投资者？杰瑞摸着下巴沉思了片刻，无论如何，倒是要提醒一下罗伯特，JR投资在业务上，千万不能跟伯纳德·麦道夫这个名字搭上任何的关系。

　　这边杰瑞正在沉思着，另外一边，慈善拍卖会的最后一个拍卖品已经出现了。

　　由著名设计师布鲁斯·奥德费尔为戴安娜王妃量身打造的婚纱，终于成为压轴的拍卖品出现了。

　　杰瑞抬头四下里观察了一下，倒是坐在前排，留着短发的戴安娜王妃。她那恬静的脸上，倒是流露着一抹与众不同的气质。

　　“爸爸？”

　　“什么？”

　　罗斯切尔父子在刚刚的拍卖大战中成功的搅了局，将辛迪·克劳馥和罗伯特·索罗斯一天时间的价值发挥到了极致，好在有保罗·艾伦的一口价和穷追不舍的伯纳德·麦道夫在，否则的话，今天杰瑞要是不扔出个一两千万，他还真的离不开慈善晚宴。

　　“我要那套婚纱！”

　　“嗯？”亨弗莱一时间没有反应过来，“儿子，你要戴安娜王妃的这套婚纱做什么？”

　　“今天我都把辛迪小姐和罗伯特给拍卖了，要是不出点血的话，我怕回去之后，辛迪小姐和罗伯特可不会这么轻易放过我！嗯～爸爸，你不是挺喜欢戴安娜王妃的吗？这一次，正好可以借着王妃的婚纱拍卖跟她交个朋友。”

　　亨弗莱耸了耸肩膀，“嘿～儿子，如果是你自己要跟王妃殿下交朋友的话，你完全不用拉上我做垫背的！”

　　自己这个老爸，还真的是一点都不诚恳啊！

　　“好吧，好吧，是我自己想跟王妃殿下交朋友，这样可以了吧？总之呢，爸爸你不论花上多少钱，把这套婚纱拍下来就是了。我是一定要拿下这套婚纱的！”

　　亨弗莱不知道自己的这个儿子到底打的什么鬼主意，除了点头之外，他倒也没有其他的办法。

　　在辛迪·克劳馥和罗伯特·索罗斯一天时间的激烈争夺后，戴安娜王妃结婚时候所穿的婚纱的价值倒是一下子就被压了下去。

　　拍卖的气氛倒是没有多么的热烈起来，价格也是一万美元一万美元的往上涨着。

　　亨弗莱很是小心翼翼的看着爱琳·奥斯汀女士手中的锤子，每一次都是爱琳·奥斯汀女士喊了两次之后，他才会举起手来，加上一万美元。这让其他的拍卖者很是抓狂！不过没有办法，亨弗莱就是这样，小心翼翼，又小心翼翼！

　　这一种小心翼翼，是他在施泰恩霍夫精神病院十余年的时间中逐渐树立起来的一种特点。他已经不再是当年在日本追求金玉香小姐时候意气风发的小伙子了。

　　这样的一种小心翼翼让他很容易的就能够察觉到其他人心理上的变化，并让他在最短的时间内，掌握他人的心理底线。股票经纪人、保镖以及娱乐经纪人的工作之所以会进展的顺利，也完全依靠他的这种特点。

　　而今天，他的这一种小心翼翼，让他接受很多人目光的洗礼。

　　当然，这些人中，也包括坐在前排的戴安娜。

　　当这套婚纱的价格不瘟不火的被抬到50W美元的时候，爱琳·奥斯汀女士一锤定音。

　　“儿子，我想我……”

　　“罗斯切尔先生，请上来一下，王妃殿下想要对您的慷慨解囊表示由衷的感谢！”听到爱琳·奥斯汀女士这话，亨弗莱微笑着跟爱琳·奥斯汀女士致意了一下，然后他转头脑袋就要跟杰瑞说，我已经完成了我应该做的事情了，儿子，接下来的事情，你来搞定！可是亨弗莱哪里还找得到杰瑞的影子，那个家伙不知道什么时候悄悄的消失在了他的身边。

　　“罗斯切尔先生，请上来一下！”

　　上帝啊！


第十二章 林肯公园（13）

　　“嘿～杰瑞，原来你躲在这里！”罗伯特·索罗斯端着酒杯，他的身边跟着的那一位，就是刚刚用2700W美元拍下他一天时间的伯纳德·麦道夫。

　　“拜托，别用躲这么难听的字眼行吗？罗伯特。看你愁眉苦脸的样子，难不成你对于没有被一位绝世名媛拍下很是耿耿于怀？放心吧！其实，你长得一点都不悲剧，悲剧的是，那些绝世名媛的口袋里并没有多少可以任意支配的流动资金！”

　　“Well～这样的安慰倒是很受用。不过，你真的不准备过去营救一下你的爸爸？我看他在面对戴安娜王妃的时候，有点儿手足无措。”

　　“如果戴安娜王妃也邀请你跳舞的话，你会不会也像现在这样，侃侃而谈！”

　　“也许……不会。”

　　“每一个男人在王妃的面前都会紧张，你是如此，我是如此，当然我的爸爸亨弗莱，自然也不会例外，所以你不用担心他。”杰瑞笑了笑，然后对着站在罗伯特身边的伯纳德·麦道夫举了举可口可乐，“你好，麦道夫先生，我代表无数的非洲儿童向你表示由衷的感谢，感谢您能够慷慨解囊的拿出2700W美元！”

　　此时的伯纳德·麦道夫还没有完全萌发出严密布局的“旁氏骗局”，他现在只是一个成功的投资者。当然，除此之外，他还是美国纳斯达克股票交易市场的董事会主席。

　　伯纳德·麦道夫举着酒杯跟杰瑞示意了一下，“你好！罗斯切尔先生！”

　　“听说麦道夫先生有一家自己的证券投资公司？”

　　“一家小公司而已。不能跟索罗斯先生的JR投资相提并论！”

　　“麦道夫先生倒是有着美国人少有的谦虚。”

　　伯纳德·麦道夫笑了笑，很显然，他对杰瑞这样的一个小家伙并不感兴趣并不感兴趣。两人只是碰了下杯，说了几句话，就分开了！

　　“索罗斯先生，一个星期后，我会按照约定，上门拜访的。”

　　“那我就只能在JR投资恭候大驾了！”

　　看到端着杯子离开的伯纳德·麦道夫，罗伯特抿了一口红酒，“真是一只难缠的老狐狸！”

　　“看来你已经看出来了。伯纳德·麦道夫这个家伙所图不小。”

　　“是不小。杰瑞，知道他想要做什么吗？”

　　杰瑞摇摇头。

　　“那个家伙希望我可以说服你，让JR投资可以在纳斯达克交易市场上上市。”

　　“哦？原来是这样。不过他这样的做法倒是一点儿都没有错。JR投资如此高的投资回报率，谁看到了都会眼红的！何况上市分摊风险，原本就是一个十分正常的动作。他是不是这么跟你说的？”

　　罗伯特点点头，“不过杰瑞，你不是说了JR投资并不会上市吗？”

　　这个基调在美国JR投资公司创立的时候就已经定下来了，JR投资的股份只会分发给公司的内部员工，用以激励这些员工在公司运营过程中所作出的巨大贡献。当然，一旦他们要离开JR投资，他们手中所持有的股份，就会通过等价交易的方式，直接被JR投资管理层直接回收。这么做的目的，一个是形成企业内部的向心力，另外一个，主要还是因为作为吸金机器的JR投资并不需要进行融资。至于分担风险一说，如今JR投资的格局已经越拓越大，全世界超过三十家JR投资的子公司内部持有JR投资原始股份的员工人数已经超过了一百万，而且持股人数每年都在增加！最终的目的，也就是全员持股。让公司成为一个家庭，这就是JR投资创建初期的一个大基调。

　　“当然不会上市。我只是说伯纳德·麦道夫的想法是没错。如果他能够说服JR投资在纳斯达克上市的话，一来可以借助你精灵股神的知名度打响纳斯达克的旗号，二来可以从纽约股票交易市场拉走一大批的原始股民，第三么，他可以因此表明，他伯纳德·麦道夫跟精灵股神的关系非同一般。如果他真的成功的话，他不仅可以巩固他纳斯达克董事会主席的地位，同时，他也可以让纳斯达克股票交易市场在极端的时间内，成为一个可以跟纽约股票交易市场分庭抗礼的股票交易中心。2700W美元，加强你对他的好感度，同时也创造这样的一个机会，罗伯特，你得注意这个家伙，我相信，他的野心不仅仅只是如此！”

　　“如果只是想要JR投资在纳斯达克交易市场上上市的话，他找错人了！”

　　“总之，你还是小心为妙。跟他保持一定的距离会比较好。”

　　“嗯～我会注意的！”

　　杰瑞端着他的可口可乐，正想要继续说点什么，辛迪·克劳馥带着保罗·艾伦，已经气势汹汹的杀过来了！

　　“嘿～你这个臭家伙，别跑！亲爱的，帮我拉住他。”

　　杰瑞正想要跑，胳膊上已经多出了一个爪子。

　　他转头脑袋，才发现罗伯特那个爪子，原来是罗伯特的。

　　看着罗伯特一脸无奈的模样，杰瑞万分感慨，在面对女人的时候，兄弟，是用来出卖的！

　　跟辛迪·克劳馥一阵的嬉笑怒骂，跟杰西卡·阿尔巴、布兰妮·斯皮尔斯、克莉丝蒂娜·阿奎莱拉以及滨崎步拽过去分别挑了一支舞，然后又被亨弗莱拉过去介绍给戴安娜王妃用以救场之后，整个慈善晚宴终于是宣告结束了。

　　两父子将戴安娜王妃送上了她的车，又与一众人等告了别，才坐进了自己的车子。至于那件婚纱，在支付了50W美金后，那件婚纱已经吩咐爱琳·奥斯汀女士，让她择日送往杰瑞位于贝弗利山庄的家。

　　“所以说，爸爸，戴安娜王妃邀请你作为她在美国的向导？”

　　“可以这么说吧！”

　　“那么，你答应她了？”

　　“没有。”

　　“你是拒绝了？”

　　“也没有。”

　　“那到底是答应了还是拒绝了？”

　　“我只是告诉她，我需要考虑一下。”

　　“哦～上帝，爸爸，我得说，你可真够大牌的！”

　　亨弗莱像个孩子一样傻笑着，“温莎也是这么说！”

　　“哦～拉米，瞧啊，我爸爸的第二春来了！”

　　“嘿～”

　　“好了，爸爸！不跟你开玩笑了。回到酒店的时候，打个电话给她，告诉她，你答应她的请求。”亨弗莱正想要说些什么，杰瑞又开口阻止了他，“我知道你想说什么？爸爸，你的生活不可能永远以我为中心，我希望你的生活会是多姿多彩、丰富无比的！别担心我，我这里有拉米先生保护着，你放心吧！”

　　对于杰瑞来说，他倒是真的希望亨弗莱能够活的开心一些。如果是那样的话，或许在天堂里面的妈妈，也能欣慰许多吧！


第十二章 林肯公园（14）

　　九月的最后一个星期天，在参加完史蒂芬·斯皮尔伯格执导的《辛德勒的名单》后，杰瑞就带着卡洛斯赶回了纽约。亨弗莱·罗斯切尔让杰瑞扔给了王妃殿下，估计现在他正带着王妃殿下在洛杉矶某处的慈善机构里面转悠呢！

　　作为《超级乐队》的特邀嘉宾，杰瑞可不能错过Kara Flower乐队和Xero乐队的巅峰对决。也许大家对Kara Flower乐队并不熟悉，但是提起Maroon5乐队，我想喜欢摇滚的人都知道这支来自洛杉矶，融合了狂野魅力、神秘热情、奔放烈爱，再掺入摇滚力道、灵魂旋律以及放克节奏，音乐中始终流转着新灵魂乐的性感风情的放克摇滚乐队吧！没错，Kara Flower乐队就是Maroon5乐队的最初的乐队名。此时，Maroon5乐队的成员就跟Xero乐队的成员一样，全部都是高中生。《超级乐队》的最终对决，变成了两支高中乐队的对决，这不得不让《超级乐队》的评委，雷蒙斯乐队的约翰尼·雷蒙和摇滚传奇大卫·鲍依摇头感叹新生代力量的强大。这两种另类风格的高中乐队的最终对撞也将《超级乐队》炒上了天，所有的高中乐队都看到了他们晋级决赛的可能。约翰尼·雷蒙和大卫·鲍依的尖锐深刻让他们体会到，只要是好音乐，不管你的年纪多大，你都将在CBGB俱乐部得到这样的舞台。

　　这样的对决盛会，杰瑞又怎么可能会错过呢！

　　“最伟大的电影：我知道，当我说《辛德勒的名单》是电影史上最伟大的电影的时候，会有很多人会走出来反驳我。你们会告诉我说，我太高估这部电影了，但是我确实相信，《辛德勒的名单》要远比《教父》和《公民凯恩》伟大，它是如此优秀，甚至可以用完美来形容它。每一个演员都很了不起，难以置信的利亚姆·尼尔森，无可匹敌的拉尔夫·费因斯……”

　　杰瑞看着报纸上对于《辛德勒的名单》的报道，咧开嘴巴笑着，梦工厂成立一年后，就有一大堆的奖杯入库，这感觉可真不错！

　　瑞恩·西克雷斯特在杰瑞面前挥舞的双手，“嘿～嘿～杰瑞，你在想什么呢？想得口水都要下来了！”

　　杰瑞赶紧吸了一下快要滑落下来的口水，尴尬的擦拭了一下，“额～想到某些好事，所以，情不自禁，情不自禁！”

　　瑞恩拍着杰瑞的肩膀哈哈大笑，“我应该端个照相机，将你刚刚的样子拍下来。这样的话，卖给小报又有一大笔收入了。”

　　“额～瑞恩，你真的要这么做的话。我在想，我是不是也应该给某些小报报点料，嗯，ABC最帅的名主持瑞恩·西克雷斯特流连夜店，左搂右抱。你觉得这个主意怎么样！”

　　瑞恩撇了撇嘴，“很不错，非常不错！你这个家伙。”

　　自从主持了《歌舞青春选拔秀》和《超级乐队》，瑞恩·西克雷斯特就迅速窜红美国，而《美国偶像》也已经列入了制作计划中。他现在的发展简直可以说是如日中天！

　　“瑞恩，有没有兴趣到电视剧或者是电影里面来客串一下？”

　　“电视剧或者是电影？杰瑞，你确定你没有说错？”

　　“是的，我没有说错。电视剧或者是电影！”

　　“可是我从来就没学过表演。”

　　“奥普拉也没有学过表演，可是她也客串了史蒂芬·斯皮尔伯格的《紫色》，而且还因此得到了奥斯卡最佳女配角的提名！你是害怕挑战，还是觉得自己的表现会比奥普拉差？”

　　“Well～杰瑞，你的这个激将法很管用。不过，我想我还是需要考虑一下，而且我的档期最近有些排不过来。鲁尼先生告诉我，《美国偶像》的大型海选开始了。”

　　“放心吧！这部剧集不会占用你多少时间的。至于《美国偶像》？别担心，我会让鲁尼先生将节目的制作时间延后到95年的。”

　　“将《美国偶像》的节目制作推迟到95年？”

　　“是的！推到95年，明年开始，我会建议鲁尼·亚当斯先生放掉你在《歌舞青春选拔秀》里面的主持工作，而让你将所有的注意力放在《美国偶像》和《超级乐队》这两个节目上。”

　　“杰瑞，跟我说实话，是因为我在《歌舞青春选拔秀》里面的主持工作做得不够出色吗？”

　　“当然不是这样。瑞恩，你的工作做得很不错。不过你应该猜得到，《歌舞青春》这个系列的电影本身就可能只有三季，而且从明年开始，为这部电影所创造出来的《歌舞青春选拔秀》将会以高中生为选拔对象，选拔的时间，必定会放在暑假，这就意味着这个栏目的制作时间将会跟《超级乐队》相重合。对你来说，这就是一个体能上的负担了。你现在可能还体会不到，不过等明年《美国偶像》的全国海选栏目一开始，你就会知道了，全美国五十个州加上一个直辖区，虽然每一次的节目制作我们不会跑遍整个美国，但是仅仅只是五六个州的海选工作，就会让你累得够呛。而《超级乐队》的海选工作也会变得跟《美国偶像》一样！想一下，全美国有多少所高中，每一所高中有多少希望参加《超级乐队》节目的高中乐队，再想一下全美国有多少支地下乐队，你就会觉得《超级乐队》的工作其实一点都比《美国偶像》的主持工作来得轻松。让你离开《歌舞青春选拔秀》节目，其实是为了让你能够更好的主持《美国偶像》和《超级乐队》，并让你在每年的年底，有一个全年工作的沉淀时间和休息时间。或者，你也可以利用剩余的时间，来准备年后的格莱美也说不定。”

　　“格莱美？”

　　“难道你就没有想过，在主持了一段时间的音乐综艺之后，踏上格莱美的舞台！上帝啊～你可真没志向。”

　　说真的，瑞恩·西克雷斯特现在还真没有考虑过格莱美这样大的舞台。

　　“相信我，只要你在《美国偶像》和《超级乐队》的舞台上站上了三四年的时间，以你美国综艺当红炸子鸡的身份，你一定会像奥普拉一样，踏上格莱美或者是奥斯卡的舞台的。现在，别傻愣着了！节目就要开始了！难道你准备让鲁尼先生从摄像机的后面冲到后台来？”

　　瑞恩·西克雷斯特撩了撩他那干净利落的头发，整个人变得朝气蓬勃了起来。

　　嘿～格莱美以及奥斯卡！


第十二章 林肯公园（15）

　　“缘起于CBGB的舞台，一场高中乐队的巅峰对决，是Kara Flower乐队还是Xero乐队，这里是《超级乐队》！感谢大家的到场，晚上好，伙计们，我是瑞恩·西克雷斯特，欢迎收看《超级乐队》的决赛。这是一场电视节目的盛宴，2个小时候，第一支最受欢迎的超级乐队，将会在CBGB的舞台上诞生。让我来告诉你们，第一季《超级乐队》的投票咬得有多么紧。截至到昨天晚上，两支乐队的票数只相差2%。猜吧，谁会是领先的那只乐队呢！是唱着动人情歌的新灵魂摇滚Kara Flower乐队，还是时尚前卫的混风格摇滚Xero乐队呢？现在，这里，谁是亚当和他的Kara Flower乐队支持者？麦克·信田和Xero乐队的粉丝们又在哪里？结局将会非常的激动人心。不过现在，用你们热烈的掌声来欢迎《超级乐队》的评委，雷蒙斯乐队的约翰尼·雷蒙，著名音乐制作人唐吉尔莫，以及摇滚传奇大卫·鲍依。大卫已经站起来，嘿～大卫，今晚将会是漫长的一夜，大卫。今天，我们有一位特别的来宾，《超级乐队》的策划者之一，同时也是我的好朋友，报出他的名字，你们肯定非常熟悉，让我们欢迎格莱美的神奇小子，杰瑞·罗斯切尔。嘿～杰瑞，怎么样，来到这个舞台上，有什么感受？”

　　CBGB俱乐部被改造的地下室内，喧嚣鼓动。一波又一波的声浪在瑞恩·西克雷斯特的调动下，不断的充斥着整个现场，而当杰瑞出场的时候，这股声浪停顿了一个片刻，又是瞬即拉到了另一个高度。

　　Yeah～They love Jerry！他们对这个格莱美有着某种疯狂。不是因为他的凯尔特音乐，而是因为他写给BJ和绿日乐队的那几首朋克，除去第一张EP中的那四首长期占据Billboard排行榜的歌曲外，还包括由BJ再度演绎的《Who Knows》和《Tongue Tied》。除此之外，还包括由Xero乐队演绎的《ich bin der brennende komet》。而最最主要的原因，是因为他与来自日本的乐队X-Japan，南天群星共同演绎了《Canon X》，从而开创了摇滚的革命年代。虽然杰瑞的其他天籁歌曲也很优秀，不过，这批狂热的摇滚Fans的眼中，只有颠覆一切的摇滚。

　　“Well～我得说，感觉非常棒！站在朋克音乐的诞生圣地，来聆听新生代力量带来的摇滚革命，这种感觉真的非常棒！”

　　“听说你最近也在忙音乐方面的事情？我可是知道你的变声期已经结束了，怎么样，新的单曲或者是专辑是不是已经在筹备了？”

　　“你的消息可真灵通。前段时间一直在忙着《歌舞青春》的拍摄工作，单曲的事情在接下来一段时间里面将会正式开始！发行时间，应该会在圣诞节前后！”

　　“喔～新单曲！还是新世纪凯尔特风格的音乐吗？”

　　“这个～瑞恩，你可以拭目以待！请容许我将这个当成一个秘密。”

　　“好吧！那我们不谈单曲，谈谈《歌舞青春》怎么样！听说在这部电影里面，你会跟杰西卡·阿尔巴小姐有一个甜蜜的KISS？”

　　“嘿～这是谁暴出来的八卦！我们只不过是牵手而已。”

　　“哦～牵手！”

　　“瑞恩，你已经脱轨了！赶紧进入正题，这可是《超级乐队》的决赛，再这么下去的话，观众都会抗议的。”

　　瑞恩·西克雷斯特哈哈大笑，“他们可不会。不过，还是请我们的特邀嘉宾就坐。下面有请在水牛城超过5000支乐队中脱颖而出，并在十二强争霸战中一路走来，击败了燃烧美国国旗、辉格党、Beck等众多实力派乐队，并最终踏上决赛舞台的两支乐队，亚当·李维和Kara Flower乐队，麦克·信田和Xero乐队登场！欢迎他们～”

　　台上，两个移动旋转的舞台转了过来，两支乐队的阵容出现在了观众的眼中，现场声浪再起。

　　瑞恩·西克雷斯特走到Kara Flower乐队的旋转舞台边上，“So～那我们从Kara Flower乐队开始。亚当，站在决赛的舞台上，感觉如何？”

　　挂着吉它的亚当·李维，“高兴，非常高兴，我非常高兴能够站在CBGB俱乐部的舞台上，与Xero乐队一较高下。这感觉实在是太奇妙了！就在两个月前，我们还以为这只是一次旅行，旅行完了，我们就得回到洛杉矶的高中，继续我们的高中生涯。可是现在，我们不得不跟学校再请上一个月的假！伙计，这感觉真是太酷了～我从来就不知道我们的乐队会这么棒！嘿～伙计们，你们爱我们吗？”

　　台上一阵的喊声紧跟而起，“Yeah～我们爱你，我们爱你，亚当！”

　　“就是这样！他们棒极了！所有的都棒极了，我爱这个舞台，我爱这场比赛！”亚当·李维手上一个滑弦，短促的音乐带动鼓点，兴奋的来上了一段SOLO！

　　现场的气氛又被调动了起来。

　　瑞恩·西克雷斯特可没有放过他，“So～你认为Kara Flower可以赢下这场比赛，并赢得CBGB俱乐部的赏识，从而得到一张唱片合约吗？”

　　“我希望如此！”

　　亚当·李维的话刚刚说完，另外一侧，Xero乐队的长号响了起来，“哟～哟～”麦克·信田直接对着麦克风直接来上了一段即兴说唱，大概的意思无非就是合约你别想，舞台你别看，不要太张狂，有Xero乐队的舞台，并没有你们站的地方！

　　舞台的气氛一下子被轰爆！

　　决赛的气氛再次被拉高。

　　“喔～好浓的火药味！”瑞恩·西克雷斯特走到了麦克·信田的身边，“So～麦克，看来你完全不认为Kara Flower乐队能够夺冠！”

　　“Kara Flower乐队是不错！”查斯特·贝宁顿标志性的嗓门响了起来，“可惜在我们的面前，他们依然不够好！今天，就是他们纽约之旅的最后一天！”

　　查斯特·贝宁顿的话刚刚说完，Xero乐队的长号一响，跟着来上了一段嘲讽一般的古典加鼓点节奏！

　　“Well～剑拔弩张！”瑞恩·西克雷斯特已经习惯了摇滚乐队的这种不可一世，唯我独尊的气场，“很不错的气氛，很不错的眼神！西部牛仔的枪已经上了膛了！不过，在他们开始决斗之前，让我们来看看来自两支乐队所在高中的情况！首先，是纽约长岛高中，Xero乐队的主场！以及Kara Flower乐队的主场，洛杉矶高中。”

　　舞台上画面切换，两所高中的学生们加上各个乐队的支持者们振臂欢呼，啦啦队热舞之势，犹如盛会！

　　“看到没有，现场情况真不是一般的热烈！现在，让我们的两支乐队下去准备一下，他们会再次登场，进行最后的决赛表演！祝你们好运，好好准备最后的表演！”

　　瑞恩·西克雷斯特话一说完，旋转舞台又转了过去，两支乐队同时消失。

　　“在我们等待最后的大对决的时候，有请我们的十二强乐队，来进行他们的表演！”

　　现场气氛再次被调动了起来！


第十二章 林肯公园（16）

　　十二强联手演绎了琼·杰特的着名单曲，《I Love Rock N Roll》、《Bad Reputation》和《I Hate Myself For Loving You》，一种全新的演绎方式，最终引出了摇滚女将琼·杰特的登场。

　　挂着吉它站在场中的琼·杰特笑着对着场下招了招手，一段滑弦带出一种与先前如同雪崩一样的三和弦式音乐不一样的曲调，《As I Am》和《Brighter Day》的演绎，展现出了一个不同以往的琼·杰特。而就在大家好奇于这种不同寻常的改变的时候，一首激昂的《Spinter》又让大家印象中的那个琼·杰特又回来了。

　　嘿～Come～On～

　　被引爆的现场，就像是在开演唱会一样，所有人，包括三大评委和特邀嘉宾，都随着琼·杰特手上的吉它所释放出来的无尽钩子，激烈的昂着脑袋，挥着双手。

　　沉寂了几年后，在1994年，所有摇滚女性的偶像人物，琼·杰特，以一张《Pure and Simple》专辑宣告了她的再度回归。

　　迎来了琼·杰特并再把她送回后台后，十二强开始联手演绎电视机乐队的《See No Evil》、《Elevation》以及《Friction》，并最终将电视机乐队的汤姆·魏尔伦等人带入了舞台，《Marquee Moon》的经典演绎让现场的氛围高潮不止。

　　无论是汤姆·魏尔伦、理查德·黑尔抑或是比利·费卡，作为影响了无数音乐人的摇滚艺术家的出场让所有到场的人，都激动不已。谁也没有想到，电视机乐队会出现在《超级乐队》的决赛现场。作为汤姆·魏尔伦朋友的约翰尼·雷蒙以及电视机乐队最忠实的拥护者的大卫·鲍依更是激动的神采飞扬。

　　然而，不仅仅是琼·杰特和电视机乐队，就连在1991年功成名就后解散的传声头像乐队（Talking Heads）、在1982年解散的金发美女乐队（Blondie）、1983年已经解散的“汤姆·佩蒂和伤心人”乐队等诸多曾经影响了整整一个时代的朋克领军乐队，都重新出现在了CBGB俱乐部崭新的舞台上！有着朋克摇滚桂冠诗人和朋克教母之称的创作型女歌手帕蒂·史密斯甚至重新穿上了那件超级经典的T恤（T恤的前面写着“FUCK THE CLOCK”）。

　　这根本就不像是一场比赛，这更像是朋克摇滚的一场盛宴！不，不仅仅只是朋克摇滚，这些曾经的朋克摇滚领军人物，已经将他们的风格拓展到了各个领域。

　　就像是瑞恩·西克雷斯特站到台上时所大声呐喊的一样，这是摇滚的胜利！

　　十二强抛砖引玉一般的精彩演出后，瑞恩的话音一转，先后引出了今天晚上的两大主角，Kara Flower乐队和Xero乐队。首先出场的Kara Flower乐队不仅演绎了带着强弱交错的节奏感的《This Love》和《Harder To Breathe》，还演绎了一首十分优美的情歌《She Will Be Loved》，现场的气氛几乎就没有一丝一毫的停滞。

　　每一个人都沉醉在亚当·李维美妙嗓音所创造出来的旋律之中。

　　“So～大卫，对于Kara Flower乐队，你有什么看法？”

　　大卫·鲍依除了摇着头，“难以置信！真的是难以置信！你们真的还在读高中？嘿～瑞恩，汤姆·佩蒂坐在哪儿，把他叫上来，我想问问，他跟这五个一样还是高中生的家伙们，有什么一样的地方？”（汤姆·佩蒂也是高中没有毕业就出来玩摇滚并获得巨大成功的。）

　　而当Xero乐队表演完《ich bin der brennende komet》、《One Step Closer》以及《Crarling》后，大卫·鲍依已经找不到什么可以说的话，唯一的一句话就是，“I Love It！”

　　几乎所有在场观众都是这个感觉。

　　这两支新生代乐队所带来的感觉，让所有的人都感到疯狂！

　　评判这样两支风格迥异的乐队，本来就是不应该发生的事情。

　　约翰尼·雷蒙在Xero乐队表演完之后，甚至直接站起来大叫，“我不会就这两支乐队作出任何的评判！非要我选择一支我最喜欢的乐队，我做不到！从这个节目一开始，我就觉得像是这样的评判这些风格迥异的乐队，这本身就是一个错误！而现在，我很抱歉，我恐怕无法就这两支乐队给出任何的评判！所有的投票观众，无论你们你们投票给哪支乐队，那只能说明，你们更加喜欢那一支乐队！但是对于那支没有成为冠军的乐队，我得说，他们也是成功的乐队。就如同燃烧美国国旗乐队和Beck乐队一样！”

　　约翰尼·雷蒙的话一说完，杰瑞就站起身，啪啪啪的鼓起掌来。

　　紧跟而来的，是对于约翰尼·雷蒙表示赞同的如同雷鸣一样的掌声。整个地下室舞台为之震动！

　　这个时候，瑞恩·西克雷斯特抽科打诨的作用就展现出来了，“Well～约翰尼，也许，你可以给落选的那支乐队颁发一个冠军奖杯，雷蒙斯乐队奖杯如何？或者也可以让我们的格莱美小子考虑签下这支落选乐队！”

　　“Yeah～这可真是一个好主意！”全场爆发了一阵欢呼。

　　“好了～伙计们，在第二次欣赏完两支乐队如此精彩的表演之后，我想是时候揭开我们的谜底了！我们的投票电话自开通到现在，已经收到了超过7000万张的电话投票。《超级乐队》第一季到现在的电话投票票数超过了3亿5000张。每一期的节目，我们有超过2000W的美国观众在收看。现在，是时候见证美国人心中的超级乐队的诞生了！是Kara Flower还是Xero，让我们将他们请上台来！掌声欢迎两支乐队。”

　　说真的，看到这两支乐队的平均年龄只有十六岁左右，杰瑞就不得不佩服。在一系列的场外连线，场内观众互动以及两大乐队的乐器之间SOLO对抗后，最终结果终于拉开了序幕！

　　来自洛杉矶高中的亚当·李维和他的Kara Flower乐队最终得到了最终的胜利。

　　查斯特·贝宁顿在得到最终结果之后，一脸的痛苦，不过没过多少时间，他就恢复过来了，并且走到了亚当·李维的边上，给了他一个大大的熊抱，“这没有什么公平不公平的，这完全是因为你们写了一首优秀的情歌。在音乐方面的执着和创造力方面，我们并不输给你们！”

　　对于一个优秀的对手，查斯特·贝宁顿还是表现出了他应有的尊重。

　　在毒瘾事件之后，胜败与人生相比，显得如此的简单。何况，在离开Grey Daze后，他找到了一支适合自己的乐队。

　　而亚当·李维也用他手中的吉它，表达出了对Xero乐队的赞赏之情。

　　舞台又变成欢乐的海洋！

　　所有的摇滚界前辈都走上台来，为两支同样优秀的乐队欢呼庆贺。

　　“恭喜我们的第一支超级乐队Kara Flower，他们将赢得在CBGB俱乐部的一张唱片合约和CBGB舞台的驻唱机会。现在，是到了说再见的时候了，如果你觉得你的实力足够站到CBGB俱乐部的舞台上的话，如果你觉得你拥有足够的才华的话，如果你觉得你天生就是一个摇滚乐手的话，欢迎你和你的乐队来参加《超级乐队》，我们在纽约，在CBGB为你提供广阔的空间。请联系我们，我是瑞恩·西克雷斯特，明年夏天的这个时候，我们在《超级乐队》不见不散！”

　　《超级乐队》第一季就此落下帷幕。


第十二章 林肯公园（本章完）

　　为了庆祝《超级乐队》第一季的成功，所有参与到决赛录制工作中的乐队、嘉宾以及工作人员，都移师到了纽约曼哈顿街区的华道夫·阿斯多里亚酒店，ABC《超级乐队》剧组在这里包下了一个大厅，用以举行庆祝酒会。当然，这个酒会，也是美国各大音乐公司与十二强乐队进行业务洽谈的地点。很多乐队，像是Beck乐队、燃烧美国国旗或者是辉格党，这些乐队的实力都不俗，没有像是Xero乐队或者是Kara Flower乐队一样星光闪耀，只能说明他们乐队的风格受众和创作实力跟这两支乐队还是存在一定差距的！而且，还有一个十分巨大的因素在，这些杀入十二强而没有成为最后赢家的乐队大多数都是地下乐队。是的，像是利用便携式录音机、键盘、鼓机和吉他所构建出来的Beck乐队，他所创造出来的Junk文化性质的摇滚音乐吸收了hip-hop、民谣、实验摇滚、迷幻、流行乐和早期摇滚乐的养分，结合了扭曲而刻薄的歌词，本身就是一种既丰富多彩又邋遢肮脏的后现代摇滚，而这种后现代式的摇滚很得约翰尼·雷蒙等人的欢心。

　　可惜的是，观众的电话投票不给力！原因之一，就是因为他是地下乐队出身，而不是高中乐队。高中乐队这样的一个头衔，很容易就能抓住美国人的心，因为这样的一个身份更容易将他们自身跟乐队联系起来，同时让他们得到共鸣！一个就生活在他们身边的乐队，很可能就是《超级乐队》下一届的冠军。很可能，他们就引领了美国的音乐潮流。这样的一种心理，让他们在面对地下乐队和高中乐队的时候，心里很容易就倾向高中乐队。这也是《超级乐队》在收视率上会大获成功的原因之一！

　　不过就像Beck乐队一样，他所创作出来的《Loser》、《Pay No Mind》、《Beercan》以及《Blackhole》等歌曲，本身就是十分优秀的音乐，而优秀的音乐本身就是各大音乐公司所追捧的对象。当然，冠军Kara Flower乐队他们是不用想了。不过除了Kara Flower乐队之外其他的十一支乐队，CBGB俱乐部虽然可以签下他们，但是先下手为强的道理谁都知道。就像是唐吉尔莫所在的音乐公司，他们对Xero乐队就十分的感兴趣，而在他本人看来，他也觉得Xero乐队很有发展潜力。不过他的话才刚刚说完，麦克·信田一句话就直接灭掉了他的希望。

　　“对不起，吉尔莫先生，喜力·克里斯多先生已经答应给我们一张唱片的合约了。”

　　失望的唐吉尔莫调转枪口，当他转向Beck的时候，Beck又泼了他一头的冷水，“你来晚了一步，吉尔莫先生，我已经跟喜力·克里斯多先生达成了协议，我的第一张专辑制作将会交给CBGB俱乐部。”

　　听到这话，唐吉尔莫别说有多失望了。

　　“嘿～吉尔莫先生，看你愁眉苦脸的样子，你在想些什么？”

　　唐吉尔莫跟走过来的杰瑞碰了一下杯子，“我从来都不知道克里斯多的动作原来这么快！庆祝酒会才开始没多少事件，他就签下了Xero乐队和Beck乐队。”

　　“吉尔莫对这两支乐队很感兴趣？”

　　“当然。对这样的新生代力量，没有一个制作人是不感兴趣的。”

　　“嗯～那么，吉尔莫先生，你有没有兴趣成为这两支乐队的唱片制作人？”

　　“嗯？”

　　“虽然你所在的音乐公司不能签下这两支乐队，可是你还是完全可以以独立制作人的身份参与到这两支乐队的唱片制作过程中的！吉尔莫先生肯定知道，CBGB俱乐部其实是我名下的一个小厂牌。”

　　“这算是一个邀请吗？”

　　“当然算。怎么样？吉尔莫先生，我这个邀请还算诚恳吗？”

　　唐吉尔莫笑了笑，“我想我还是需要考虑一下。”

　　杰瑞哈哈大笑，“对了，吉尔莫先生，你还记得今年夏天那个名叫艾薇儿·拉维尼的小家伙吗？”

　　“当然记得。”

　　“过了年之后，她就要转学到纽约来了。我想到时候，你是不是可以在音乐方面给她一些指导？”

　　“当然愿意。”

　　这个小精灵似乎有一种与众不同的气质，她对于音乐的领悟力让唐吉尔莫、约翰尼·雷蒙以及大卫·鲍依等人也十分惊叹。能够指导这个小家伙，唐吉尔莫又有什么不愿意的呢！

　　“看来，她今天晚上要睡不着觉了。”杰瑞笑着跟唐吉尔莫碰了下杯子，“我代艾薇儿先谢谢你了！”

　　告别了唐吉尔莫，杰瑞来到了麦克·信田、查斯特·贝宁顿以及科洛·斯科特的身边，而这几个家伙似乎还是没有从兴奋中摆脱出来。

　　“嘿～伙计们，你们好啊！”

　　“嘿～你好，杰瑞！”Xero乐队的成员们全部都围了过来，“知道吗？杰瑞，乐队跟CBGB俱乐部签约了，这可实在太棒了！我从来就没想过，我们这样的高中乐队，也可以跟CBGB签约。想想看，以后，我们独自站在CBGB的舞台上，面对台上无数狂热的歌迷！这种感觉，想想，都让我热血沸腾！”

　　杰瑞直接给了科洛·斯科特一拳，“醒醒吧～站在舞台上的是麦克他们，你只是一个乐队经理人。你还是得站到幕后！”

　　“你就不能给我个想象的空间啊！”

　　一群人哈哈大笑。

　　“跟你们谈一下正事。虽然Xero乐队跟CBGB俱乐部签了一张唱片合约，不过，如果你们拿不出让CBGB俱乐部满意的作品的话，这张唱片的合约的执行时间就会延后！如果在五年之内，你们还是没有拿出好的作品的话，合约就会作废！科洛，你对这个肯定十分清楚。所以，伙计们，现在还不能高兴的太早！你们还需要更完美的配合和更优秀的作品。嘿～不要看着我，我只是个编外人员，作品的创作，必须靠你们自己！麦克，罗伯，这些都是你们今后需要自己学习和摸索的！所以，现在还不是真正高兴的时候，等你们的第一张专辑正式面市的时候，再欢呼也不迟！”

　　三年之后，这支名叫Xero的乐队从纽约长岛高中正式毕业。在经历一连串的地下乐队演唱会，为人做暖场演唱等经历后，他们在CBGB俱乐部正式发行了他们的第一张专辑《Hybrid Theory》，从而获得了巨大的成功。在1997年的时候，Xero乐队迎入了他们的乐队采样，韩国后裔约瑟夫，并将乐队的名称更改为林肯公园！


第十三章 老友记的客串（1）

　　“别推我，奥利维亚，你给我安分一点，再推的话，我就要进去的。”

　　“好吧，好吧，我亲爱的姐姐，不过，你可以给我让个脑袋的位置出来吗？你这样挡在我的前面，我根本就看不到里面的情况。不过你的消息真的准确吗？那个家伙真的会出现在这里？还有，我们有必要这么偷偷摸摸吗？这里可是我们的地盘！跟酒店经理人打个招呼然后让他带我们进去不就行了！”

　　“哦～奥利维亚，你什么时候变得这么聪明了！”

　　“喂～惠特尼，你跑这么快干嘛？”

　　帕丽斯·希尔顿头也没回的回答道，“当然是去找文森特！”

　　“文森特？”

　　“今天他是当班的酒店经理人！”

　　……

　　酒会大厅内，跟Xero乐队、Maroon5乐队以及Beck乐队打过招呼的杰瑞，现在正跟ABC栏目的制作人鲁尼·亚当斯站在一起。

　　“将《美国偶像》的节目制作时间推迟到明年的3月份？杰瑞，我没有听错吧？”

　　“你没有听错，鲁尼，我也没有说错。”

　　“可是，杰瑞，这是为什么？为什么要将《美国偶像》的制作时间向后推移？”

　　杰瑞喝了一口可口可乐，“因为在每年的下半年，ABC有一档新的真人秀节目需要制作。所以，《美国偶像》的制作时间，就只能放在每年的上半年。”

　　“新的真人秀节目？我不记得ABC还有什么样的真人秀节目。等等，杰瑞你的意思，不会是你又有了一个新的节目策划了？”

　　杰瑞点点头，“是的，鲁尼先生。嗯～你知道洛杉矶时装周吗？”

　　“当然知道。我听说你前个星期就在洛杉机的卡尔弗城参加了辛迪·克劳馥小姐的Cindy Crawford品牌首秀。”

　　“Well～一点都没错。这个新的真人秀节目其实跟洛杉矶时装周有很大的关系。像是现在，很多人都想知道怎么样才能入行做模特，她们想知道，是不是非要进行过某些专业的训练，或者是不是一定需要丰富的经验。我想，既然我们可以做《超级乐队》和《美国偶像》这样的专业性音乐节目，那么我们也可以做像是《全美超模大赛》这样更为专业的模特真人秀节目。让全美国拥有模特梦想的少女们寄上她们的录像带，然后我们挑选出个性独特、有创意、幽默、各种肤色、各种体型、身材的人。有些女孩可能并不起眼，但是，在接下来的八个星期内，我们会通过我们的一系列训练，将这些不起眼的无名小卒训练成顶级模特，然后将整个训练过程全部记录下来，让美国人看到麻雀变凤凰的全部过程。就跟《超级乐队》和《美国偶像》一样，这是一个关于明星梦的构想。只不过不同于《超级乐队》和《美国偶像》，我们将目光从音乐界转向了模特界！也正是因为洛杉矶时装周举办的时间关系，《美国偶像》只能是向后推移。嗯～我们暂且只做秋季档，如果洛杉矶时装周开放了秋冬时装发布会的话，到时候，我们就准备一年两季的制作计划。我得说，在以后的时间里面，ABC的节目制作组会非常的忙。”

　　“杰瑞，我真的很想知道你的脑袋里面还装了多少东西。不过有一点我不明白，为什么是洛杉矶时装周，而不是纽约时装周。所有人都知道，纽约时装周远要比洛杉矶时装周成功。这里的时尚品牌，无论是在数量上还是在品质上，都要比洛杉矶时装周优秀很多。”

　　杰瑞摸了摸鼻子，“之所以会考虑在洛杉矶举办这样的节目，主要还是因为我想借助《全美超模大赛》这样的一个节目提高洛杉矶时装周的曝光率，而且相比于纽约时装周而言，洛杉矶时装周现场的准入标准会低很多。我已经跟负责洛杉矶时装周的爱琳·奥斯汀女士谈过了！洛杉矶时装周会成为《全美超模大赛》的全资赞助商，时装周上所有的发布品牌都可以借调给《全美超模大赛》的模特们使用，不仅如此，她们还会配合我们因为大赛而需要的T台秀，支助外景摄制，与洛杉矶时装周息息相关的模特公司、杂志公司以及某些品牌还会提供代言合约。毫不犹豫的说，《全美超模大赛》的制作过程，我们需要花费的资金屈指可数。而且，我给这档节目找来的评委就是现在在洛杉矶创建新品牌的辛迪·克劳馥小姐。”

　　“所以说，你已经将整个节目策划都准备完善了？”

　　“是的！”

　　“那么，还等什么？赶紧将节目的策划书交给我！Shit～你应该早点把策划书交给我，那样的话，我们就可以在《超级乐队》的决赛上宣传这个企划～现在，我们只能借助其他手段了！”

　　“嘿～鲁尼先生！你得注意一下你的语气，你可不是我的上级。而且我刚从洛杉矶回到纽约就赶到CBGB俱乐部来参加《超级乐队》的决赛了，根本就没有回到我在长岛的家。所以就算我想将策划书交给你，那也是没有可能的事情。还有，我来到现场后，你这个家伙忙着你节目监制人的工作，根本就没空来招呼我这个小家伙。你能怪我吗？”

　　“额～抱歉～杰瑞～我很抱歉～我并没有其他意思，我只是～我只是一时着急～你知道，上了年纪的人，火气一般都比较大～而且～你瞧～最近的工作压力有些大～！”鲁尼·亚当斯可不敢得罪站在他跟前的杰瑞，不说他策划了《超级乐队》、《美国偶像》以及《全美超模大赛》，就连整个ABC超过80%的股份都是他最要好的朋友，精灵股神罗伯特·索罗斯所掌舵的JR投资旗下的。

　　“我只不过是让你注意你的语气罢了。你不需要这么紧张，鲁尼先生！”对于鲁尼·亚当斯的表现，杰瑞倒是觉得挺好笑的。

　　两个人正谈着事儿，另外一头，希尔顿姐妹俩已经跟着酒店经理文森特·耶特曼走进了酒会大厅。


第十三章 老友记的客串（2）

　　“你好，罗斯切尔先生！”

　　杰瑞听到有人叫他的时候，很是奇怪的转过身来。

　　一个年级有些大的，嗯，老头，带着两只看起来貌似小萝莉的小家伙，站在了他的身后。那两只小萝莉，一个留着长长的金发，另外一个，则是一头清爽的短发。看着这个老头跟这两只小萝莉的穿着，看起来，似乎并不是一般的酒店服务人员。

　　“不好意思，这位先生，不过我貌似不认识你。”

　　“文森特，文森特·耶特曼，华道夫·阿斯多里亚酒店的酒店经理，很荣幸可以在这里见到你，罗斯切尔先生，我是你的歌迷！”

　　“哦～你好！耶特曼先生，很高兴可以在这里见到你！”

　　“这两位年轻的小姐，是华道夫·阿斯多里亚酒店的未来的继承人，帕丽斯·希尔顿小姐和妮基·希尔顿小姐！”

　　“嗯？”杰瑞一时没有反应过来。

　　那边帕丽斯·希尔顿已经伸手过来了，“你好！杰瑞，我是帕丽斯·希尔顿！”

　　等一下，不会这么凑巧吧！《超级乐队》的庆功宴，直接开到了好莱坞名媛帕丽斯·希尔顿的老巢？真的是夸张了一点。

　　很快就缓过神来的杰瑞还是伸出了手，“你好！帕丽斯·希尔顿小姐。”

　　“还有我，妮基·希尔顿。”

　　看起来，比起帕丽斯·希尔顿的沉稳，更小的那只萝莉，妮基·希尔顿要更加的活泼。

　　“你好！妮基·希尔顿小姐。不知道两位希尔顿小姐找我有什么事情？”

　　“嗯～我们很喜欢你的音乐，杰瑞，所以，想跟你交个朋友！”帕丽斯·希尔顿的眼神闪烁了一下。

　　“还有，我想要你的签名！”妮基·希尔顿将签名本都递了过来。

　　杰瑞笑着接过妮基·希尔顿的签名板，签下了自己的名字，至于交个朋友？还是算了吧，两个已经进入叛逆期的萝莉并不是好相处的。何况好莱坞的名媛可不像她看起来那么芭比！

　　“如果可以的话，我想邀请你来参加我的生日派对。”妮基·希尔顿一脸希翼的看着杰瑞，可惜，她得到的答案是NO。

　　杰瑞可不像跟这二位搭上多少的关系，何况自己还真的是有一系列的事情要忙。

　　不仅仅是《歌舞青春》的后期音乐录制工作，罗伯特的婚礼，新单曲，一系列需要完善的剧本，来自NBC《老友记》剧组的客串邀请，他同时还要处理真人秀《全美超模大赛》的一些细节性事项和CBGB俱乐部在《超级乐队》第一季完结后的相关事情，以此为滨崎步和艾薇儿打好前期的铺垫。能不能在《全美超模大赛》和CBGB俱乐部的氛围中领悟多少时尚和音乐的元素，就要看滨崎步和艾薇儿的各自的努力。而除此之外，他还要应对来自Cindy Crawford品牌的形象代言宣传拍摄工作，不配合还真不行，这是给杰西卡·阿尔巴创立起来的代言之路。当然，某个为杰西卡·阿尔巴准备的电视剧本也已经在起步阶段了。所以，杰瑞可以说完全没有什么时间。

　　遭到杰瑞婉拒的妮基·希尔顿还真的是很失望。

　　这样的一个小插曲之后，时间进入了十月份。

　　已经应邀成为真人秀节目《全美超模大赛》评委的辛迪·克劳馥在十月的第一个星期天，终于跟金融大鳄乔治·索罗斯的儿子，精灵股神罗伯特·索罗斯，在他们位于贝弗利山的庄园里面举行了盛大的婚礼。辛迪·克劳馥的一大批圈中好友以及罗伯特·索罗斯在金融圈中的朋友都应邀出席了婚礼。不过杰瑞很奇怪的是，受到邀请的田中菜菜子只送来了礼物，本人却没有出现。好奇之下的杰瑞给远在日本的田中菜菜子拨去了电话，不过接到电话的，是重信五月，通过重信五月，杰瑞才知道田中菜菜子生病的事情。

　　“什么？五月小姐，你说什么？已经病了将近一个月了？难道就没有去看医生吗？看过医生了？那医生有没有说究竟是什么情况？普通的感冒？普通的感冒又怎么会持续这么久的时间？菜菜子现在在旁边吗？不在？那她干嘛去了？她是在开玩笑吗？都生病了还去什么公司？如果国会和文部科学省没有事情的话，让她老实的给我躺下休息。都多大的人了，一点儿也不知道爱惜自己的身体！五月小姐，大选方面的事情，你跟莲舫小姐多帮菜菜子分担一下。还有，她回来的时候，让她给我来个电话！这个不听话的女人！”

　　挂掉电话后，杰瑞还是很奇怪，田中菜菜子的身体一直都很好，从来就没有得过什么病，这一次，怎么会忽然病了这么久的时间。难道发生了事情？

　　走过来的罗伯特·索罗斯看着杰瑞紧锁着眉头的样子，小声的问道，“怎么了，杰瑞，到底发生了什么事情？”

　　“菜菜子，她病了！”

　　“菜菜子小姐生病了？难怪她这一次没有过来了！怎么样，要不要紧？”

　　“五月小姐说，只是普通的感冒！就是病得时间太长了，所以身体还是不好！也不知道她究竟是怎么回事，都这么大的人，也不知道关心自己的身体！”

　　“杰瑞，或许你应该回一趟日本。菜菜子小姐一向以来都很听你的话。”

　　“现在实在是走不开，有很多事情等着我去做。如果太匆忙的话，肯定起不到什么作用！过了年再说吧。”

　　“希望菜菜子小姐的身体可以尽快的好起来。”

　　两个人碰了一下杯。

　　“哦～对了，罗伯特，说起来，为什么没有在你的婚礼上看到索罗斯先生。”

　　罗伯特·索罗斯耸了耸肩膀，“老头子并不看好我的婚礼！他认为，我更应该娶一个银行家的女儿做妻子，而不是一个明星！我邀请了他好几次，不过他还是没有接受。”

　　“听到这些，我很抱歉。”

　　“他的反应，我早就料到了！不过，我也习惯了！就如同当初我离开量子基金一样，我会我自己的努力，过上我自己的生活！我不希望总是生活在他的掌控下。幸运的是，我遇到了你，杰瑞。能有今天这样的生活，娶上自己心爱的女人，这一切，都需要感谢你。真的，伙计，感谢你！”

　　“行了，罗伯特。你这个家伙，什么时候也学会了这一套！”

　　“我可是很认真的！”罗伯特·索罗斯给了杰瑞一个拳头，“这些全部都是我的真心话。”

　　杰瑞摸着被轻捶到的地方，“哦～你就这么对待对你有知遇之恩的恩人的？我受伤了，重伤！地球真危险！”

　　“没错，我们都应该去火星！”

　　两个人一搭胳膊，哈哈大笑。

　　“如果没有你自己的努力的话，我可不会让你坐上JR投资CEO的位置。放心吧，现在的生活都是你应得的。”

　　另外一边，大大方方的拉着原野亚美的鲍勃·克莱明斯一脸灿烂的朝着两人走了过来。

　　“嘿～罗伯特，祝贺你！终于修成正果了！原野亚美，我的女朋友！”鲍勃·克莱明斯走过来，给了罗伯特一个大大的拥抱后，将原野亚美介绍给了他。

　　“也是他曾经的老师。”站在边上的杰瑞适时的插上一句。

　　惹得原野亚美闹了一个大红脸。

　　在俄罗斯的几年时光，让鲍勃·克莱明斯成长为了独当一面的人物，克莱明斯联合产品公司和西伯利亚油气田公司现在已经成长为俄罗斯连锁行业和石油行业的两大巨头。在原野亚美的辅助下，克莱明斯联合产品公司已经将业务的触角从单纯的农副产品和轻工业产品伸向了汽车制造销售行业、飞机制造销售业务以及卫星发射领域，并与像是中国一样的发展中国家形成十分密切的合作关系。现在，中国黑河一带的俄罗斯边境，比如布拉格韦尔申斯克州，有塞拉·安普加斯的帮忙，一批相互依存的轻工业产品制造公司体系正在不断完善。克莱明斯联合产品公司不仅往中国方面输送高端的科技人才，不仅往发展中国家输送俄罗斯大量的重工业产品，也将中国和其他国家的轻工业产品生产线不断的引入到俄罗斯。自主生产线的产生一方面解决了俄罗斯人的就业问题，也解决了大型农庄生产出来的剩余产品，同时也使得大型农庄的产品生产更加的丰富化。总而言之，这种一举多得的事情，让鲍勃·克莱明斯在俄罗斯混得风生水起。当然，风生水起的不仅仅只是整个产业链！原野亚美和鲍勃·克莱明斯的关系也是不断的升温。

　　“亚美，你不用理他！杰瑞这小子，从小就是一个嘴贱的家伙！”

　　“Shit～你这个见色忘义的家伙！如果不是我提醒你要注意安全防范措施的话，怕是现在你已经搞大亚美小姐的肚子了！”

　　听到杰瑞这话，鲍勃一口红酒没下去，直接就剧烈咳嗽了起来。原野亚美赶紧关切的拍着他的背部！

　　“看到了没？心虚的下场，就是这样！”

　　原野亚美好奇又好笑的给了杰瑞一拳，又是拿着纸巾细心的擦拭着鲍勃被酒液打湿的衣襟，那个样子，也不知道有多么温柔。

　　“你这个家伙。”缓过气来的鲍勃跟着也给了杰瑞一拳。

　　而这个时候，招呼完客人，穿着一身漂亮晚装，戴着漂亮的花冠的辛迪·克劳馥也朝着这边走了过来。


第十三章 老友记的客串（3）

　　在将鲍勃·克莱明斯和原野亚美介绍给辛迪·克劳馥之后，并告诉她们，杰瑞三个人还有事情要谈之后，辛迪·克劳馥就拉着原野亚美走到了一边，两个同样聪明的女人，总是不缺少话题的。何况辛迪·克劳馥刚刚创建品牌，在公司的经营方面，原野亚美倒是可以给她很多经验。她们倒是正好可以借助这样的机会，好好交流一下。

　　“看来，亚美小姐被你调教的十分成功啊？”杰瑞看着走开的辛迪·克劳馥和原野亚美，继续调笑着鲍勃。

　　“亚美她只是顾及着年纪比我大太多，所以很多事情，都迁就着我罢了。不过，我就是喜欢这样的感觉。”鲍勃看了一眼离开原野亚美，然后转头对着杰瑞笑了笑。

　　“准备什么时候告诉菜菜子？”

　　“再过个两年时间吧！再过两年，等我过了十八岁，我就告诉妈妈！亚美虽然跟妈妈的关系很好，可是从好朋友到婆媳，这是一个很大的转变！何况亚美的爸爸妈妈那里，也需要时间！说到这个，我想我得好好感谢你，如果不是你将亚美小姐调到了我的身边，怕是她现在要面对的是接踵而来的相亲了。”人高马大的鲍勃完全继承了阿切·克莱明斯高大魁梧的基因，虽然只有十六岁，可是从小就跟杰瑞混在一起，年少离家接受原野亚美的教育，再加上这几年他在俄罗斯的生活，从外表上看，他完全就是一个魅力十足的成年人。谁又能看出来，这个帅小伙，其实，只有十六岁呢！所以，即便是他公然的端着红酒，也没有人上来质疑这一举动的合法性！要知道，在美国，21岁，才是合法的饮酒年龄。

　　“看来，你已经做好心理准备了！感情的事情，你自己要把握，既然你真的决定将亚美小姐当成你一生的伴侣了，除了祝你们幸福之外，我也没有什么其他的事情可做了。”

　　“你这是准备逃避责任吗？我亲爱的弟弟。你不准备给我一间大别墅，或者是一个大型的城堡作为我的结婚礼物吗？”

　　杰瑞摊了摊手，“国王基金的CEO、克莱明斯联合产品公司和西伯利亚石油公司的董事会主席、克莱明斯远洋贸易公司的总裁，这一系列重要位置的拥有者，居然跟我这个小人物要这么丰厚的结婚礼物！NO～答案是NO～我从来就不会给资本家送礼！瞧～就连罗伯特结婚，我都没送什么实质性的礼物！这座庄园，还是他自己分期付款买下的！”

　　罗伯特无奈的耸耸肩膀，表示对杰瑞这话的赞同。

　　鲍勃笑着给了杰瑞一拳，“我跟罗伯特可不一样。再说了，你可不是什么小人物。前段时间在俄罗斯的娱乐报纸上都看到了关于你的报道，你在美国可真是混得风生水起啊。娜塔丽·波特曼、杰西卡·阿尔巴、布兰妮·斯皮尔斯，克里斯蒂娜·阿奎莱拉、滨崎步，再加上AJX48的那群小妞，花花公子的名头可不小。”

　　“得了吧，鲍勃，你也相信这些无聊小报的瞎写？”

　　“是不是瞎写我还真不知道。其他人我还真不知道，不过那个叫杰西卡·阿尔巴的小妞，难道你没感觉出来，从她出现在婚礼上，她的眼睛就没有放过你！话说，你正式承认的那个女朋友，嗯？娜塔丽·波特曼呢？她怎么没有陪你一起来参加婚礼？”

　　“Nat她现在在欧洲做电影宣传，过几天才可能赶回来。”

　　“这可真可惜。我还想看看到底是一个怎么样漂亮的小美女迷住了我亲爱的弟弟的呢？”

　　“你总会有机会的。鲍勃！”

　　“所以，在不能带着女朋友过来参加婚礼的情况下，你带了一个替补？”

　　顺着鲍勃的手，杰瑞看到了端着烤肉，站在烤肉架旁边的滨崎步。

　　“你要是不说话的话，没人把你当哑巴！Ayu她现在是辛迪小姐的学生，过来参加辛迪小姐的婚礼无可厚非。”

　　“哦～Ayu，叫得可真是亲热。”

　　“鲍勃，你觉得如果亚美小姐知道了你的风流本性的话，你们俩之间会不会爆发一场战争啊！或者，你是希望我将她调回日本，或者是调到美国来？嗯？”

　　鲍勃赶紧举起双手，“你赢了，你这个小气的家伙。”

　　罗伯特和杰瑞哈哈大笑。

　　“对了，杰瑞，关于你前段时间在电话里面跟我提到的八佰伴，嗯～由于克莱明斯联合产品公司内部成分构成有些复杂，对八佰伴的并购会大大的稀释那些吸血鬼的公司股份，所以，我需要时间去收集这家公司的详细资料。董事会的那群吸血鬼如果看不到既得利益的话，怕是不会这么轻易的同意我们的并购提案。我们的手里虽然抓着优势股权，但是一旦跟这些吸血鬼闹僵，克莱明斯联合产品公司在俄罗斯的发展，有可能就会陷入僵局。你肯定很清楚，克莱明斯联合产品公司之所以会在俄罗斯做得如此成功，一个重要的原因，就是因为我们成功的跟这些吸血鬼搭上了关系。”

　　“这个，没有问题。如果必要的话，罗伯特，调派JR投资的投资分析专员，协助鲍勃。在俄罗斯，我们离不开那群吸血鬼。”

　　罗伯特点点头。

　　这边三个人刚刚谈完事儿，辛迪·克劳馥和原野亚美就转了回来，而且转回来的原野亚美已经换上了一身漂亮的伴娘礼服了，看得鲍勃眼睛一阵发直。

　　杰瑞赶紧推了一下鲍勃，鲍勃笑嘻嘻的牵着原野亚美就走开了。

　　“我还真不知道，原来你还有这样的一位朋友。”

　　“亲爱的，你不知道的事情还多着呢！亚美小姐原本是JR投资在日本投资方面的负责人员。现在，她是克莱明斯先生的助手，主要负责JR投资在俄罗斯的相关投资事项。她在投资领域和公司运营领域很有心得，有空的话，亲爱的，你可以多跟她沟通沟通，这对你会有好处的。”

　　两个人亲密的来了一个Kiss。

　　杰瑞受不了的赶紧转身就要离开，衣领却被辛迪·克劳馥给揪住了。

　　“嘿～杰瑞，你是不是忘记了什么事情？”

　　杰瑞莫名其妙的转过身，“忘记了什么事情？”

　　“我的结婚礼物。你答应过要给我创作一个剧本，作为我的结婚礼物的。你该不会是忘记了这件事情吧？”

　　给辛迪·克劳馥量身打造一个剧本，杰瑞倒是真的说过。想与《老友记》这部最经典的美剧相抗衡，那是非常难的事情。排除了抗衡《老友记》这样的想法后，杰瑞也只能根据辛迪·克劳馥自身的元素来进行考虑了。时装、秀场、潮流加上辛迪·克劳馥本身的性格，其实，最适合的剧本是《欲望都市》。不过，《欲望都市》的四大女主角需要的可不仅仅只是美貌。而且，原作者迪斯·布什奈尔早已经在《纽约观察家》上进行了相关文章的连载。现在杰瑞创作出来的话，第一，有剽窃嫌疑，第二，因为这部剧集中有关于性的探讨本身就不适合他，第三，也就是辛迪·克劳馥本身的演技问题。如果ABC要拿下这部剧集的话，只要提前联系迪斯·布什奈尔就可以了。所以，排除了《欲望都市》后，杰瑞就将目光转到了另外一部比较成功的剧集，那就是《绝望主妇》。居住在富人区的中产阶级，漂亮多金，并且无须为工作发愁的女性，看上去虽然完美无缺，然而她们却无时不刻的用她们所谓的“幸福”去粉饰自己早已经破烂不堪的生活。《绝望的主妇》反思的是男权社会下，女人们的反抗和妥协。这本身就是一个重大的话题。无论是单身主妇苏珊、完美主妇布瑞、强人主妇勒奈特以及漂亮主妇嘉比，都会成为一种经典。杰瑞会选择这部剧集的另外一个原因，是因为这部剧集中嘉比·索利斯，是最适合辛迪·克劳馥的角色。不需要多少演技，而且本身也是模特。

　　“剧本？当然没有忘记。不过辛迪小姐，你现在有时间吗？不说你要经营Cindy Crawford品牌，单单是真人秀《全美超模大赛》的制作工作，都需要占用你大量的时间。喂～我可告诉你，ABC可是要将这档真人秀节目制作成一个拳头节目的。你可别敷衍了事！还有，别忘记带上Ayu，她需要参与到所有的节目制作过程中。”

　　“有没有时间是我的事情。你没有忘记答应我的事情，那是另外的一件事。还有，别整天惦记着你的小情人，没看到她现在的穿着品位提升不少吗？”

　　杰瑞翻了一个白眼，“剧本还要进行最后的修改，相关的制作事项，我会让ABC的鲁尼·亚当斯先生来通知你！辛迪小姐，有一件事情你要记住。你如果要在表演继领域有所建树的话，你必须让观众忘记你的长相。”


第十三章 老友记的客串（4）

　　有些话，杰瑞说倒是说了，至于辛迪·克劳馥听不听，那就是她的事情了。作为罗伯特·索罗斯的朋友，杰瑞倒是表现的够仁慈了，如果不是需要借助辛迪·克劳馥在模特界的影响力将Ayu尽快的带上道的话，杰瑞还真是没有那个耐性去忍受来自这个强势女人的刁难。《绝望主妇》第一季的剧本在十月中旬的时候，出现在了鲁尼·亚当斯的桌子上，并且很快就转交到了ABC剧本审核中心。在经过了一些细节方面的小小改编之后，这部电视剧的拍摄准备工作很快就列上了日程。当然，《绝望主妇》不可能会成为秋季剧或者是冬季剧，《老友记》当道的时候，这部剧集将以春季剧的面孔，登上ABC电视台的舞台。

　　利用真人秀节目《全美超模大赛》来挽救ABC电视台秋冬季节岌岌可危的收视率这才是王道。

　　当然，也因为《绝望主妇》的出炉，整个ABC电视剧制作部的员工们，都被鲁尼·亚当斯整得鸡飞狗跳。在交出了剧本，并且推荐了辛迪·克劳馥饰演嘉比·索利斯之后，其他的事情，基本上也就跟杰瑞无关了。因为，那些事情，并不是他所需要关心的。

　　十月的下旬，来自NBC的幽默情景喜剧《老友记》的客串邀请的时间，终于到了。杰瑞不得不再次跟桃乐丝女士请了几天时间的假期，从纽约长岛飞往洛杉矶。对此，桃乐丝女士除了摇头，还能怎么办。新学期开始还没多少时间，这就轮番上来连续不断的请假。如果不是看在杰瑞上个学期的成绩十分优秀的份上，加上他的父亲是自己的朋友的话，桃乐丝女士还真不想自傲请假申请上签字。唉～拥有一个人气小天王当学生，也不知道是长岛高中的幸还是不幸。

　　《老友记》是由华纳兄弟电视制作，然后卖给NBC电视台的，其主要的摄制工作，是在摄影棚内完成的。六位主演，珍妮弗·安妮斯顿和丽莎·库卓来自加利福尼亚，柯特妮·考克斯来自阿拉巴马，马特·勒布朗和马修派瑞来自马萨诸塞，大卫·修蒙是纽约人。为了演员之间的磨合，这六个人被安排在了同一家酒店。电视剧制作过程中，他们会一直待在一起。

　　杰瑞过来客串的是《老友记》第一季的第七集，纽约大停电。主要的内容，说的是纽约全城停电后发生的事情：钱德碰巧被困在一间24小时ATM自助服务厅里，维多利亚的秘密的名模吉儿碰巧也被困当中，钱德有心无胆空欢喜一场。其余五人待在莫妮卡和瑞秋家，丑陋裸男点了很多蜡烛，罗斯决心向瑞秋表白时遭到一只猫攻击，瑞秋和菲比替猫找寻主人遇到“怪人”海先生，声称就猫主人但显然撒谎。原来猫主人叫保罗，是居住在这栋楼里的一个意大利男人，这个意大利男人不大会讲英语。瑞秋和保罗一见钟情，并且打得十分火热。

　　这是杰瑞记忆中的剧情！而现在，杰瑞看着手中的剧本有点儿发傻，不是意大利人，而是一个来自遥远东方的中国人。对于这样的修改，杰瑞觉得十分意外。他可没听说过《老友记》的三位主创凯文·布莱特、玛特·考夫曼又或者是大卫·克雷恩有着什么样的中国情结！见到华纳兄弟的CEO特里·塞尔才知道，原来，这一切都是特里·塞尔的鬼主意。前段时间在美国热播的电影《杀手里昂》给了特里·塞尔一个想法，嘿～超级J不是写了一部关于中年大叔跟极品小萝莉的童话爱情故事吗？既然大家都喜欢看，那我们也来上一段老牛吃嫩草的狗血剧情好了，成熟女人配上极品小正太。看看这位写出《杀手里昂》的小正太在小荧屏上又会是怎么样的反应！原本对于公司高层干涉电影或者是电视创作的行为十分反感的三位主创人员一听，觉得这样的狗血会比较不错，一来么，这样的客串本身就可以带来一定的收视率，二来，这是对现实生活的一种调侃。情景喜剧本身的魅力，就在于虚构与真实的一种交错。

　　于是，意大利人保罗就这么凭空消失了，取而代之的，是一位来自遥远东方，名叫杰瑞的中国人。

　　耶～杰瑞，每个人都知道杰瑞。

　　为什么是中国人？因为所有的美国人都知道，杰瑞在格莱美颁奖晚会的那句感谢词。

　　特里·塞尔可不管杰瑞到底是哪个国家的人，只要能将他拉进来，吸引住观众的眼球就可以了。当然，特里·塞尔这么做，除了让《老友记》能够获得更高的收视率之外，还有一个原因，那就是跟梦工厂缓和一下关系。自从史蒂芬·斯皮尔伯格因为《辛德勒的名单》的拍摄投资事项出走华纳兄弟，并与杰瑞在内的三个人组建梦工厂后，特里·塞尔就觉得，这家拥有着雄厚资本（来自JR投资）、音乐（著名音乐人大卫·格芬）、动画（出走迪士尼的杰弗瑞·卡岑伯格）、电影（史蒂芬·斯皮尔伯格）的新兴电影公司，将成为华纳公司的强劲对手。多交一个朋友，总比多上一个敌人，要好的多。何况，对于史蒂芬·斯皮尔伯格的才华，他本身就是十分欣赏的，无奈董事会不赞成对《辛德勒的名单》这部电影的投资。他也没有办法。现在，《辛德勒的名单》用它的电影票房给了这群老顽固一记响亮的耳光。不过如果是直接给史蒂芬·斯皮尔伯格投资一部新的电影，那就是一个天大的国际玩笑了。史蒂芬·斯皮尔伯格现在是梦工厂的主要股东之一，他想要资金，梦工厂有。所以，特里·塞尔只能走迂回路线。比如说，同样是梦工厂股东的JR投资的公子爷，杰瑞·罗斯切尔。

　　杰瑞到达摄影棚的时候，24小时ATM自助服务厅和楼道两个场景正在搭建中。莫妮卡和钱德的房子、中央咖啡厅因为经常性的使用，所以搭建完毕后，就没有拆掉。其他的，像是钱德的办公室或者是医院之类的场景，基本属于临时搭建，临时拆掉！场景的后面是三百多个座位，提供给《老友记》的粉丝到现场观看使用。座位跟场景的中间，是摄制组工作人员、执行制片人、剧本指导、监制以及四架摄像机所在的地方。执行制片人加上剧本指导的人数，就超过了十二个。《老友记》的剧本主线主要是由玛特·考夫曼和大卫·克雷恩这两个好朋友创作的，但是剧本中的很多台词和动作，是由执行制片人、剧本指导、演员加上观众共同完成的。三百个观众席的作用，就是为了在拍摄的过程中，来观察观众的反应，如果观众觉得这一段台词没有足够的笑点，或者是表达的不够清晰，那么，这一段台词，就会现场修改！

　　今天，主要是进行现场的排练，包括珍妮弗·安妮斯顿在内的所有演员，都会拿着剧本对一下戏！在对戏的过程中，执行制片人和剧本指导会核对一下剧本，审视一下笑点是不够足。

　　总之，《老友记》的拍摄，并不是一件十分简单的工作！不是一个写完的剧本，加上一群演员，就可以轻松制作出来的。要不然的话，NBC也不会放出，“给我三十分钟时间，我就给你三十分钟的欢笑”这样的豪言壮语。


第十三章 老友记的客串（5）

　　摄影棚的内景搭建工作，在杰瑞来看，还真的是十分新奇的东西。毕竟对于他来说，无论是重生前，还是重生后，他都没有过这样的经历。像是《午夜凶铃》和《歌舞青春》，所有的拍摄工作都是实地取景！而不像《老友记》一样，所有的场景都是依靠人工搭建而成的。而搭建场景又不仅仅只是将那些道具摆放在合适的位置，内景师需要考虑到演员的走位，摄影机的位置，灯光的照明等等问题。这可比造房子麻烦多了！

　　珍妮弗·安妮斯顿六个人走进摄影棚的时候，杰瑞正一脸好奇的看着托德·史蒂芬指导着他的那群手下，在进行场景的最后搭建工作。

　　“嘿～瞧瞧这是哪位大人物！”首先发现杰瑞的，还是马特·勒布朗，而一旦发现了杰瑞，他就像个自来熟一样，挑着他的眉头，一脸的坏样。而跟在马特·勒布朗后面的马修·派瑞则直接露出了一种钱德式的微笑，“哦～杰瑞，我就知道，我就知道会是他！”

　　“哦～哦～我是在做梦吗？”傻大姐丽莎·库卓也跟着起哄。

　　“No～Way～”柯特妮·考克斯瞪着眼睛捂着嘴巴。

　　相比而言，大卫·修蒙和珍妮弗·安妮斯顿倒是显得“正常”许多，两个人只是眨了眨眼睛，挑了挑眉头。

　　杰瑞直接被这六个家伙逗乐了，他咧着嘴吧，跟六个人招了招手，“嘿～大家好！”

　　“我还以为凯文是在开玩笑，想不到，他真的把你请过来了。”大卫·修蒙跟杰瑞握了握手，站在一米八八左右的大卫·修蒙旁边，杰瑞倒是显得要矮上一头。

　　“不要说你想不到了，在接到邀请的时候，我自己也觉得很惊讶。嘿～安妮斯顿小姐，你好，我可是你的粉丝。”

　　杰瑞正想要让珍妮弗·安妮斯顿给签个名什么的，马特·勒布朗插了过来，一脸坏笑的看着杰瑞，“喔～粉丝！我也是你的粉丝，安妮斯顿小姐！”

　　一行人哈哈大笑，在认识之后，一行人也就分开，各自熟悉剧本去了。

　　摄影棚里为演员们搭建的休息间也就用几块三合板之类的东西围聚而成，上不封顶，就像是换衣间一样的简陋存在。像是现在也是没有办法的事情，毕竟六个人中，唯一一个比较有名气的人，也只是大卫·修蒙，何况，像是大卫·修蒙，他也只是在电视圈中小有名气而已，算不得什么样的大人物。既然如此，能有多简陋，就有多简陋，这本身，也是剧组节约预算的一种手段。现在，《老友记》才开播没多少时间，没有人都想象不到这部情景喜剧能够获得的巨大成功，也没有人能够想到这部情景喜剧给电视领域带来的巨大影响力。

　　跟导演和执行制片人打过招呼后，杰瑞也开始熟悉起剧本来。

　　好吧，他的台词只有少数的几句台词，而且大部分还是中文，是的，赞美月亮以及赞美菲比。毕竟，他所饰演的杰瑞本身就是一个不怎么会说英语的人。而且，他只是一个客串！大部分的戏，还是靠六位主演来完成。

　　所以，在还没有轮到他的时候，杰瑞也跟剧本指导和执行制片人一样，抓着绿色的剧本站在场景的外围。不同的是，他的手上，并没有拿着铅笔。他的身边站着的正好是《老友记》的两位主要编剧，玛特·考夫曼女士和大卫·克雷恩先生。看到这个最近以《杀手里昂》和《勇闯夺命岛》两个剧本大受欢迎的新生代编剧，两个人很是友善的跟杰瑞握了握。这么年轻就能够让自己的剧本走上大荧幕，并获得如此的成功，这在两个人看来，是一件非常神奇的事情。

　　所以，当杰瑞小心翼翼的说道，也许，钱德应该用一种非常夸张的口型无声的说着“Great”来配合他动作的时候，玛特·考夫曼在钱德应该表演的那一段话下面点了点，然后，加上了那一段话。

　　而当罗斯被瑞秋弄乱了头发的时候，杰瑞又插上一句，也许，罗斯应该一脸沉醉的摸了一摸被弄乱的头发，然后再来个甩头姿势，好吧，这句话又加上。

　　不仅仅只是这些地方，再比如乔伊知道他刚刚搬来的时候，莫妮卡对他非常有好感的时候，杰瑞会说上一句，乔伊应该摸着他的胳膊，然后一脸坏笑的看着莫妮卡，诸如此类的地方，杰瑞总是会不自觉的说上一些话。毕竟，像他这样将《老友记》翻来覆去的看了好多遍的人，总是能记住很多笑点的。当然，某些笑点，是他自己加上去。

　　当然，等到杰瑞出场跟六位主角对剧本的时候，他更是自行加了一些其他的表演。一个不懂英语的中国人，生活在纽约，对瑞秋和菲比的着迷，杰瑞还真可以找出很长的一段话来进行描述，可惜他只能将这些表现为肢体语言或者是眼神语言。重生的经历，让杰瑞十分容易的就将一种四十多岁的成熟感觉展现出来，凯文·布莱森看到杰瑞的表现，他先是皱了皱眉头，不过很快又释怀了！一个完全的小正太，完全就符合不了剧情的发展，一个外表上属于正太，而心理却非常趋近于成熟化的人，才应该是最合适的。他转头看了看大卫·克雷恩，而后者，正巧也转过头来，两人对视了一眼，然后相视一笑，不约而同的点了点头：这个年轻的编剧还真是有着不俗的演技和对剧本透彻的领悟力啊！

　　由于长期的锻炼，杰瑞的身材虽然说不上魁梧，可也是非常强壮的，何况他进入角色后为之一变的气场，也让其他的五位主演暗呼神奇。看着他的外表，还真的很难让人想象他会表现出成年人所拥有的那种沉稳。所以，在这样的情况下，六位主演开始错词不断了！

　　首先出现这个情况的珍妮弗·安妮斯顿和柯特妮·考克斯，因为两个人之间就有一段展现各自想法的对话。

　　瑞秋咬着嘴唇，一副挣扎的表情：“天那，我在干什么？这太不像我了！”

　　莫妮卡笑着很灿烂的看着站在另外一边的杰瑞：“如果你不介意的话，我就要上了！”

　　说完，她自己先开始忍不住暴笑了！

　　连续数遍过后，柯特妮·考克斯好不容易才调整过来。

　　站在瑞秋和莫妮卡身后的罗斯和乔伊露出一脸难以置信的表情。

　　菲比翘翘了鼻子，“我可真想咬下他的嘴唇！”

　　瑞秋和莫妮卡惊讶的盯着菲比。

　　菲比赶紧改口，“哦～哦～我不会的。”

　　说完这话，一脸挣扎的瑞秋开始暴笑。

　　瑞秋继续形容她的感觉，然后傻大姐菲比发扬她的风格，开始扯开话题。站在后面的两位终于受不了了，罗斯悲愤的说道，“嘿～嘿～姑娘们，收敛一点，那个家伙，他看起来才十五岁！”

　　瑞秋开始叉着腰反驳，“你尽管称呼我伟大的女杀手吧……”

　　所有人开始暴笑。

　　等调整过来后，乔伊也帮衬着罗斯，“他的小弟估计还在襁褓中！”

　　菲比瞪着大眼睛，不知道该说什么，场面冷了有那么几秒钟，然后所有人继续暴笑。

　　加上站在一边的钱德跑过来搞怪，杰瑞险些就要捂住肚子倒在地上了。


第十三章 老友记的客串（6）

　　一天的排练几乎就是在笑声中度过，执行制片和剧本指导虽然已经有了心理准备，笑得瘫软在地上的也不少。他们在惊叹于这个只有十四岁的正太所释放出来的魅力的同时，也被他所展现出来的幽默直接俘虏。话说，他究竟是怎么长成这样的？包括六位主演在内，几乎所有的人都对这个家伙很好奇。

　　“如果他再大上那么几岁的话，那就太好了！”回到酒店里后，珍妮弗·安妮斯顿、柯特妮·考克斯以及丽莎·库卓三个人穿着浴袍围坐在一起。

　　“简，你该不会是说真的吧？”柯特妮·考克斯开始伸手贴向珍妮弗·安妮斯顿的额头，“我得确认一下，你不是发烧了在说胡话。”

　　“嘿～柯妮，别像是这样的摸着我的额头，我既没有发烧，也没有说胡话。难道你不觉得他很有魅力吗？”

　　丽莎·库卓学着珍妮弗·安妮斯顿的样子抱着枕头，“呜～呜～非常的有魅力！而且还有一个比较不错的屁股！”

　　“你们俩别闹了。我跟你们说正经的，杰瑞虽然看起来很成熟，可是实际上，他才只有十四岁。”

　　“Well～十四岁，我也只有二十五岁而已，十一岁是个很大的差别吗？从他的脸，我可看不出什么差别。而且再次体验一下高中的感觉，嗯～也不错！”

　　柯特妮·考克斯无奈的扔了珍妮弗·安妮斯顿一个大枕头，“看起来，你果然是太久没有性爱的滋润，饥渴的什么都不管了。”

　　珍妮弗·安妮斯顿回赠了柯特妮·考克斯一个枕头，“嘿～柯妮，你不是告诉我，年轻小伙子的感觉就像春药一样，让人沉醉吗？我可是记得前几天，你告诉我，你从年轻人俱乐部约出来的那个家伙搞得你全身舒畅！”

　　“哦～闭嘴！”柯特妮·考克斯一个枕头又扔了过去，“蒂姆已经十八岁了！他可不像杰瑞一样，属于未成年。”

　　“这可没有什么关系！我们都知道在我们十六七的都在干嘛。”珍妮弗·安妮斯顿挑了挑眉头，“何况我也可以等个两三年。”

　　“呜～呜～骑着双人脚踏车吗？”丽莎·库卓举起手，插了一嘴。

　　珍妮弗·安妮斯顿和柯特妮·考克斯联手给了丽莎两个枕头。

　　此时，杰瑞正跟大卫·修蒙以及十二个（执行制片以及剧本指导）在讨论剧本的问题。

　　大卫·修蒙本身就对导演和编剧的工作十分感兴趣，而且他自己本身也拥有一家名叫“镜子”的戏剧公司，所以，在《老友记》的拍摄过程中，他总是会经常性的给凯文·布莱森一些建设性的意见。而之所以会拉上杰瑞，主要也是因为杰瑞本身也是一个编剧。虽然这个编剧的年纪还比较小，不过能够拿出两部卖座电影剧本的，在《老友记》的执行制片和剧本指导中，还没有几个。何况玛特·考夫曼女士对于这个小正太提出的意见，十分的受用。

　　对于制片方的邀请，杰瑞也没有推辞，回了酒店洗过澡之后，一群人就聚集在了执行制片和剧本指导的办公室，开始逐字逐句的商量起剧本来。

　　这些家伙基本上还是把剧本修改这项工作当成休闲，因为杰瑞看到考夫曼女士抱来了她的儿子，看到了克雷恩先生将双脚翘到了会议桌上，斜着身子躺在座椅上，也看到了马林斯先生带来了一大堆吃食以及布莱特搬出的诸多啤酒，总之，整个办公室里面的人不像是在开会，而像是在聚会。

　　讨论的气氛十分的轻松。

　　《老友记》最初跟华纳兄弟和NBC都没有关系，原本，这是ABC的一部叫做《情侣们》的电视剧，因为这部电视剧并没有上映，所以华纳兄弟电视买下了这部电视剧，并将这部电视剧进行了全面的修改，从而创造出了现在的《老友记》。不过现在的《老友记》并不完整，因为对于人物的性格定位以及六位主角之间的关系，所有人的心中都没有一条完整的线，就算是玛特·考夫曼女士和大卫·克雷恩先生这两位主要的编剧，对此也并不是十分清晰：他们并没有让钱德和莫妮卡产生爱情并最终结婚的想法，他们在瑞秋到底是应该和罗斯修成正果还是应该和乔伊修成正果这个问题上摇摆不定，他们不知道菲比的归宿到底应该怎么样，更不用说像是菲比为他的兄弟代孕这样的事情了！总之，他们只是知道唯一的定位，那就是，《老友记》将是一部爱情与友情交织，反应六个好朋友积极乐观向上的生活态度的情景幽默喜剧。除了已经写就并需要在拍摄过程中，通过执行制片人、剧本指导、六位主演、观众群策群力进行修改的第一季内容外，其他的东西，现在都是虚无。

　　这是一个非常复杂的系统工程！如果第一季的收视率不能让NBC满意的话，制片方华纳兄弟和播映方NBC就会果断的斩掉这部剧集。这是所有美剧的制作流程！不过因为《老友记》要为NBC的另外一部剧集《急诊室的故事》打前哨战，NBC已经决定使用强大的明星客串手段，这部剧集如果要斩掉的话，《急诊室的故事》也会跟着遭殃。一失二鸟这样的事情，NBC肯定是不希望看到的。所以，对于情景幽默喜剧《老友记》来说，剧本显得尤为重要。

　　不过，像是这样一切都不明朗的状况，对于剧本的创作者来说，是一个十分大的挑战。

　　虽然杰瑞知道在将后十年左右时间的磨合中，《老友记》剧本的十二位主创会一步一步的将这部情景喜剧带进经典的圣殿，不过他还是没有控制住自己的嘴巴。在不断高涨的气氛下，杰瑞还是将主线、分支、狗血、笑点不断的爆出来，并逐渐完成了整个故事的架构。十二位主创加上大卫·修蒙的眼神逐渐的从赞赏到神奇再到震惊，总之，他们现在已经被一个慢慢的变得光辉耀眼的正太照耀得不知道该说些什么了！

　　“哦～上帝！杰瑞，你不应该只当个演员，你应该加入到我们中间来，编剧，才是你更应该担当的工作。”

　　“布莱特先生……”

　　“你应该跟他们一样，叫我凯文。”

　　“好吧，凯文，我本来就是一个编剧，他们都知道，当然，你们熟悉的只是电影剧本。至于电视剧本，嗯～由于我创作的电视剧还在准备中，所以，你们并不知道。”

　　“杰瑞你是说，你创作了一个电视剧本？也是情景喜剧吗？”

　　“当然不是情景喜剧。嗯～具体的内容，明年春季的时候，你就会知道了。克莱恩先生！”

　　“哦～春季剧！好在没有撞车。不过我倒是挺期待你的电视剧作品会像《杀手里昂》和《勇闯夺命岛》一样精彩，或者是，像是今天一样的神奇！”

　　“啊哈～考夫曼女士，你不会失望的。”

　　《老友记》第一季第七集的正式拍摄在经过了三天时间的准备后，正式拉开。在这一天，华纳兄弟为《老友记》搭建的摄影棚里来了超过三百个粉丝。虽然才开播没多少时间，不过六位主演已经拥有了一批忠实的粉丝，能够免费到《老友记》的拍摄现场，看到六位主演的真实表演，这可是一种活生生的真人秀，其吸引力不亚于迈克尔·杰克逊的演唱会。而且，这还是不需要买票的！因为这是情景喜剧，这些观众在笑点出现的时候，总是会爆发出一阵笑声。这对于演员的要求就更高了！显然，他们在观众暴笑的时候，必须控制举止，控制脸部肌肉，他们不能跟观众一起暴笑。这可比拍电影难度大多了！

　　所以，在正式拍摄的时候，状况总是会经常出现，美国的某些国骂也时常出现，比如Fuck、Jesus、Bitch、Damn诸如此类会被哔掉的词总是会从六位主演的口中不由自主的爆发出来，这就引爆出了一阵又一阵暴笑。当然，观众们对此也是司空见惯，他们完全知道，明星也是人，为了忘词而爆国骂也是一种正常的事情，这样反倒显得他们的真实。何况现场根本就没有未成年人。

　　好吧，有一个，杰瑞！

　　当杰瑞抱着猫出现在场景中的时候，现场直接响起了口哨声。

　　当珍妮弗·安妮斯顿挽着杰瑞的胳膊，并且不断的抚摸着杰瑞的时候，口哨声更盛。

　　当最后珍妮弗·安妮斯顿跟杰瑞吻在一起的时候，好吧，除了口哨声，还有欢呼声！

　　而杰瑞，他被珍妮弗·安妮斯顿吻住的时候，几乎全身都僵硬了，哪里还管得了现场的欢呼声！

　　总之，正式拍摄的这一天，NG是不会少的，笑声也是不会少的！杰瑞唯一的感受，就是自己的脸险些就要笑抽了！当然，这是他在被珍妮弗·安妮斯顿吻住之前。


第十三章 老友记的客串（7）

　　结束了一天的拍摄工作，珍妮弗·安妮斯顿三个人又围坐在床上。

　　“Well～我得说，他不是一个很好的Kisser。”珍妮弗·安妮斯顿抱着枕头。

　　“So～你的意思是，你不会再把他当成约会对象了。感谢上帝！你终于没有误入迷途。”柯特妮·考克斯夸张的在胸前做了一个十字。

　　珍妮弗·安妮斯顿挑了挑眉头，“他只不过不是一个好的Kisser罢了，这没什么大不了。我喜欢他的那种柔软，而且，我喜欢掌握主动的这种感觉。”

　　“呜～所以，你在床上，也是掌控一切的那一位？”丽莎·库卓插上一句。

　　“哦～闭嘴！”

　　这一切，杰瑞永远也不可能听到。

　　在结束了这一天的拍摄工作后，杰瑞找到了大卫·修蒙。

　　“嘿～大卫，听说你之前是一位导演？”

　　“89年之前，我曾经在‘镜子’公司工作，‘镜子’公司的领导人、演员、导演以及剧作家，他们曾经这么称呼我。不过，杰瑞，你知道吗，‘镜子’公司出品的，主要还是舞台剧和戏剧方面的作品。”

　　“Well～你有干过导演的工作就行，舞台剧或者是戏剧都没有问题。嗯～如果明年上半年你的档期没有被安排掉的话，我想请你帮个忙。”

　　“你的意思是，你需要一个导演？”

　　“是这样的。现在，我的手上，有一个小成本制作的电影剧本，投资额度可能只有1W美元，我本身对电影导演的工作一窍不通，所以，可以的话，我想邀请你为这部电影掌镜。”

　　“投资成本只有1W美元的电影？”

　　“是的，没有错！只有1W美元！而且电影的拍摄周期应该也不会超过一个星期。这是一部几乎是在室内拍摄的电影。”

　　“我得说你成功的吊起了我的好奇心。不过，杰瑞，你能不能先让我看看剧本？”

　　“剧本的话，我让我的经纪人过几天就给你传过去。”

　　“嘿～我听到了电影！杰瑞，你是在跟大卫谈电影的事情吗？大卫，告诉我，我没有听错。”马特·勒布朗和马修·派瑞这个时候走了过来。

　　“是的，马特，你没有听错！杰瑞是在跟我谈电影的事情。他想要邀请我担任一部小成本电影的导演。”

　　“喔～小成本电影！杰瑞，有没有适合我的角色！”马特·勒布朗见缝插针。

　　杰瑞无奈的耸耸肩膀，“我倒是想要邀请你跟马修，外加珍妮弗她们三个人。不过，马特，你不明白，我给这部电影的投资额只有1W美元左右。我就算邀请了你们，我发给你们的片酬也只会是低的可怜的几百美元或者是一千美元，我想你们的经纪人是不会同意的。因为第一季《老友记》播完后，你们的身价可是会水涨船高的。几百或者是一千美元，你们的经纪人肯定会对我大吼，嘿～这个吸血鬼！我可不想被人骂成吸血鬼！”

　　“1W美元成本的电影。这可真是……低成本电影。”马修·派瑞听完杰瑞的话，表情很是夸张。

　　“马修，拍摄已经结束了。现在没有摄影机。”马特·勒布朗拍了拍马修的肩膀，“也许，我可以学你一样，到电影中客串一下。给个龙套小角色如何！”

　　“这部电影就几个主要的角色，根本就没有龙套！每一个人都是主角！你即便想客串一下小角色，也没有办法。”

　　“1W美元的投资成本，只有主角没有龙套，拍摄周期只有一个星期左右，而且是室内电影，杰瑞，我越来越好奇了！也许，你应该尽快将剧本传给我！”

　　“喔～大卫，你是说，只有一个星期的拍摄时间？”马特·勒布朗也是一脸的惊讶，在得到了大卫·修蒙的点头回应后，马特·勒布朗摸了摸下巴，“也许我可以挤出一个星期的时间，友情出演一下，这样的话，你觉得怎么样？”

　　并不是每一个电视演员都有走向大荧幕的机会的，并没有接受过多少专业训练的马特·勒布朗深知这一点，所以，他希望抓住一切可以抓住的机会。何况，他也知道，站在他身前的这个正太已经写出了两部票房过亿的卖座剧本，所以，他的第三部剧本再差，也不会差到什么地方。

　　“如果你真的觉得几百美元或者是一千美元是个合适的价格的话，我不反对！”

　　“嘿～这可是友情价！”马特·勒布朗大叫道。

　　四个人大笑道。

　　“你能给马特一个友情仓位的话，杰瑞，我想我也应该得到我的那个友情仓位。”在马特·勒布朗得到了杰瑞的点头答应后，马修·派瑞也开口了，当然，还是一脸钱德似的笑容。

　　杰瑞看到他的这个样子，也学着他的模样，“没问题，片酬1美元，非常的友情价！我想大卫·修蒙导演是不会拒绝一个1美元友情价的演员的。”

　　“嘿～这不公平！”

　　四个人又是大笑。

　　在《老友记》剧组的欢乐时光很快就结束了，有杰瑞客串的第七集纽约大停电的收视率达到达到了《老友记》开播以来的最高峰，逼近5000W的收视率让整个剧组在惊呼于人气小天王的号召力的同时，也在暗叹特里·塞尔邀请杰瑞客串《老友记》的这个决定的明智。当然，从此之后，保罗的出场戏份可不会少了！在同时对珍妮弗·安妮斯顿、柯特妮·考克斯以及丽莎·库卓三人同样发出了邀请，并且得到了同样的友情价的答复后，十月的最后几天时间，杰瑞也没有回到长岛高中，而是留在了梦工厂音乐的录音室，在这里，他不仅要跟布兰妮·斯皮尔斯等人完成《歌舞青春》中各首音乐的录制工作，同时，他还要完成《勇敢的心》的配乐的最后修改工作，以及他在变声后的第一支单曲的录制工作。

　　《歌舞青春》的前期宣传工作已经全面的拉开了，从母带中剪辑出来的预告片，在《歌舞青春》拍摄完毕后，就通过ABC电视台的强档真人秀《超级乐队》陆续发布。现在的预告片，已经是第二个版本了！虽然杰瑞与娜塔丽·波特曼的牵手让杰瑞与《歌舞青春》中三位女演员的绯闻日渐消散，不过，美国人对于《歌舞青春》的关注度却丝毫也没有降低。毕竟，在活力逼人的高中乐队的影响下，不去关注一部反应美国高中生生活的电影，那你就OUT了！


第十四章 奥普拉的脱口秀（1）

　　赶在圣诞档期上映的《歌舞青春》将一股清新的校园风从中国大剧院刮到整个美国。

　　活力，奔放，青春，飞扬在圣诞前夕的美国。

　　“这可真是太神奇了！我从来都不知道，原来歌舞片可以这么神奇。我的身体都在不由自主的跟随着音乐节奏在摇摆，我发现，我开始怀念我的高中生活了！知道吗？嘿～什么队～”

　　“野猫队～”

　　“嘿～什么队～”

　　“野猫队～”

　　像是类似的声音，在美国各大校园络绎不绝的响起。

　　“在《勇闯夺命岛》和《杀手里昂》之后，超级J又给我们带来了一种新的神奇。跃动的音符和飞扬的青春交相呼应，你听到高中的脚步了吗？是的～我听到了！King和Queen的曾经风采！哦～也许再来一个Kiss的话，那样就更加完美了！不过，我们不能奢求太多。因为我们都知道，超级J刚刚在《老友记》里面奉献出了他的荧屏初吻！”

　　赞同的人存在并不表示反对的人就会因此消失。音乐剧和舞台剧的老学究们对于罗伯·马歇尔给《歌舞青春》设计的舞蹈就特不待见，毕竟这种新式的融合了街舞和嘻哈等众多元素的舞蹈，根本就与学院派的音乐歌舞相去甚远，不过《歌舞青春》上映之后，一切跟《歌舞青春》有关的事情，都成了美国青少年的主场。你可以不喜欢这部电影，但是，我们并不允许你们去诋毁这部电影的神奇。因为，这是我们的电影。

　　这就是美国青少年的态度！

　　这是一部专门为美国青少年量身打造电影。当然，在定位于青少年市场的同时，这部电影也将大部分的大学生以及一部分的成年人拉下了水。

　　敢于对抗美国的未来么？

　　没有人会傻到那个地步。

　　“我只是觉得这样很无聊，很弱智！”娜塔丽·波特曼看着杰瑞一脸期待，还是说出了这样的话。

　　当然，说完之后，她挑了挑眉头，然后低下头继续看她的书。

　　“很无聊？很弱智？哦～Nat，我发现你的生活真的是需要好好的改善一下。除了出去拍电影，回来就是看书，难道就不能做点别的事情吗？比如，听听音乐，跳跳舞？”

　　“我不是陪你出来看电影了吗？还有，我不是一直都有去Xero乐队的训练室吗？”

　　“拜托！虽然你一直跟我去Xero乐队的训练室，可是到了训练室里面，你唯一做的事情，就是找个角落，然后旁若无人的翻起书来。我是应该叫你大明星呢，还是应该叫你书呆子呢？好吧！别这么瞪着我，你不是书呆子，可是距离书呆子也差别不远了！我知道你不想被人叫成只有脸蛋没有智商的花瓶，可是，这也不表示，你需要像是这样的经历你的高中生涯啊？瞧～就连约会，你都带着书！”

　　娜塔丽·波特曼咬着嘴唇，做了一个对不起的表情，“Sorry～为了电影的拍摄，我已经落下了很多的功课了！如果再不看书补过来的话，我怕我很可能就会失去某些学分。我可不像你，可以一直请假，一直这么悠闲的过着高中生活，然后在期末的时候，还能科科拿到A。所以，让我继续看书好吗？拜托～”

　　对此，杰瑞非常的无奈，不过在第一次见到这个女孩的时候，她就已经是这样了。娜塔丽·波特曼本来就是一个很要强，很有野心的人，她根本就不像自己，过得这么潇洒又自在。是啊！从小时候开始，除了某些小小的阴影之外，杰瑞的生活一直以来都是潇洒自在的！

　　“我的目标，就是在四年后，成功的拿到哈佛大学的入学通知书，如果可以的话，成为一位实力派女演员！是的，不是花瓶，不是像现在一样，仅仅只是靠脸蛋和身材而成为那些大叔的意淫对象。这就是我未来的目标！杰瑞，你呢？你的目标呢？”

　　“我的目标？”听到娜塔丽·波特曼的话，杰瑞似乎像是卡壳了一样，一时之间，居然说不出话来。

　　“是的，你的目标，或者说，你的理想，你的追求。虽然《歌舞青春》有些无聊，可是，我还是看得出，这部电影里面所表达的主题。像是特洛伊和盖比瑞拉所追求的梦想一样，你，应该也有自己的梦想。瞧～我已经跟你说了我的梦想，所以，公平一点，你应该跟我说说你的梦想。”

　　重生在这个世上，杰瑞曾经的方向，就是过上优等人的生活，然后找到那个在他还没懂事就抛弃他跟金玉香的男人，当着他的面，趾高气昂的质问他，为什么抛弃我。于是，他写小说，他参加小学馆小说大赏，他说动了田中菜菜子，他联合了三省堂，并利用他所知道的与懂得的所有前瞻性知识，在日本、美国、俄罗斯、英国以及中国，构建起一个结合了ACG、IT、金融、出版业、唱片、餐饮等诸多领域的庞大架构，他的目标，只是为了见到亨弗莱·罗斯切尔，然后大声的质问。可是，在奥地利维也纳桑贝克大街上的Rosengarten酒店里看过了亨弗莱·罗斯切尔的日记，知道了这些年来亨弗莱·罗斯切尔所遭受的一切后，知道所有的事情真相之后，那个曾经的目标也就在片刻之间烟消云散了！目标？当所有的事情都井井有条的走上轨道的时候，杰瑞这个产业的架构者反而显得毫无目标了。

　　也许，也许做个米虫？就，就可以了吧！

　　当杰瑞说出这样的话之后，娜塔丽·波特曼合上书，一反常态的盯着他，“不～这不像你！你不应该是那个毫无目标的人！你用这部在我看起来十分无聊的电影来告诉所有的美国青少年应该放开怀抱去追求他们的梦想，可是你却告诉我，你没有目标！你只想作为一个米虫！你是在跟我开玩笑吗？我的男朋友，只是一个想成为米虫的家伙。”

　　“那么，你觉得应该是什么？拿个奥斯卡，又或者是像你一样，为了一张哈佛的纸整天捧着书吗？”

　　娜塔丽愣了一下，一脸难以置信的盯着杰瑞，“你是在取笑我的梦想吗？”

　　“不，Nat，我并没有那个意思。我只是觉得，做个米虫，其实并没有那么糟！”

　　“浑浑噩噩的过上一辈子，然后被所有的人都忘记在脑后，像是曾经并不存在的人一样？”

　　“也许，我可以偶尔的出上一张唱片，又或者是写上一个剧本！”

　　“别开玩笑了！你如果这么说的话，那些摸爬滚打在唱片领域里面的歌手算什么，那些在好莱坞挣扎了许多年的编剧又算什么？”

　　“他们跟我有什么关系？”

　　“我只是不希望你用这样的态度，来对待你的人生！”

　　“这是我的人生，不需要你来干涉！”

　　“如果你这么说的话，我不反对！”

　　看着娜塔丽·波特曼摔门离去，杰瑞懊恼的将自己扔在了床上。


第十四章 奥普拉的脱口秀（2）

　　门噔噔噔的响了几声，杰瑞从被子底下探出头来，大喊着，“我已经睡着了！如果你有事情的话，爸爸，明天再谈。”

　　可惜，门还是被拧开了。亨弗莱·罗斯切尔一脸笑意的从门外走了进来。

　　看来，情况还不算很失控。

　　亨弗莱走到床边，拍了拍被子，“嘿～儿子，也许，我们有些事情需要谈一谈。”

　　“爸爸～我已经睡着了！”

　　“好吧！你已经睡着了。”亨弗莱看着变得十分孩子气的杰瑞，笑着继续说道，“我非常想要履行我作为父亲的责任，可是，说真的，我不知道该如何来安慰你，儿子！所以，我只能跟你谈谈工作上的事情。”

　　“哦～工作！”杰瑞掀开被子，将脑袋探了出来，一脸的懊恼，“爸爸，难道你就没有更好的选择？”

　　“嗯～没有！”

　　“为什么不说说你跟王妃的事情。”

　　“我和温莎？我们之间没有什么事情。现在我们要谈的是你的事情，或者是工作的事情，请不要转移话题。”

　　“我不觉得我会有什么事情。我跟Nat，只不过是话题不对，吵了几句。”

　　“真的只是这样？”

　　“真的只是这样。”

　　“那我就放心了，你可从来不会这么大喊大叫。”

　　“爸爸，我已经不是小孩子了，我也有我自己的脾气，不要总把我当成一只小绵羊。现在，你可以安心的回去睡觉了吗？”

　　“我只是担心你太过成熟！”亨弗莱弄了弄杰瑞的乱发，“关于工作，芝加哥电视台的奥普拉女士给《歌舞青春》剧组发来了访谈邀请，霍华德先生知道你不接受访谈邀请的习惯，所以打了电话过来，他希望，你可以破例一次。”

　　“你觉得呢？”

　　“你应该给美国媒体和美国人一次认识你的机会。如果我不是你的爸爸的话，我也会很好奇，这个来自东方的黑头发黑眼睛的年轻人，到底是怎么样的一个人。”

　　“破一次例就会有第二次，有了第二次，就会有第三次。”

　　“也许他们在了解了你之后，那些狗仔就不会像现在一样，这么追逐你了呢？”

　　“不，他们不会的，爸爸。你跟王妃殿下在洛杉矶的这些天，美国媒体和英国媒体放过她了吗？只要有市场潜力有娱乐价值的地方，就会有狗仔的存在。狗改不了吃屎这句话并不是凭空出现的。”

　　“什么？”

　　“那是一句中国的俗语。也就是江山易改，本性难移！利益驱使下的习惯，是不会这么容易改变的，即使你给了他们更大的利益，他们也会咬着这一块既定利益。”

　　亨弗莱若有所思的点点头，“我也只是给你一个建议。”

　　“让我考虑一下吧！爸爸，我现在心里有些乱。”

　　“如果你改变主意，或者你有什么事情想要跟我说的话，我就在楼下。”

　　杰瑞点点头，就在亨弗莱就要关门出去的时候，杰瑞又叫住了他，“等一下，爸爸！”

　　亨弗莱转过身来，“还有什么事情？”

　　杰瑞挠了挠头，“爸爸，是不是所有的人都有一个生活目标？”

　　“嗯？”亨弗莱转过身，又从门边走了回来。

　　“我只是想知道，是不是所有的人，都会有生活的目标。”

　　“当然是的。杰瑞，你这是怎么了？”

　　杰瑞摇摇头，“Nat问我，我的生活目标是什么？可是，我忽然想起来，原来，我什么目标都没有。”

　　“你们就是为了这件事情吵架了？”

　　“我希望她可以像我一样，享受高中生活，而她却希望我收拾起这种……这种生活态度，订立一个生活目标，为自己的目标而努力。”

　　“只是这样？”

　　“我也不知道自己为什么会忽然发火。我只是觉得，我一下子就控制不住自己了。”

　　“儿子，也许Nat说得对，你是应该有一个生活目标。”

　　“你真的这么觉得吗？爸爸？”

　　“是的。”

　　“那么，告诉我你的生活目标是什么？”

　　“我的生活目标？照顾好你的生活，补偿我的过去，也许，这就是我的目标。”

　　“你应该有更高尚的追求。”

　　“对我来说，这就是我最高的追求。”

　　杰瑞垂着脑袋。

　　亨弗莱看着他这个模样，只能是站起身来，“别这样，儿子。每一个人都会有自己想要的东西，你只不过是还没有发现而已。睡个好觉，也许明天早上睁开眼睛的那一刻，你就会知道，你想要的是什么。晚安，儿子！”

　　“晚安，爸爸！”

　　关上灯的房间里，杰瑞睁着眼睛盯着天花板，久久的没有睡去。

　　梦想，在杰瑞重生之前，他有过很多梦想：成为一个优秀的演员，成为一个卖座的歌手，成为一个超级黑客，成为一个网络写手，成为可以天天上小泽玛利亚的那一位……可是在当时的那个时代，这些与其被称为梦想，倒不如称之为幻想。

　　……

　　嘿～小子，我告诉你，想要到当个演员，就给我乖乖的去酒店，然后老实的把衣服给我脱了！

　　No～我既不是玻璃也不是午夜牛郎！

　　想要在我这里驻唱，就给我老老实实的遵守我这里的规则！别整天拿着你的破吉它，来上一段弹唱！我们需要的是脱衣舞一样的激情，明白吗？小子。假清高，装艺术，艺术不能成为你的饭碗！

　　No～我只是想要唱我的歌，仅此而已，都不可以吗？

　　小子，想要黑人，就要学会黑人的手段，你的技术已经落伍了！你还以为现在是Window2000的年代吗？让我教教你，什么是黑客！

　　好吧，你赢了，我只是无聊的想当一个黑客而已。

　　断更？你居然敢断更？断更了居然还敢跟我要推荐！给我滚进小黑屋去！

　　我只是想说，我不是舒马赫，我只是一个新手！

　　……

　　当梦想或者是幻想被现实杀死的时候，他只能成为躲在电脑显示屏后面，一边看着儿童不宜画面，一边开着手枪的那一位。重生后，由于大量前瞻性知识的存在，在某种目的的驱动下，他实现了某些梦想，不，这个时候，由于这些东西来得太过容易，太过简单，这些与其被称为梦想，倒不如被称为一项被写在计划表上，注定是要被实现的，例程，或者是事件。

　　所以，当娜塔丽·波特曼注视着他的眼睛，然后问他，你的目标，或者是梦想的时候，杰瑞真的不知道应该回答什么。


第十四章 奥普拉的脱口秀（3）

　　梦想，什么是梦想？内心中对于某些事情的渴望和冲动的情绪，并由这些情绪所衍生出来的一系列为之付出努力的行为。现实性、合理性与客观性三者相结合！简而言之，就是做自己想做的事情，并因为这些事情获得的满足感和成就感，这就是梦想。

　　真以为重生之后，剽窃无数成功人士的心血结晶，以此来获得成功，就是一种对梦想的追逐吗？别开玩笑了！真以为梦想是那种可以一挥而就的事情吗？杰瑞自认为自己还没有幼稚到那个地步。

　　“梦想？也许当我的口袋里只剩下13美元的时候，我依然在好莱坞摸爬滚打着寻找着表演机会，这就是梦想。”马特·勒布朗这样告诉杰瑞。

　　“将自己的全部收入投入到CBGB，艰难的维持着俱乐部的支出，帮着这些优秀的小伙子们联系音乐制作公司，然后将蓝调音乐和另类音乐发扬光大，这就是梦想。”喜力·克里斯多这么回答杰瑞。

　　“辞去自己的工作，重组乐队，然后投入奔波流浪，与乐队到处做暖场客串，没有固定工作，没有固定收入，有的只是一把吉它和一群志趣相投的伙伴，这就是梦想。”传声头乐队的拜恩这么说。

　　而吉米·莫里斯用他的行动告诉了杰瑞，什么是梦想，35岁的时候他辞去他化学教师的工作，成为美国棒球职业大联盟年纪最大的菜鸟（《棒球新秀》，又名《心灵投手》）。

　　一个简单的字眼，一些简单的事情有机组合，却有着不曾平凡的内在灵魂。

　　每一个人都有梦想，可惜这个世界上，很多人，都在不经意之间，就失去了这个似乎是与生俱来的伙伴。

　　为魔力红乐队创作的歌曲《Wont Go Home Without You》和《Makes Me Wonder》加入了魔力红的首张专辑《Songs About Jane》之中，整张专辑已经进入了全面制作过程。而为了配合魔力红乐队的宣传，杰瑞也参与了《Wont Go Home Without You》的唱作过程。

　　一如杰瑞现在的心情一样，他弹着吉它，用他经历了变声期后，显得有些沙哑，苍白，并且低沉的声音唱着《Wont Go Home Without You》，就连魔力红的主唱，亚当·李维都觉得惊艳：一个只有十四岁的家伙，居然将这首哀怨的歌曲唱出了落寞和沧桑的感觉。等一下，他真的只有十四岁吗？为什么当他唱起歌的时候，每一个人都觉得他是一个四五十岁的中年人了呢？

　　唯一的原因，也只有杰瑞知道。

　　车辆在纽约纷闹的街头像是蜗牛一样的挪动着，两个小时了，都没见前进多少的距离。坐在车辆中，靠着车窗，看着车窗的雨水，杰瑞叹了口气，“拉米，我下去走走，你自己把车开回去吧！”

　　说完，杰瑞就想要推开车门下车去。

　　可是车门很快就被锁上了。

　　“不，这不行。我不能将你扔在这里。这里很乱！我不想一个人开车回到长岛的时候，被亨弗莱骂个狗血淋头。”

　　4个月前，也就是1994年的8月，在法国巴黎，卡洛斯的替身，也就是现在的豺狼卡洛斯已经被捕入狱了。等待那个家伙的，就是永无尽头的终身监禁。在知道这个事情后，杰瑞告诉他，属于豺狼卡洛斯的年代已经结束了，现在，是时候迎接拉米·瑞兹时代了！

　　是的，一种崭新的生活。

　　跟在杰瑞身边几年的卡洛斯现在也渐渐的收敛起了他的桀骜不驯，因为在杰瑞的身上，他看到了一种新的可能。他现在唯一的目的，就是实现与重房信子之间的承诺，至少要在他未成年之前，护他周全。

　　曼哈顿繁华阴影下的罪恶，卡洛斯用他的鼻子就能嗅出来。

　　“这里都不知道要堵到什么时候，都已经两个小时了，情况还不见好转。我可不想坐在这里耗时间，快把车门打开，我要下去走走。我知道你在想什么，这里是曼哈顿，不是皇后区。放心吧，我会自己坐地铁回去的。还有，我带了手机，你也不用怕我走丢，如果爸爸要说什么的话，让他给我打电话。”

　　卡洛斯犹豫了一下，不过看到杰瑞坚持的模样，还是打开了车门锁。

　　“告诉我爸爸，我只是想要逛一逛街，不用担心我会穿街走巷的！现在是白天，不是晚上，你们所说的那些罪恶至少还不会发生在大马路上。”

　　每一个人都会有想要的东西，你只不过是还没有发现而已。

　　该死的，我究竟想要什么？

　　杰瑞漫无目的的在大街上走着，由于戴着帽子和眼镜，脑袋又垂得有些低，所以没多少人认出他来。

　　无聊的被风吹了将近半个小时后，杰瑞终于无奈的抬头看了看天，然后朝着地铁走去，是时候回去了！

　　“你说哈佛，你别跟我开玩笑了，莉丝。你有个吸毒的爸爸，有个吸毒的妈妈，你跟我一样，都来自他妈的贫民窟。哈佛，那是那些所谓的狗屁的高等人才应该去的地方。”

　　“克里斯，难道，难道你长大后，就没有想要做的事情！”

　　“比如你所说的狗屁哈佛吗？听着，莉丝，你应该知道，我从7岁开始，就已经长大了！”

　　“不，我是说，高中以后，今天以后！”

　　“哦～高中以后。也许我会去捡垃圾，去流浪，去乞讨，哦～也许，我还会成为一个妓女！我有这个资本。哈佛，去他妈的哈佛。谁会关心哈佛！”

　　“我关心。每一个生活在我周围的人，包括你，克里斯，都在为了生存而努力挣扎。我希望能够与人平起平坐，而不是低人一等，我希望能去哈佛，去接受良好的教育，去读遍所有的好书。所以，为什么不能是我这种人？除了他们的出身之外，他们跟我们有什么区别？我会尽力拼搏，我会发挥我所有的潜力，让自己不至于沦落到社会的最底层。我已经受够了每天惶恐不安的等待！克里斯，你应该跟我一起去学校。”

　　“我不想跟你一样，白日做梦！”

　　坐在杰瑞对面的两个女孩的对话吸引了杰瑞的注意力。

　　“看什么看，你他妈的没有看过美女吵架吗？”

　　很显然，那个满嘴叫骂的女生也没有认出杰瑞来，她转过头来就是一顿臭骂。

　　“好了，闭嘴，克里斯。现在，我要去学校了，你好好考虑一下我的意见！有我的介绍，戴维会很乐意让你进入学校的！”

　　“去他妈的学校！莉丝，我再告诉你一次，我跟学校里那些捧着书的傻瓜是两个世界的人。明白吗？你最好也清醒一点，不要做这些无聊的白日梦！”

　　莉丝·默里看到自己的朋友这么倔强的回答她，无奈的摇摇头，然后背着书包站起身来，“如果你改变主意了，就来找我，我想以后很长的一段时间里，我会住在学校里了！”

　　杰瑞盯着那个叫莉丝·默里的女孩看了一眼，似乎是想起了什么，然后在地铁的车门打开的时候，跟着她一起走下了地铁。


第十四章 奥普拉的脱口秀（4）

　　在纽约的黑暗里，毒品交易、性交易、抢劫、谋杀，诸如此类的事情时有发生。而类似于强V奸之类的事件自然也不少。因为有两位身为嬉皮士的父母的关系，莉丝·默里对于这些情况已经司空见惯了。所以，在发现有个家伙一路尾随着自己来到学校后，莉丝·默里一脸的戒备，她知道，自己穿得这么破破烂烂的样子，怎么看都不像是有钱的样子，所以，除了抢劫之外，只有一个可能，那就是强V奸。

　　“你是谁？为什么跟踪我？”

　　杰瑞停住了脚步，“我没有恶意！”

　　“站在那里别动！再过来我就喊救命！”

　　说起来，杰瑞现在戴着眼镜，压低鸭舌帽的样子，看起来确实有些可疑。

　　无奈之下，杰瑞只能是掀掉了帽子，同时摘下了眼镜，“我真的没有恶意！”

　　“没有恶意你一路跟着我干什么？”然而，即便是杰瑞摘掉了眼镜跟鸭舌帽，莉丝·默里依然还是全神戒备。

　　很显然，她根本就没有认出杰瑞，或者说，她可能根本就不认识杰瑞。

　　“我只是想要问你一个问题！”

　　“问我一个问题？”

　　“是的，一个问题。我在地铁上，听到了你跟你朋友的谈话！只是一个问题，我问完就走。”

　　莉丝·默里盯着杰瑞看了看，也许是觉得他看起来真的没有什么恶意，她的脸色缓了缓，“什么问题？”

　　“为什么是哈佛？为什么你要去哈佛？”

　　“没有为什么，我就是要去哈佛。”

　　“这是你的……梦想？”

　　“这无关梦想，像我这样出身的人，只有做与不做，没有什么梦想不梦想。梦想那种高尚的词语，跟我无关。因为我没有选择，我只能如此。这是我的生活。”

　　“因为我没有选择，我只能如此？”杰瑞低着头，想着这个跟自己年龄相近的女孩所说的话。

　　“你原来是那个人！”

　　“什么？”

　　莉丝·默里指了指远处的一张巨大的《歌舞青春》海报，“那个人。”

　　杰瑞点点头，“你看过《歌舞青春》？”

　　莉丝·默里摇摇头，“没有。我只听说过，听学校里的那些不安分的家伙们说过。我很穷，我没有钱，我打工得到的钱，只能维持我的生存。看电影，对我来说，是个很大的花费。不过我知道这部电影讲的是什么。一群很幼稚的人！我只能说，你不了解我们这些生活在底层的人。我们并不会考虑会不会，要不要，我们考虑的只是如何生存，而不是如何生活。”

　　“可是，你并不是这样。对吗？告诉我，你并不是这样。我从你跟你朋友的谈话里听到了这层意思。”

　　“是的！我不是这样。我也不想要这样了！我最爱的母亲死了，却连个神父，连个墓碑都没有。我不要这样。我们都是凡人，我，你，还有所有的人，都会像我的母亲一样，总有一天会停止呼吸，变冷，僵硬，然后被装在棺材里，最后被埋在人们的脚下。我不是这样，可我也不会像电影里面的家伙一样，我的选择里面没有No，没有Hesitation，有的只是Yes和Seize The Day（只争朝夕，《死亡诗社》）！”

　　“只争朝夕！”

　　“你问了我这么多问题。我想问你，为什么你要问我‘为什么要去哈佛’？”

　　“我只是，想要知道想要去哈佛的人的想法。”

　　莉丝·默里笑着看着杰瑞，“你耽误了几分钟的时间，现在，你已经知道了。如果你没有事情的话，我得走了。戴维先生可不喜欢迟到的学生！”

　　“很高兴能和你聊天，能告诉我你的名字吗？”

　　“莉丝，莉丝·默里。”

　　原来是她。

　　“杰瑞，杰瑞·罗斯切尔。”杰瑞朝着莉丝·默里伸出了手，“谢谢！”

　　“不客气。”

　　看着背着包，戴着帽子的莉丝·默里越走越远，杰瑞的心情如果雨过后的晴空一样灿烂。

　　不要把贫穷当成借口，不要当童年时的苦难当成不把握机会的借口，不要因为境遇的改变，而去改变你心里最原始的追求。

　　当一切重归混沌，就让我们重归所有的起点。因为只有重新回到最初的时刻，我们才会知道最原始的欲望。（《超完美劫案》）

　　我想要什么？

　　杰瑞举着双手看向天空，我想要的，只是站在舞台上，那种被万人瞩目，听万人欢呼的感觉。

　　利用一切的有利因素，来造就这种可能，我的声望，我的奇遇，我的一切！

　　我不求功成名就，我只是想要这样的一种感觉。

　　那些不经心的事儿，那个为菜菜子打造奇幻乐园的想法，那些曾经的快乐，每一件事，抓住它！

　　重生，无非是一种催化剂而已。

　　所以，我为什么要困惑。

　　Nat不是问我，我的理想是什么吗？

　　那么，告诉她，我没有任何的理想！我有的，只是每一天的追求！我要的，只是快乐的享受每一天，当个快乐的歌手，演员，甚至是导演！而不是像现在一样，苦恼，困惑，犹豫不决！

　　生命苦短，三万多天，我不求未来，我只争朝夕！

　　是的，就是这样！

　　一扫阴霾的杰瑞扬了扬拳头，谢谢你，奇迹女孩。

　　手机忽然间响了起来。

　　“喂～哪一位？哦～是爸爸啊！有什么事情吗？没，没事，我还在曼哈顿。半个小时后，我应该就会到家了。你别担心我，我不会有事的！我只是想要走一走，散散心罢了。嘿～就允许你跟戴安娜王妃一起逛洛杉矶，就不允许我一个人独自漫步街头吗？放心吧，我现在好的很！我从来就没这么好过。嗯！爸爸，奥普拉女士的访谈邀请你回复霍华德先生了没有？哦，那就回复他吧，就说我答应访谈邀请了！不过，只能在年后，不是圣诞节后，而是年后，别忘记了，我们还要去回一趟日本，菜菜子还在日本等着我们过新年呢！好了，爸爸，就这样了，我要进地下通道了。信号不会很好，有什么重要的事情，等我到家的时候再说吧！对了，如果见到拉米先生，别训斥他！”

　　杰瑞挂掉了电话，抬头看了看雪后放晴的曼哈顿，笑着转过身，消失在纽约地下通道的人流中！


第十五章 在日本的新年（1）

　　1994年的12月25日，美国纽约一如往常的下起了大雪。这一天，罗斯切尔家的家门口立着一棵巨大的圣诞树，不过罗斯切尔家的灯却是暗着的，就在圣诞夜前夕，罗斯切尔父子就在纽约机场上了去往日本东京的飞机。因为12月25日，是金玉香的祭日。

　　娜塔丽·波特曼看着对面的房子一片漆黑，心里有着一阵不小的失落。她忽然发现，她跟这个来自异国的家伙之间，存在着某种看不见的沟壑。而这道看不见的沟壑，正将两人之间的距离越拉越远。

　　“梦想，不，Nat，不要跟我说这么高尚的字眼。我的世界里面没有关于未来的某种梦想，我不像你，从一开始，就计划好了整个人生。我没有你这么成熟！我想要的，只是每一天的快乐，我想要的只是过好每一天！这无关态度，这只关乎快乐。是的，我也许并不是一个好演员，不是一个好歌手，不是一个好编剧，可这就是我的生存方式。这么快乐的生活不好么？难道所有的人，都需要一个未来的目标？未来的事情，谁又知道呢？我要的不是未来，我要的，仅仅只是现在。也许，我们需要时间，好好的考虑一下这个问题。”从曼哈顿回来后，杰瑞就给娜塔丽·波特曼打来了电话。

　　好好的考虑一下？考虑什么？他这是在说，他要跟我分手吗？娜塔丽·波特曼不知道。只不过她有她自己的原则，无论如何，她总是会坚持她的生活方式，演戏，看书，考哈佛，是的，这就是她早就订立的目标，她不会为了任何人而改变自己的人生轨迹，不会。可是虽然如此，娜塔丽·波特曼还是感觉到自己的心似乎是裂开了一个角落一样！

　　从一开始，她就应该知道他是什么样的一个人。

　　从一开始，她就应该知道，她与他的价值观和人生观存在着重大差距。

　　可是为什么，为什么自己还是会被这个死缠烂打的无赖所吸引。

　　难道，仅仅只因为他的与众不同？仅仅只是因为他身上笼罩着的那个耀眼的光环？或者还是因为他来自遥远的神秘东方？是自己好奇心作祟，还是有什么必然的因素存在？我爱他吗？娜塔丽·波特曼一脸苦恼的捂着脑袋，我不知道。

　　“Nat，你还好吗？”艾夫纳关切的走了过来。

　　“我没事，爸爸！”

　　“你不准备跟我谈谈你跟杰瑞之间的事情吗？你们，吵架了？”

　　“爸爸，我们没事。你不用担心。”

　　没事？没事才怪呢？之前那个东方小子没事就往自己家里跑，而现在！现在就连圣诞节也……艾夫纳看着站在窗前的娜塔丽，最后还是摇摇头，走开了。

　　日本，横须贺。

　　罗斯切尔父子静静的站在山头上，他们的跟前，是一座孤独的墓碑。

　　“妈妈，我来看你了！”

　　这是两父子重聚后，第一次一起来到金玉香的坟前。

　　总归是这一年时间内，他做了哪些事情，见到了那些人，收获了什么，又失去了什么。每一年金玉香的祭日，这些事情，都是杰瑞必做的。如果亨弗莱不在的话，他可能还会将重生前的某些事儿拿出来跟现在的情况进行对比，比如说滨崎步的发展现状，比如说杰西卡·阿尔巴的T台秀，比如罗伯·马歇尔来到了《歌舞青春》剧组，再比如他与布兰妮等人共舞青春，诸如此类。当然，他也不忘提到目前跟他吵了一架的娜塔丽·波特曼。有野心，有个性，喜欢看书，喜欢演戏，来自以色列的美国漂亮小妞，荧屏第一萝莉，无数怪叔叔的性幻想对象，杰瑞可以给娜塔丽·波特曼戴上无数的头衔，包括我的女朋友这个头衔！虽然杰瑞跟娜塔丽在某些方面存在着截然相反的看法，可是这并不能妨碍杰瑞对娜塔丽的评价：她是一个非常优秀的女孩！她注定会成为无比耀眼的明星，可是，她也许并不是适合自己的那一位！重生前一厢情愿的想法，让他厚着脸皮的说着，You Complete Me（你让我的生命变得完整），让他厚着脸皮的牵住了娜塔丽·波特曼的手，让他厚着脸皮的撩动娜塔丽·波特曼的头发，厚着脸皮的将她手上的书一把扔地上，然后侧着脑袋吻上她的双唇，无数个厚着脸皮的无赖做法，也许，也许只是我一厢情愿的认为我才是那个适合她的人，也许，这仅仅只是为了圆一个重生前的梦想而已。

　　我爱她呢？爱。这么优秀的一个女孩，杰瑞有什么理由不爱。可是，这种爱真的就是我所想要的爱吗？

　　杰瑞轻轻的问着金玉香这个问题的时候，回答他的，只有不断飘落下来的雪花。

　　与杰瑞絮絮叨叨的汇报截然相反，亨弗莱说着的唯一一句话，就是我想你。然后，就像是一座雕像一样，静静的站立在墓碑前面。就连杰瑞提起他跟戴安娜王妃的事情，他也没有什么反应。

　　杰瑞也不知道该如何形容那种出现在亨弗莱脸上的落寞，无论如何，他也是自己重生后的父亲，即便某些原因让他在自己出生后就离开了，可是相聚之后，他所表现出的那种希望得到承认的渴望与自我矛盾性的克制，那种关切、自责与保护，都让杰瑞觉得，自己或者不应该只站在自己的角度来看待一切。

　　亨弗莱，他需要放开他的胸怀，放开他的思想，放开，自己的母亲，金玉香！

　　这并不像想象中那么简单，杰瑞知道，亨弗莱也需要时间。

　　田中一郎和田中留美子虽然已经从少年COMIC公司，也就是现在德间少年出版集团，退休了，不过因为两个人在财务方面和公司管理方面的丰富经验，两个老人还是会经常性的到少年COMIC大楼的培训部走动，这个也是田中菜菜子的请求。毕竟，随着杰瑞的出国留学，鲍勃·克莱明斯远赴俄罗斯以及田中菜菜子本人肩负日本文部科学大臣重要工作，平时的田中家，也是显得有些冷清。让两个老人独自面对冷清的别墅无所事事，这可不是田中菜菜子希望的。所以，她就将两个老人交给了高山静子。身为培训课的课长，高山静子现在负责不仅仅是香草天空的培训工作。随着培训经验的累积以及理论知识体系的完善化，高山静子的负责的培训课虽然还是隶属于香草天空，可是现在实际上，这个巨大的培训体系已经自成一家子公司了。当然，这个巨大的培训体系还是一如既往的将少年COMIC大楼当成培训基地。

　　在1993年年底的时候，少年COMIC大楼进行了一次外部重建工作，少年COMIC大楼边上的副楼群通过这一次外部重建工作，与主楼体形成了对接。如今，巨大的少年COMIC双子楼，已经成为了练马区的地标性建筑！

　　高山静子也是十分乐意接收两位经验丰富的老人作为帮手。毕竟她现在负责的培训课已经体系化了，这个体系化的培训课面向的，已经不单单只是餐饮行业。而能够跟一群朝气蓬勃的年轻人在一起，两位老人也过得挺开心的！不过最近的几个月，两个老人倒是有了烦心事。


第十五章 在日本的新年（2）

　　自从三个月前突如其来的一场大病之后，田中菜菜子的精神状况一直就不怎么样。而即使是这样，她依然将全部的精力消耗在即将到来的日本众议院大选工作中，巡回演讲，拉票，拜访，组织新民党党内工作分配，外加文部科学省的工作，不仅如此，在完成了这些工作之后，她总是会来到少年COMIC大楼那间依然为她留着的办公室里，一头扑在绘画上，直到精疲力竭，才托着沉重的步伐回到家里，倒头就睡！这几个月来，她从来就是如此。她怕自己一旦有时间闲下来，就会想起某些让她不由自主的感到失落甚至是害怕的事情！她从来就知道，自己不应该奢望的这么多，能够出现在他的生命里，给他关怀，呵护，这已经是莫大的幸福了，为什么还要奢求某些本就不属于自己的东西呢！黑泽光和广濑未知的故事，只是电视剧，电视剧，只是存在于虚幻的构想中的传说。你为什么还奢望自己能够像他们那样？然而，田中菜菜子越是这样劝解自己，脑海里就越是会出现那一个夜晚，小家伙站在飘雪的路灯下，一脸灿烂的告诉她，会的，他们会幸福的！

　　这种巨大的矛盾，几乎就要摧垮田中菜菜子的神经！

　　而田中菜菜子的这种精神状态，就是田中一郎和田中留美子担心的。在他们的印象中，自己的女儿从来就没有出现过这么糟糕的情况，即便是当年被阿切·克莱明斯那个混蛋强奸，她也没有表现出这样的，焦虑、迫切、矛盾！她从来都是一个坚强的孩子啊！究竟是什么，让她如此的担心！两个老人看着田中菜菜子日渐消瘦的脸，担心着某一天，她的精神会忽然的绷断，然后……可是两位老人的劝说却没有起到任何的作用，即便是田中一郎掀翻了桌子，田中菜菜子依然会像是小鸡护崽一样，护着那套小家伙给她买的绘画工具，然后静静的将桌子摆好，继续她的绘画工作。田中留美子看出了女儿的倔强，看出了女儿的苦楚，可是，她却不知道该怎么办！谁能劝得了她！到底谁能劝得了她！而当田中留美子最终想到杰瑞，并给他拨去电话的时候，杰瑞已经踏上了去往日本东京的飞机！

　　“尾崎小姐，好久不见！”

　　正抓着笔在进行线稿的最后打底的尾崎南愣了一下，然后猛的抬起头来，下一刻，她就把手上的工作丢给了她的助手们！哇靠～饿虎扑食么？有点像！站在杰瑞身后的卡洛斯险些就要上前护驾了！

　　戴着鸭舌帽的杰瑞被尾崎南抱了一个严严实实，这个家伙，杰瑞的嘴角抽动不已！就连他自己都没有想到，尾崎南爱抱人的毛病，居然还不改！貌似都已经是两个孩子的妈了！

　　“杰瑞君～什么时候回来的啊？”尾崎南这嗓门一开，一部分少年COMIC的元老直接竖起了他们的耳朵。没过多久的时间，就一个个的来到了尾崎南的工作室！这些人中，有以一部《名侦探柯南》成就大师级名望的青山刚昌、有以《蜡笔小新》成就最张扬个性小屁孩的涉谷早纪和堀北千春、有以《游戏王》开创风靡世界的卡片游戏的Season4、也有以《强殖装甲》成就异形流女王的中条比纱也。少年COMIC大楼改建成双子楼之后，德间少年出版集团旗下漫画出版部门的主要漫画家都拥有了一个工作室！当然，并不是所有的漫画家都喜欢在少年COMIC大楼进行创作的，比如说，像是CLAMP、和月伸宏、富坚义博又或者是井上雄彦，这些人，基本上还是喜欢和助手们在自己的家里进行漫画创作。

　　所以，尾崎南的嗓门，喊来的，也只是元老中的一部分。

　　“嘿～尾崎小姐，你快放开我！我都已经十五岁了，你再这样，我可以告你性骚扰的！话说，千万不要让石井君看到，不然他又要抱怨了！”

　　石井太郎这个时候从人群中探出脑袋，然后苦着脸，“晚了，我已经看到了！”

　　一群人哈哈大笑。

　　在这群元老中，杰瑞还看到了尾田荣一郎，《海贼王》在尾田荣一郎的处女作《WANTED！》之后，开始了它的光荣之路，并与《火影忍者》并称少年FUTURE两大热血机关枪！当然，随着《海贼王》的大卖，尾田荣一郎也开始跨入了年少多金的行列！看到杰瑞笑着对他点头，这个家伙还是有些不好意思的挠着脑袋，基本就跟刚刚见到杰瑞的时候一个德性！看来和月伸宏带出来的学生，多少也没有继承一点和月伸宏豪放大气的性格啊！还真不知道这师徒俩平时都是怎么相处的！

　　田中菜菜子正在办公室里打着线稿，忽然听到办公室外一阵的喧闹声，她不由得蹙了蹙眉头，这些家伙知道她在这里打稿，平时不会这么吵的！现在还是正常的办公时间呢！怎么可以这样！

　　她气恼的搁下手中的笔，然后抓起了电话，“明美小姐，外边到底怎么回事？现在可是上班时间，让他们都安静一点！”

　　朝比奈明美依然还是漫画编辑部的审稿主编，接到电话的时候，她本人也在奇怪，那群家伙平时在这个时候是最安静的，基本都会忙于各自的作品创作，除了唰唰唰的笔画声，连大声说话也不可能出现，可是现在。现在，真的是很奇怪啊！

　　这个就是日本公司的工作氛围了！很多时候，整个公司都是死寂的！即使像是少年COMIC这样充满活力、激情与朝气的公司，这个情况，也没能得到更好的改善！等到朝比奈明美黑着脸打开主编室的门的时候，她的目光穿越过丛丛的人群，看到了人群中间，杰瑞那张帅气的稚嫩脸庞！然后，堆积在她脸上的冰层，几乎就在一瞬之间，就融化了！

　　原来是国宝级的人物回来少年COMIC了！


第十五章 在日本的新年（3）

　　感觉到外边的吵闹没有得到丝毫的缓解，反倒是有着愈演愈烈的趋势，田中菜菜子终于搁下笔，打开了办公室的门，“现在是上班时间，距离下班还有一个小时三十三分钟！你们……”

　　热闹的场面一下子就安静了下来，人群分流处，田中菜菜子看到的，是杰瑞带着坏笑的那张脸！然后，她的话一下子就堵在了喉咙里，无论如何也说不下去了。这个让自己日思夜想，让自己牵肠挂肚，让自己矛盾不已，也让自己伤透了心的家伙，现在，就站在了自己的面前，一脸笑吟吟的看着自己。

　　数米的距离，却如同遥远的银河两侧，触手可及，却又触摸不到！

　　田中菜菜子忽然间愣愣的，不知道自己该说什么，该做什么，又或者是该怎么办！

　　“菜菜子，你怎么瘦成这样了！”

　　杰瑞一句微带斥责的话响在田中菜菜子的耳边，这个无论是在公司社员面前，又或者是日本国民面前，都表现的无比强势的女人忽然之间眼眶一红，眼泪险些就要决堤！

　　某种障碍几乎在一瞬之间，就被这声斥责无情的击碎了。

　　你怎么可以这么不争气！你怎么可以这么不争气！你不能这么不争气！

　　田中菜菜子悬在两侧手使劲的拽着，身子开始有些轻微的发抖。

　　看着带着笑不断走近的杰瑞，她在努力的控制着自己的情绪！

　　她在怕什么？

　　她知道！可是，她又不愿承认！

　　我不是这么不要脸的女人！

　　我不是！

　　可是，我舍不得，舍不得这种小小的幸福！

　　察觉到田中菜菜子异样的杰瑞一脸疑惑的盯着田中菜菜子的脸，直到田中菜菜子的脸不由自主的变红，再变红！杰瑞才将他的目光从田中菜菜子的脸上挪开，然后，他伸手在田中菜菜子的额头上点了点，“很可疑啊！”

　　这个亲昵的动作，让田中菜菜子的脸红的更加厉害了。

　　“喂～菜菜子，你还准备在门口站着么？赶紧进来，不然一会就要惹人围观了！只不过是几个月时间没见，你就变得跟陌生人一样，见到我居然还脸红？额～难道是见到我爸爸脸红的？”杰瑞一边往办公室里面走，一边打趣道，“话说菜菜子，你怎么会瘦成这样？难道非要我留在日本，你才懂得如何照顾自己吗？你可真是个不听话的女人啊！喂～还在发什么呆啊！赶紧进来！明美小姐，你别偷笑了，给我们沏一壶茶来吧！哦～对了，可以的话，通知龙崎君一声，晚上，我们去银座，我请大家吃饭！要带家属的，提前预订位置！嘿～别欢呼了！再欢呼就要地震了，现在，你们这群家伙，赶紧给我去工作！”

　　将一群元老们轰散后，杰瑞也将卡洛斯和亨弗莱打发去了保安部！他们两个人好不容易回来一趟，也应该跟保安部的“猎人”保全们好好聚一聚，贾森·克劳斯虽然会经常性的“出差”到一和公司去客串魔鬼教官，不过大部分的时间，他还是会留在少年COMIC大楼，保证整个集团根基的安全！而田中菜菜子的安全，则是交给了佩德罗·博卡内罗拉。至于鲍勃·克莱明斯，他现在在俄罗斯有克格勃的保镖保护，根本就不用担心他会出什么问题。

　　办公室的门关上了，房间里面，只剩下杰瑞跟田中菜菜子两个人！

　　田中菜菜子忽然间发觉，自己在杰瑞的跟前，已经不像以前那么的泰然自若了！她总是感觉到自己的心脏会不由自主的加速跳动！

　　“菜菜子～”

　　“啊？”

　　“喂～我说，你今天很奇怪啊！”

　　“没～没～我没有！我哪有奇怪！”

　　“好吧！你没有奇怪，可是刚刚，你的脸，为什么会这么红？喂～我说文部科学大臣，不会是见到我也开始紧张吧？这可不像你！嗯～难道我已经帅到这个地步吧？”

　　田中菜菜子听到杰瑞这话，笑着给了他一记粉拳，完了，又捂着嘴巴，笑得花枝乱颤！

　　“瞧，这样才像样！这样才是我的菜菜子吗！”

　　田中菜菜子听到这话，脸又是一红，恍然间，似乎时光倒回一样。

　　“我听五月小姐说，你前段时间病得很厉害？怎么会病了？”

　　“只不过是一点小感冒而已！”

　　“好了！别骗我了！小感冒怎么可能会病上一个月时间！就连莲舫小姐都跟我说，你一直咳嗽的厉害！让我劝你多休息休息！说吧，前段时间，到底是怎么回事，不接我电话，也不给我打电话！到底发生了什么事情？”

　　田中菜菜子看着杰瑞清澈的眼神，她咬着嘴唇，某些话险些就要脱口而出，不过最终，她还是忍住了！

　　这样就好，这样就好！

　　至少我知道，在他的心里，一直有着我，在他的心里，一直都在关心着我！

　　如果当初不是以他的养母身份面对整个日本，也许今天，我就会不顾一切，可是现在！现在不行。

　　这样就好，这样，就好！

　　田中菜菜子又咬了咬嘴唇，脸色几乎只是在一瞬之间就变得有些苍白，“没，没什么！就是没有注意保暖，所以感冒了！杰瑞君也知道日本的冬天，一直都很冷！众议院大选的准备工作，前段时间就开始了，因为在联盟内部驱逐了社会党，重新纳入了民主党！在某些事情的合作上，我们不得不与三井进行进一步的磋商！三井爱子和竹下登，这两个人，都不是好对付的家伙！所以，在很多事情上，我们不得不小心应对！”

　　“真的只是这样！”杰瑞依然还是紧紧的盯着田中菜菜子的眼睛，因为直觉告诉他，这个女人还有某些事情，并没有告诉他！

　　看着杰瑞的眼睛，田中菜菜子紧紧的拽紧自己的拳头，心里似乎被划了一刀一样，“真的只是这样！”

　　感觉到田中菜菜子语气中的一丝无奈和一丝倔强，杰瑞暗自的叹了一口气，“只是这样就好！不过，如果菜菜子有什么事情想要找人倾诉的话，别忘记了，我一直在这里！你，明白吗？”

　　田中菜菜子使劲的点了点头，“嗯～我知道了！”

　　然后，她起身去了一趟厕所。

　　少年COMIC大楼的某个女卫生间里，一丝极力压制的啜泣声，在断断续续的响着！


第十五章 在日本的新年（4）

　　杰瑞回到日本之前，并没有打电话通知田中菜菜子，来到少年COMIC大楼的事情，已经是他回到日本的第二天了！之前的一天，他跟亨弗莱就待在了横须贺。当天晚上，闻讯而来的少年COMIC元老以及杰瑞的好朋友将银座的某个宴客厅挤了一个水泄不通。一番感情的联络以及免不了的吃吃喝喝之后，一群人酒足饭饱的离开了酒店了！亨弗莱和卡洛斯还是一如既往的选择了住在酒店，至于杰瑞，回到日本，他可没有胆子住酒店。不说这样田中菜菜子不会同意，就是田中菜菜子身后的两座大山，田中一郎和田中留美子也不会放过他！

　　送走了一群过来蹭吃蹭喝蹭感情蹭能蹭的家伙们之后，终于，又只剩下田中菜菜子和杰瑞两个人了。

　　也许是因为田中菜菜子的心情确实不怎么样，所以，今天晚上她喝得有点多。干练的短发和职业套装，加上一张红扑扑的脸，就连杰瑞也觉得今天晚上的田中菜菜子很有魅力。

　　佩德罗·博卡内罗拉的车开得很稳，只是车开到了路口，晕晕乎乎的田中菜菜子却忽然出声让佩德罗把车停下来。杰瑞原本还以为田中菜菜子是因为喝得太多，胃开始难受，想要吐了，哪里知道奔驰车一停，田中菜菜子就推开车门，走了下去。

　　明亮的路灯下，喝得醉醺醺的田中菜菜子张着双手，在细细的雪花中，昂着头转着圈。

　　杰瑞看到田中菜菜子脚步有些踉跄，赶紧跟在她的后面，走了下去。

　　“菜菜子，小心点，你都喝成这样了，还不赶紧坐进车里去！”杰瑞将一件衣服披在田中菜菜子的身上，“外面正下着雪呢，要是感冒了怎么办？你的身体可是才好了没多少时间！”

　　田中菜菜子一反常态的将衣服扔在地上，继续张着手，转着圈。

　　“喂～我说的话，难道你没有听到吗？菜菜子，你这个不听话的女人！”

　　田中菜菜子像是没有听到一样，继续昂着脑袋，转着圈。

　　杰瑞看到田中菜菜子这个样子，一把拉住她的手，就要将她往车子里面拉。

　　田中菜菜子手上一使劲，直接甩掉了杰瑞的手，“是！我就是一个不听话的女人！我就是一个不听话的女人！”

　　杰瑞愣了一下，然后，他看到田中菜菜子红扑扑的脸上，不知何时已经挂上了两行清泪。

　　感觉到田中菜菜子情绪不对的杰瑞缓下语气，“你怎么了～菜菜子？”

　　“你为什么要对我这么好！为什么要对我这么好！我又不是你什么人！你为什么要对我这么好……”田中菜菜子一边哭着一边喊着，所有的情绪，似乎都在酒精的催促下，一下子全部爆发了出来一样，“你知不知道，你对我这么好！我一直怕我自己会情不自禁爱上你！你知不知道，我已经情不自禁的爱上你了！我爱上你了！你这个混蛋！怎么办，我爱上你了，你这个混蛋！”

　　田中菜菜子爆发出来的这一声哭喊，一下子就将杰瑞震住了！

　　菜菜子说，她爱上我了？

　　杰瑞还没反应过来，发泄完毕的田中菜菜子双脚一软，直接就倒在了杰瑞的身上。均匀的呼吸告诉杰瑞，她就这么睡着了！

　　雪簌簌的在落着，看着靠在自己的怀里，挂着两行清泪，脸蛋依旧红扑扑的田中菜菜子，杰瑞晃了晃脑袋，然后架着她，将她塞进了奔驰车的后座。

　　车辆再次启动了。

　　“佩德罗～”

　　“老板，你有什么事情？”

　　“刚刚，你听到了吗？”

　　佩德罗看着后视镜里面一脸复杂神色的杰瑞，“是的，老板，我听到了！”

　　杰瑞叹了口气，然后扯过放在后窗边上的毯子，小心的盖在田中菜菜子的身上。

　　这个女人啊！

　　杰瑞一直就知道田中菜菜子对自己的感情有些特殊，可是他从来就不认为，在田中菜菜子这个年纪，会爱上像是自己这样，年纪相差在十九岁的家伙。即使在很久很久以前，她借助了自己的手，帮她完成了某个十分特殊的工作。可是，杰瑞知道，那那仅仅只是田中菜菜子的一次意乱情迷而已。可是，为什么？刚刚的菜菜子，为什么会对自己那样说？是从什么时候……杰瑞觉得自己的脑袋开始有些微微的发疼。

　　奔驰车在细细的小雪中，终于回到了那处早已经被改建成公寓的平房。

　　“杰瑞君～你回来了啊？咦～菜菜子这是怎么了？”听到响动的田中留美子披着衣服从卧室里面走了出来。

　　“留美子外婆，菜菜子只是喝醉了，没有事情的！您休息去吧，我来照顾她就好！”杰瑞只是跟田中留美子打了个招呼，然后架着田中菜菜子继续朝她的卧室走去。

　　“真的不需要我帮忙吗，杰瑞君？”

　　“是的，我一个人就可以了！”

　　田中留美子原本是想跟这个远走美国的小家伙好好聊一聊的，不过看到田中菜菜子喝成这样，也是没有办法了，她倒是轻微的抱怨了一声，也就任由着杰瑞去了。

　　褪去了田中菜菜子的外衣，然后将她放倒在床上后，杰瑞打来了热水，细心的帮她擦洗起来。脸颊，双手，然后帮她洗好双手，替她盖上被子。然后杰瑞呆呆的坐在床边，看着脸上依然泛着一丝酡红的田中菜菜子像是一个婴儿一样安静的睡着。

　　怎么办？在无意中知道了田中菜菜子的心思后，自己到底该怎么办？是装成不知道，像是以前一样，还是……还是怎么样？难道也要跟菜菜子说，菜菜子，我爱上你了吗？杰瑞不否认田中菜菜子是长得挺漂亮，可是，他自始自终都没有想过，自己跟田中菜菜子之间，会用上爱情这样的字眼。如果真是这样的话，自己的好兄弟，鲍勃怎么办？难道要让他喊自己继父？开什么国际玩笑！

　　杰瑞又是无奈的叹了一口气！

　　说起来，这还是杰瑞第一次这样照顾田中菜菜子，看着田中菜菜子的恬静的脸，杰瑞鬼使神差的伸过手去，轻轻的抚摸了一下，换来的，只是田中菜菜子梦呓一样的呢喃！


第十五章 在日本的新年（5）

　　田中菜菜子感觉自己做了一个梦，一个很长很长的梦。梦里的她，在眩光的路灯下，抓着杰瑞的手，一脸深情的告诉他，我爱你！然后，这个她一直深爱着的家伙抱住了她，轻轻的吻上了她的双唇，再然后……这种梦幻般的美妙，让田中菜菜子舍不得睁开眼睛。是的！她怕自己一睁开眼睛，这种小小的幸福瞬间就会化作乌有！可是，当下腹部的那阵尿意传达到她的脑海里，并且无情的将她的意识拉回到现实之后，她无论如何逼着自己继续入睡，继续那段未完的梦境，她的意识却依然还是清醒着的！无奈的田中菜菜子只得是堵气的睁开眼，然后捂着发疼的脑袋，掀开被子就要去洗手间！可是，她的手抓到被子的瞬间，又是缓缓的停住了！因为从床头边上传来的轻微呼吸告诉她，那个惹她生气的讨厌家伙，就靠在她的床边，睡着了。

　　田中菜菜子几乎是反射性的掀开被子朝里看，她是多么希望那个梦境是真实的，她是多么希望自己的身上，嗯，一丝不挂！额～没有，还是穿着睡衣的！睡衣的里面？真空的！失望之余的田中菜菜子又有了一种窃喜的感觉。他给我换的衣服！

　　喂～菜菜子，你怎么可以这么，无耻呢！

　　田中菜菜子心里的那种小小罪恶一闪而逝，她的心很快就被另外的一种小小的自我满足给填满了！

　　他给我换的衣服！

　　然后，她那张堵气的脸就像是一朵花儿一样，绽放了。

　　这种绽放，几乎让她忘记了她应该去一趟洗手间。

　　直到杰瑞迷迷糊糊的睁开眼睛，然后被用手托着脑袋靠在床边，紧紧盯着他的田中菜菜子吓一跳的时候，田中菜菜子才想起来，她有件人生三急的事情需要解决。

　　好吧！就连哗啦啦的水流声，也显得此时田中菜菜子心情很好！她的嘴巴里，甚至哼起了小调。

　　嘿嘿～他给我换的衣服。

　　田中菜菜子昨天和今天的表现，让杰瑞感到诧异。杰瑞也不知道这个家伙到底怎么了，不过，能够看到田中菜菜子不再紧锁着眉头，他倒也是放心了许多！

　　“喂～菜菜子？”

　　田中菜菜子咬着牙刷，含含糊糊的应了一声。

　　“昨天晚上的事情，你还有印象吗？”

　　昨天晚上？这个讨厌的家伙！

　　“没……当然没有！”田中菜菜子赶紧漱了漱口。

　　“哦～那就好！”杰瑞舒了口气，“以后记得不要再喝那么多酒了！你现在可不是一般的小人物了，你要面对的是一大批的公众，醉酒的丑态要是被那些小报抓到了，影响可不是一般的！”

　　“我……”田中菜菜子犹豫了一下，“我昨天有做什么出格的事情吗？杰瑞君。”

　　“出格的事情？”杰瑞愣了愣。

　　他的眼神正好落在了田中菜菜子的胸口，而发现到这个情况的田中菜菜子明显的脸红了一下，然后微微的侧过身去。

　　“哦～没，没有！我只是要提醒你一声。”杰瑞暗自叹了口气。

　　现在，就连他自己，也搞不清楚自己对田中菜菜子到底是怎么样的一个心态了！既然菜菜子清醒的时候不愿意说，那就让一切顺其自然吧！

　　一种异样的感觉，开始出现在田中菜菜子和杰瑞之间，这一点，在吃早餐的时候，田中一郎和田中留美子都感觉出来了。

　　“杰瑞君，跟外婆说说，你跟菜菜子，是不是吵架了？”田中留美子这样问杰瑞。

　　“菜菜子是不是对你发脾气了？”田中一郎更加直接。

　　对于这两个人私下里的询问，杰瑞除了笑着说没有，没有之外，还能说什么？难道告诉两个老人说，他们的女儿爱上了她名义上的养子吗？杰瑞可不敢想象，他说出这个事情后，会有什么样的结果。不过他肯定知道的是，这个结果并不会太好！

　　吃过早餐后，杰瑞就和田中菜菜子坐上了佩德罗的奔驰车。在日本，杰瑞用的最好的保镖，还是这个委内瑞拉黑人。田中菜菜子也非常清楚这一点，所以，杰瑞在日本的这段时间里，贾森·克劳斯总会顶替佩德罗·博卡内罗拉的位置，成为田中菜菜子的保镖。至于卡洛斯和亨弗莱两个人，他们都被杰瑞放了大假。给豺狼放大假，主要是因为他在银座的聚餐上遇到了一和公司的山本广，并且得到了山本广的邀请，所以，在日本不长的一段时间里，豺狼都会为他的系列小电影献身！这个，也是长时间的一个惯例！而亨弗莱，杰瑞倒是希望他可以到处走走，日本，总是有很多他留下足迹的地方！总是让他跟着自己为了公事繁忙，也不是个事情。

　　在将田中菜菜子送到了新民党的党部后，奔驰车上了京摩高速，并且一路直奔位于多摩川的TY娱乐。三丽鸥少年周边集团公司旗下经营的SanrioPureland主题乐园在1993的时候，进行了全面的动工改造。在单一的Kitty小姐乐园内，加入了以粉红系的Kitty小姐渡假别墅乐园，以火影忍者和海贼王等日本漫画为主题的奇幻乐园，以美国漫画为主题的英雄国度。SanrioPureland也因此改名为了Magic Land，并揽聚了以灌篮高手为主题而创建出来的日本最大的篮球比赛场馆Slam Dunk和以足球小将为主题建造出来的日本最大的足球比赛场馆足球之翼，以及日本当红少女偶像团体AJX48的表演培训基地AJX48大剧院和DreamMusic艺能学院。如今的多摩川，已经因为SanrioPureland主题乐园的改建工作而在日本闻名遐迩。主题乐园内部的ACG大街，更是成为了日本知名的商业街之一。

　　这里与其说是一个主题乐园，倒不如说是一个建立在主题乐园基础上的巨大产业基地！


第十五章 在日本的新年（6）

　　“王子，是王子～”杰瑞一进入DreamMusic艺能学院，就引起了一阵骚动！

　　OH～Shit～居然全是女的！杰瑞险些就要掉头逃窜，DreamMusic艺能学院虽然是基于宝冢歌剧院而构建出来的，可是，当初杰瑞还真没有将学员的性别定性为了女性！不过，依田巽倒也没有多少的办法，与垄断日本男子艺能界的美少年梦工厂杰尼斯合作计划的谈崩，加上TY娱乐本身就没有善于打造男子艺人的经纪人，想要从杰尼斯挖人，又遇到重重的困难，所以，男版AJX48工作计划在去年就搁浅了。也正是因为如此，DreamMusic艺能学院里的学员们，清一色的都是女性！学员的年龄从十岁到十七岁，清一色的萝莉！

　　杰瑞必须得承认一点，他对于这些动手动脚的萝莉系没有丝毫的抵抗力。这些萝莉明里暗里的偷摸偷掐偷卡油，杰瑞总不能甩手一巴掌过去，然后大声斥责一声流氓吧！至少看着这些闪动着眼睛的萝莉，杰瑞倒还没有狠心到那个地步！

　　艺能学院的铃声都没能将这群萝莉拉回到各自的教室里去，直到学院的院长依田巽的出现，杰瑞的困境才得到了解决。

　　“你应该高兴一点，我的王子殿下！瞧瞧她们多么喜欢你！”看到一脸郁闷的杰瑞，依田巽除了说上类似于这样的话之外，只能是暗自偷笑。

　　“你不应该约我到这里来！而应该在TY的办公室！”

　　“在TY娱乐的办公室，你可看不到现在的多摩川！这是你一手创造出来的新世界。”

　　“好了，依田君，我过来，可不是听你恭维的！你这个家伙，什么时候，也学会了这一套！拍马屁这种事，不适合你的！”

　　依田巽摸着下巴，不好意思的笑了笑，“杰瑞君，你应该看到这些活力无限的家伙了吧！随着每年的AJX48少女偶像选拔大赛的进行，AJX48的后备军越来越充足。”

　　“说重点！跟我说话的时候，你应该收起这些坏毛病。你知道我不喜欢拐弯抹角！”

　　“我是想，我们是不是可以再创建一个少女组合！跟AJX48不一样定位的少女组合！”

　　“说说你的看法！”

　　“AJX48是一支以清纯可爱为主打路线的亲民系少女组合！我想，如果可以的话，我们完全可以从AJX48的卒业生里面，挑选出适合的成员，组建成熟版的AJX48。”

　　“成熟版的AJX48？这个主意确实不错。看来依田君你已经有了一个完善的计划了！”

　　原来是这样！在男版AJX48出现大问题的情况下，转移目标，而专注于不同层次的女艺人的开发，依田巽，果然还是有一套的！

　　依田巽摇摇头，“老实说，没有！我只是有一个初步的构想。在经营方面，也许我会比你强，但是在这个方面的构想，我的脑袋已经不够用了！这件事情正在董事会上进行商议，我想如果你可以加入进来的话，对于商议进程将会起到重大的推动作用！”

　　“这就是你让我从练马来到多摩川的原因？”

　　“不仅是这样！你的新单曲就要正是发售了，ORICON联系了公司，他们希望你可以到他们的平台上进行新歌的首发！”

　　“ORICON平台？”

　　“是的。自从你的全球巡回演唱会之后，日本的歌迷可是一直在等你的新单曲，可是你又留学去了美国。这一次回到日本，我想变声期后的首支单曲秀，还是应该留给他们吧！也算是为你的专辑打好前哨战！毕竟你现在创作的，基本是英文歌曲！嗯～也许，你应该去创作一支日本单曲。”

　　“这个事情，你直接给我打电话就可以了，何必让我亲自到多摩川来！嗯～董事会那边，你告诉他们，关于这个成熟版的AJX48组合的事情，我会拿出一个具体的计划给他们的！不过，这也需要时间！我回来日本，可是为了过新年，而不是工作！依田君，你要是剥削我的休息时间的话，我一会进去就对你的那群说你虐待我！”

　　依田巽赶紧举手投降，开玩笑，萝莉发飙的话，那结果将是不堪设想的。

　　“这件事，我恐怕我做不了主！”

　　“什么？”

　　“公司正在策划的跨年演唱会的计划，已经公布出去了！”

　　“这跟我有什么……等等，依田君，你不会是想告诉我，演唱会的表演者里面有我的名字吧！”

　　依田巽十分肯定的点了点头。

　　“喂～喂～依田君，你怎么可以这样！你好歹也要提前通知我一声啊！”

　　“杰瑞君，就算我不通知你，就算我不将你的名字加入演唱会的大名单，你的那些疯狂歌迷……”依田巽很无奈的用眼神示意了一下杰瑞，在远处的教学楼里，一群坐在窗边的萝莉们正在探头探脑，“你的那些歌迷，也不会答应！她们对你最近的动态了解，显然要比她们自己还要了解！”

　　“这个，依田君，这是不是太夸张了！”

　　“一点都不夸张！去年的跨年演唱会，由于你正好处在变声期，所以，她们也谅解了。可是今年，今年可不一样。你的变声期已经结束了～而且，她们知道，你有一首新单要发行！所以，你认为你逃得过这一次的跨年演唱会吗？”

　　“依田君，你不会是在拿我的歌迷诳我吧？”

　　依田巽笑了笑，“看来杰瑞君对于自己的歌迷群体的疯狂缺乏了解啊！嗯～这样吧！下午的时候，在AJX48大剧院会有一出以Team J研究生为主的新秀场。你也许应该去看看以你名字的首字母来命名的J组表演。同时，也感受一下现场歌迷对J的崇拜！”

　　“对J的崇拜？”

　　“是的，王子J～”

　　“嗯～好吧！哦～对了，既然我需要参加跨年演唱会的事情推不掉的话，帮我回复ORICON平台，我的档期排满了！”

　　“嗯？”

　　“你别忘记了，跨年演唱会，可是一个比ORICON更好的宣传平台！依田君，你可别告诉我，你没有联系TBS的井上弘样。”

　　“当然有。这件事又怎么可能会忘记呢！”

　　“既然如此的话，新歌发布，就直接放在跨年演唱会上好了！”


第十五章 在日本的新年（7）

　　回到日本过新年的杰瑞注定是不轻松的，不仅是艺能界的伙伴打来电话相邀，自家产业内部各大领域的首脑，好吧，简单的说，就是田中财团的经理会，也对他发出了邀请！这之中，有些事儿是可以推的，比如说一和会的一代目，如今一和娱乐的董事会主席山本广的邀请，比如小沼胜和他的徒弟中田秀夫的电影客串邀请，再比如由X-Station家庭游戏机研发工作室、CAPCOM和史克威尔三大雄霸家庭游戏机市场的公司所举办的ACG爱好者新年派对，而有些事儿，杰瑞是推不掉的，比如由山口百惠和吉永小百合共同主持的《料理东西军》，这也是没有办法，毕竟当初山口百惠给了杰瑞和田中菜菜子好大的一份人情，不然《料理东西军》可不会火爆到这个地步，现在的日本国民除了喜欢来自世界各地的美食对决外，最喜欢的，就是这两位大美女在主持节目时候的争锋相对、抽科打诨！所以，杰瑞的新年档期在不知不觉之间，就被排满了！

　　就如同他的老爸，亨弗莱·罗斯切尔说的那句话一样，人红啊，没办法啊！老罗斯切尔对于儿子如此受欢迎的情况，显然是非常自豪的！可惜，他是站着说话不腰疼！

　　来到多摩川COMIC LAND后的第二天，杰瑞如约的来到了AJX48大剧院。嗯～一个人悄悄的进场躲在角落里面的，他既不敢让依田巽跟着，也不敢让佩德罗·博卡内罗拉跟着。这两个家伙，现在都已经成标志性建筑了！杰瑞在日本的歌迷都知道，只要这两个家伙出现，那么，她们的王子，肯定就伪装在附近游荡！这样的结果，就是再伪装的如何优秀的杰瑞，还是会被他的歌迷比着身形给找出来！何况，这一次，是在AJX48大剧院。杰瑞来到AJX48大剧院之后，才发现自己给依田巽摆了一道！因为大剧院的舞台上方挂着横幅上，分明写着，“Team J初登场，献给我们最爱的J！”舞台的边上挂着的横幅则写着，“今夜，超级J神秘来临！”

　　Shit～这个混蛋，居然拿我做活体广告！

　　而看到到场的观众中异常骚动，并且探头探脑的四处打量的模样，杰瑞就知道，她们肯定事先得到了消息。想着这些家伙肯定会挖地三尺，层层搜索，杰瑞无奈极了！他抓起手机，在安倍夏美领衔的Team J还没上场表演，整个剧院的气场还没被掀起来的时候，他给依田巽挂去了一个电话，“干得不错，依田君！今年，你的年终奖金没有了！”

　　电话那一头的依田巽哈哈大笑，“只要新的Team J能够跟Team A和Team X一样，取得突破性成功，一年的年终奖金，倒是没有什么问题！我那点股份得到的分红，可是要比你给我的年终奖金多得多！”

　　杰瑞笑着骂了依田巽一句混蛋，接着又是说道，“其实，你要我配合着Team J的宣传直接跟我说就是了！”

　　“杰瑞君，这可是你说的！”依田巽倒是很会打蛇随棍上，“我在想，既然Team J是打着你的名号来进行宣传的，你是不是可以给她们写几首歌！”

　　“让我给Team J写几首歌？喂～依田君，写歌这种事情，你应该去找淳君、小林君和小室君，有他们三个专业的音乐制作人放着不用，你居然来找我！”

　　“他们三个不仅要忙着各自的乐队、Team A、Team X以及AJX48少女偶像选拔大赛的工作，同时，他们还要忙于DreamMusic艺能学院的教学工作，已经忙得够厉害了！所以，你看你是不是可以抽个时间，帮Team J写上几首歌！你来写，才够名正言顺啊！而且，你的能力，我们都知道！”

　　“喂～你是不是还想着，是不是再来上一段王子亲自操刀制作这样的广告词啊！”

　　“嗯～这个主意确实不错！”

　　杰瑞跟上就骂了依田巽一句，不过想了想，还是答应了依田巽的请求，当初AJX48的Team A和Team X出道的时候，他可是帮着写过出道单曲的，以他的名义进行出道的Team J，他倒是没有理由不帮这个忙！

　　其实，对于AJX48的Team J的人员构成，一直都是DreamMusic头疼的事情。毕竟，这只队伍脑袋上顶着的是超级J的名头，所以，在Team A和Team X相继出道，并且在淳君、小林武史和小室哲哉三大制作人的操作下陆续获得成功后，Team J的人员构成也是一直处在不断的变换过程中！直到94年，Team J的成员才正式固定了下来。在这种情况下，如果有杰瑞的保驾护航的话，这就是再好不过的事情了！依田巽倒是早就打好了算盘，成熟版的AJX48只是一个幌子而已。

　　“哦～对了，杰瑞君，还有一个事情我得提醒你一下！”

　　“什么？”

　　“明天晚上，记得到足球之翼来参加跨年演唱会的排练！”

　　“如果你没有其它什么时候，你可以挂电话了！”杰瑞笑骂了一句，然后挂掉了电话。

　　他给依田巽打电话这一回的功夫，有好几双泛着绿光的眼睛已经盯上他了！当然，这些眼睛的主人，基本上是女性！那些男性的宅光，基本上还是锁定在舞台上，他们的期待，完全就跟狂热的女粉丝不一样！

　　一个女粉丝以一声高亢的尖叫，掀开了纷乱的超级J身边座位的争夺战！

　　抓，挠，拉，拽，捅，背后下黑手，无所不用其极的同时，还要带着一脸腼腆的笑，看着坐在角落里的杰瑞！这个场面，还真的是怪异极了！直到杰瑞身边的周围的位置，像是叠罗汉一样，被一群女粉丝给霸占，他身后的空隙，被一群女粉丝给堵上之后，这场没有硝烟的战斗，算是宣告了终结！

　　看到某几块飞到边上的座椅，杰瑞知道，可怜的AJX48大剧院，遭遇了第一次蛮横的强拆！


第十五章 在日本的新年（8）

　　既然已经被认出来了，杰瑞也只能是大大方方的掀开帽子，然后笑着跟这群围在他的周围，紧紧的盯着他的萝莉们打了一个招呼，“嗨～你们好！”

　　场面更加骚动化！

　　一时之间，一堆包装精美的小礼物就出现在了杰瑞的面前。

　　这些家伙，明显的有备而来！

　　看着这群可爱的粉丝们，杰瑞也不好意思拒绝！结果，礼物是越收越多，多到杰瑞用抱的方式已经收不下了！一群身强力壮的女粉丝似乎是早有准备一样，不知道从哪里找来了一个巨大的麻袋，然后十分自然的成为了杰瑞的保镖，不仅帮他装礼物，还十分专业的在他的身前围成一个圈，帮他挡开聚集到他身前的那群狂热的粉丝！

　　AJX48大剧院里面再黑，也挡不住这群女粉丝的热情，Team J的表演还没开始，尖叫声已经源源不绝的传出来了！

　　在这群强壮的女粉丝身上穿着的衣服上，杰瑞看到了一个以J为中心设计而成的标志，大概的意思，应该是J迷之家，简称，J家！看到这称呼，杰瑞有些头晕！

　　不过有这么一群像是警卫一样的粉丝在身边保护，杰瑞的压力顿时轻了不少！既然已经暴露了身份，他倒也不好继续坐在台下了，这样不仅影响了大剧院内部的秩序，也将大部分女粉丝的注意力吸引到了自己的身上。没有办法之下，他只能是站起身，在女粉丝的骚扰和J家女粉丝的帮助下，进了AJX48大剧院的表演后台！

　　而进了后台，杰瑞又是带起了另外的一阵骚乱！

　　好在已经晋升为Team J队长的安倍夏美直接过来压住了Team J队员们骚动不已的心。

　　“小夏，我就在那边看着你们表演！”杰瑞指了指舞台上放置的，专门给研究生准备的长长的台阶，“你们谁要是不好好表演的话，我在后面可是会看到的哦！”

　　这句话，根本就像是兴奋剂一样，直接打在了Team J所有队员的身上，同时，它也驱散了Team J队员们上台之前的紧张！毕竟，这群家伙大部分还是研究生，而这也是他们在AJX48大剧院里的出道演出！

　　杰瑞大马金刀一样的坐在研究生台上，表演的幕布一拉开，整个大剧院就被一阵声浪给轰爆了！坐在台上看着Team J成员的表演，一边感受着大冢爱、中岛美嘉以及矢口真理等一众小萝莉转身时的鬼脸，一边感受着来自台下的电光，这种感觉，确实不一样！

　　1994年，朝气清纯的邻家少女组合AJX48还真的是不同于日本的浮华女星，没有写真，没有裸露，没有性感，有的只有无比的青春！在漫画泛滥，宅男辈出的日本，AJX48俨然已经成为了一道靓丽的风景线！一个组合，眼花缭乱的四十八个少女，日本的宅男们怎么挑也挑不过来啊！尤其是AJX48在美国洛杉矶动漫展演出归来，近藤奈奈率领的Team A代言了史克威尔出品的最终幻想6之后，AJX48在ACG领域的名声更是一时无两！试想一下，十六位COS成蒂娜，抱着幻兽的Team A站在你面前的时候，你是不是也会激动！

　　不用说那些宅男，如果是杰瑞的话，他也会激动！

　　毕竟，这可是百年难得一见的场面。

　　由于成员人数的关系，就目前而言，无论是Team A、Team X又或者是今天出道的Team J，AJX48三个分队的歌曲几乎都是热热闹闹的，这个也是没有办法！难道这么多人，还要想着去搞独唱？独唱的话，出SOLO单曲就好了！不过话虽然是这么说，每一个分队还是有中心人员的！比如说现在的Team J。杰瑞坐在台上，看着十六个小萝莉唱唱跳跳的，很快就知道了这个组合的中心人物，安倍夏美、矢口真理以及大冢爱。淳君还真不愧是早安之父，无论是选人的眼光，还是在歌曲方面的创作，都有其独到之处。难怪在小室哲哉以舞曲风暴将安室奈美惠推上流行女王宝座的时代，他还能依靠AJX48组合的火爆，在日本女性艺能界独得一份天地！

　　Team J的出道演出，由于有了一个特傻的杰瑞，坐在研究生的位置上，所以，场面也就一直没有冷下来！唱歌跳舞的同时，Team J的队长安倍夏美也不忘邀请台下的粉丝们上来进行互动。而很大一部分人上来的目的，是为了能过跟坐在研究生位置上的杰瑞来进行一下某些感情上的交流。所以，夏美同学假装生气的将“准研究生”杰瑞同学也请了上来。矢口真理同学也趁机来上一段十分委屈的表演秀，当然，更不用说本来就爱凑热闹的大冢爱了！在一群小萝莉的“威逼利诱”下，“准研究生”杰瑞同学，也算是正式晋级Team J正式成员，最终，还是抱着吉它来了一小段的弹唱！

　　这显然更像是一场表演秀，而不是出道秀！

　　不过看到Team J的成员和台下的粉丝们反响都很热烈，杰瑞也只能表示，自己这个Team J的准研究生能够顺利的成为Team J的第十七人，他很兴奋。于是乎，在粉丝们的喧闹的掌声和尖叫声中，Team J第十七人在众目睽睽之下，接受了十六位前辈的拥抱祝贺！

　　小爱，你抱归抱，可不可以别到处乱摸啊！

　　真理同学，我已经够照顾你了，看你身高不够还特意的蹲下身来，你居然偷偷咬我耳朵！

　　小夏，你是怎么做队长的！就属你下的暗手最多！

　　美嘉小姐，你可是光脚，难道你还真知道光脚的不怕穿鞋的！居然又踩我！喂～喂～这里是舞台，别让你的脚顺着我的小腿往上爬！就算是摩擦也不行！你这是哪里学来的啊！

　　被一干“前辈”吃干抹净后，杰瑞又变回了他的准研究生，继续坐在研究生位置上，欣赏小萝莉们扭屁股做鬼脸！

　　这是什么人生那～～

　　杰瑞无奈的托着下巴，脸上的一丝笑意总是在不经意之间悄悄绽放！


第十五章 在日本的新年（9）

　　“米那桑～我们是Team J！”

　　一群萝莉外加编外第十七人伸着手，张开手掌，十分默契的“哈”了一声！完成了表演的十六个萝莉加上一个编外第十七人站在了舞台的边上，由安倍夏美代表Team J向到场的歌迷们表示了感谢！当然，这个时候，安倍夏美无论如何也是不会放过杰瑞的。

　　“嗨～大家好！我是Team J的J，希望大家以后可以像喜欢我一样喜欢小夏，小爱，真理，美嘉……喜欢Team J！感谢今天大家的到来！”

　　在歌迷们的口哨声和尖叫声中，Team J的初登场，算是宣告全面结束。

　　嗯～很成功，很兴奋，也很累！

　　至少杰瑞是被这群小萝莉折腾的不行。就连开全球的巡回演唱会，也没有这么累过啊！

　　回到后台，杰瑞倒是准备跟这群小萝莉算一算在舞台上吃干抹净的那笔账，不过除了胆子稍微小点的矢口真理外，没有哪一只萝莉会把他的训话放在心里。这群家伙们除了嗨咿嗨咿的点过头之外，手上的小动作，还是依旧不止。直到依田巽出现后，Team J的萝莉们才稍微的安分了一点。

　　“怎么样，对于以你的名义来进行活动的Team J，你的感觉如何啊，杰瑞君？”

　　“嗯～还好吧！不过这群家伙太闹了！”

　　“她们本身就是一群国中生，年龄几乎在十三、十四岁！闹，是她们的本性，要是她们不闹了，那才有问题。”

　　“你说的也对！”

　　“关于初登场后的新闻发布会，杰瑞君……”

　　“新闻发布会的事情，就不要找我了！这本来就是Team J的出道秀，在舞台上，我可以给帮着捧一下气场，可是发布会的话，还是让小夏她们来面对吧！这是属于她们的舞台！”

　　“真的不考虑一下！”

　　杰瑞点了点头。

　　“那我就不亲自送你回酒店了！如果有其它什么事情的话，打电话给我！”

　　“知道了，依田君，你去忙你的吧！哦，对了，你出去的时候，记得告诉佩德罗，让他将车开到地下停车库！我在那里等他！走正门的话，我怕一时半会的还真走不了。还有，让工作人员帮我把这个带回公司去！”

　　依田巽看着那个装得满满的大麻袋，有些好奇，“这个是？”

　　“粉丝们送给我的礼物！我不好到处乱扔。”

　　“哦～是这样！我知道了。”

　　杰瑞想得倒是挺好的，可惜，等他一个人来到地下车库的时候，地下车库的电梯旁边已经有一个女粉丝在守着了！

　　“哦尼撒马～”

　　电梯门刚刚打开，他就被这个女粉丝给吓了一跳，“嗨……你好！”

　　杰瑞的话还没说完，那个长得还不错的女粉丝眨了眨她的大眼睛，忽然动作极其敏捷的从口中抓出嚼着的口香糖，然后极其准确的塞入了杰瑞张开的嘴巴中！

　　薄荷的味道一下子充斥了杰瑞的整个口腔。

　　杰瑞一下子就愣住了！

　　而那个女粉丝，居然还一脸笑眯眯的盯着他，“哦尼撒马，这个礼物，你喜欢不啊？”

　　杰瑞能说什么？除了无奈的将嘴巴里面的口香糖拿出来，然后苦笑着对这个女粉丝说谢谢外，他什么都做不了！跳起身来，揪住她的衣服，然后将她狠狠的压在墙上，再给她两巴掌吗？这个动作，适合YY时使用，指不定那女粉丝被压到墙上后，还欲拒还迎的跟杰瑞说，哦尼撒马，你轻点呢，我可是第一次！这种狗血的事情，还是留给别人好了！

　　就在杰瑞准备离开的时候，那个女粉丝抓住了杰瑞的衣服，“哦尼撒马，你记住了，我的名字叫真希，后藤真希，总有一天，我也会成为Team J的一员的！”

　　等等，这个往我嘴巴里面塞进了一块嚼过的口香糖的女粉丝说她叫什么？后藤真希？

　　往杰瑞的口中塞上一块嚼过的口香糖，也只是她一时兴起的想法罢了，虽然是比较刺激，不过做过之后，她倒是开始有些小后悔，这样的话，不会让王子讨厌呢！如果是的话，自己以后真的进入两人Team J的话，那又要怎么去面对他呢！后藤真希正在考虑着这些问题的时候，杰瑞霍然的转过身，原本有些大大咧咧的后藤真希直接被杰瑞逼视的眼神给吓得后退了一步，“哦尼撒马，你……你还有什么事情吗？”

　　居然完成了从大灰狼向小红帽的转变！

　　杰瑞也没有想到后藤真希会变得这么快，他自己也是没有发现他现在的眼神里的火热有多么的烫人，“哦～没事，没事！真希，后藤真希小姐是吧，你不用害怕，我只是想把这块口香糖还给你！以后，不要再往别人的嘴巴里面塞口香糖了！记住了没！”

　　后藤真希愣了一下，她显然没有料到杰瑞特意转过身来，仅仅只是为了跟她说这些！她还以为，以为……

　　好吧，在后藤真希的脑海里面，某些狗血的偶像剧的情节开始出现了。

　　“如果你够实力的话，我会在Team J欢迎你的到来的，后藤真希小姐！”跟后藤真希小开了一下玩笑后，佩德罗开着的奔驰车就到达了地下停车场，杰瑞打开车门坐了进去，“不过现在，我只能跟你说再见了！最后，再次谢谢你特别的礼物！”

　　奔驰车门一关，佩德罗一踩油门，车辆就启动了。

　　早安少女组巅峰时期的代表人物之一，居然还能让杰瑞在地下停车场里面遇到，这个世界，还真是无所不有啊！

　　在甩掉了几辆粉丝追随的车辆后，奔驰车在Kitty大酒店的门口停了下来！

　　Kitty大酒店位于足球之翼足球场和Slam Dunk篮球馆的中间。整个酒店看起来，更像是一个巨大的庄园。庄园的主楼是高三十三层的Kitty酒店，而以Kitty酒店为中心，有序的分布着九间HelloKitty渡假别墅。

　　杰瑞倒也想进入渡假别墅去住上一晚上，可惜啊，一间只能容纳六个人居住的HelloKitty渡假别墅的预订已经排到了三年后了！自己设计的渡假别墅，自己却居住不了，只能在渡假别墅的周围转上一圈，瞧瞧外围的情况，没有什么别这更糟糕的了！

　　不过，这倒也没有什么办法！

　　杰瑞开着高尔夫球车，带着佩德罗·博卡内罗拉在酒店庄园内游览着，在路过其中一间粉色系的HelloKitty渡假别墅的时候，渡假别墅的门开了，一个杰瑞认识的人从渡假别墅内走了出来。


第十五章 在日本的新年（10）

　　安室奈美惠这几天挺郁闷的，原因么，倒是挺简单的，那个从美国回来的小子拒绝了她的邀请。喂～杰瑞君，你现在整整一年都在美国跟那些风骚的美国妞混在一起，好不容易过年回日本一趟，居然还拒绝我的邀请！你有没有搞错啊！安室奈美惠倒是挺想揪住这个小子的衣服，照着他的脸给他来上一拳的。可惜安妈的身高只有158公分，站在身高逼近180公分的杰瑞的面前，高度还真的差好多。何况，杰瑞回到日本后，安室奈美惠都还没有机会出现在他的面前，想给他来上一记重量级的粉拳，实在是只能想想。唉～好不容易才跟纪子小姐要了几天休息时间的！安室奈美惠想着自己只能单独的在早就预订了的Kitty渡假别墅里面无奈的度过这三天，就觉得烦人！HelloKitty渡假别墅一晚上的居住消费就是二十万日元上下，自己费了好大周折，才将这间粉色系的渡假别墅包了三天时间，那个家伙，居然不领情！自己一个人居住，岂不是很浪费！所以，无聊之下的安室奈美惠就将自己的圈中好友，Nori-P教主，同样被杰瑞拒绝掉的酒井法子叫来了渡假别墅。

　　好在只要是女生，都会被HelloKitty的浪漫系绝对封杀！

　　入住的第一个晚上，两个家伙就将别墅内所有的床都给睡了一遍！不睡，那就是浪费！整间别墅内，可是有三个房间，三张双人床啊！安室奈美惠本来是想预定只有一张单人床的那种总统级的HelloKitty渡假别墅的，可惜啊，她得到HelloKitty大酒店开盘消息，并且看到HelloKitty渡假别墅的宣传资料的时候，已经是渡假别墅开盘一个星期后的事情了。而在这一个星期的时间内，来自全亚洲的渡假别墅预约电话已经将渡假别墅的入住预约时间推迟到了1994年的年底。如果不是有了自己的这个超级“师父”、日本现象级的国宝、同时也是三丽鸥少年周边集团公司的股东之一，杰瑞的光环笼罩的话，她想要在1994年的年底拿到渡假别墅的房间预定，并且一订就是三天，那简直就比登天还难！所以，安室奈美惠能拿到三天时间的HelloKitty渡假别墅居住权，而且还是独立别墅的包间权，已经算是不错了！

　　经纪人安腾纪子知道自己手上这个唯一的大牌居然在临近新年的时候，居然推掉了很多个公告，居然只是为了去HelloKitty渡假别墅去住上三天时间，险些就没有发疯！开什么玩笑啊！难道你不知道过年这段时间，是捞钱和捞名气最好的时间吗？走穴窜场、红白会战、各大综艺，这些捞钱捞名的活儿你不去做，居然……

　　安腾纪子说这话的时候，安室奈美惠一句话就给顶了回去，红白歌会战？去年NHK红白歌合战的收视率，有TBS的跨年演唱会高吗？

　　安腾纪子瞬间哑口无言！

　　举办于1951年，拥有这将近42年历史的红白歌合战的收视率，居然败给了第二次举办的TBS跨年演唱会！这是谁都没有想到的！是的，没有人！

　　1992年年底杰瑞的首次演唱会，《Forever Young全球巡回》拉开了TBS跨年演唱会的序幕，而这一次没有买到票的日本国民，直接将TBS有线电视的收视率拉到了一个无可匹敌的高峰！

　　而正是基于这一次跨年演唱会收视率的成功，井上弘样筹备了1993－1994年的跨年演唱会，这一次的演唱会上，虽然杰瑞处在变声阶段，可是，以他领衔的乐器演唱，依然得到了所有观众的热捧！

　　热舞斗阵，歌曲联唱，抽科打诨，乐团狂飙，古典和现代的碰撞，经典与流行的撞击，歌唱明星、电视明星、电影明星、体育明星、漫画大师等诸多领域以及诸多国籍的一流人才齐聚一堂，TBS跨年演唱会以一种全新的形式打造了一盘娱乐大餐！而早已经对红白歌会战单调的方式表示厌倦，并且十分迫切的想要看到留学美国一年的日本国宝的日本国民对这样的一盘娱乐大餐十分的买单！

　　所以，NHK的红白歌合战遭遇了一场难堪的尴尬。

　　安室奈美惠之所以这么说，也正是因为她已经参加了三天后TBS跨年演唱会，其它的综艺节目？不好意思，相比于她的某些小心思，其它的综艺节目完全可以滚到一边去！

　　躺在床上穿着浴袍，露出诱人肌肤的酒井法子抱着HelloKitty抱枕，然后歪着脑袋看着穿着和服的安室奈美惠，“喂～奈美惠小姐，你没事干嘛要预订三天的HelloKitty渡假别墅啊？”

　　对此，安室奈美惠的心脏小跳了一下，然后面不改色的一边梳着她的头发，“当然是放松啊！工作了整整一年的时间，到了年底，当然要好好的放松一下啊！哈～哈哈～哈哈哈～”

　　“你这样很可疑啊？”

　　“喂～法子小姐，你要是不愿意住在这里的话，就请直接出去就是了！往前面，五公里的地方，就是HelloKitty大酒店，你完全可以在那里找到一个好房间！”

　　“我忽然觉得你越来越可可疑了。”

　　安室奈美惠白了酒井法子一眼，然后顺手用枕头砸了她一下，“赶紧把衣服换好！现在可不是睡觉的时间，我听管家说，今天酒店庄园的HelloKitty庄园祭已经开始了！你快点起来，跟我一起出去逛逛！”

　　“HelloKitty庄园祭么？”

　　“是啊！据说很热闹的！你速度快一点，我在门口等你！”

　　穿着和服提着灯笼站在门口安室奈美惠无论如何也没有想到，她打开渡假别墅的大门后，看到的第一个人，就是开着高尔夫球车出来逛荡的杰瑞。

　　“法子小姐，赶紧出来，我逮到大鱼了！”


第十五章 在日本的新年（11）

　　看到穿着粉红色和服，头发左侧戴着一朵大大的牡丹花，踩着高跟鞋，扎着一头金黄色头发，同时提着一个灯笼的安室奈美惠，杰瑞也愣了一下。在他的印象中，安室奈美惠从来都是狂野的，穿得这么文静的样子，还真没有过。就在杰瑞发愣的时候，高尔夫球车一时没刹住，直接就撞在HelloKitty渡假别墅的外围栅栏上。

　　而这个时候，听到安室奈美惠叫唤的酒井法子，也穿着睡衣，从卧室里面跑了出来。

　　“喂～杰瑞君，你不是说你过年的时候很忙，档期已经全部被排满了吗？怎么现在居然有空闲的时间跑到多摩川的COMIC LAND来，还带着你的黑大个保镖到处逛荡？嗯？你是不是该给我一个合理的解释呢？”

　　酒井法子比安室奈美惠还要霸道，她居然直接就从别墅里面跑了出来，然后将杰瑞从高尔夫球车上拽了出来。

　　很显然，她已经忘记了自己身上穿着的其实是睡衣。

　　“喂～喂～法子小姐，赶紧放开我。很疼的，很疼的，知道不！还有，你现在走光了！当心被某些潜伏在角落里的记者抓到你的走光照！”

　　酒井法子可不管，直接就拉着杰瑞，将他拖进了渡假别墅内！

　　佩德罗·博卡内罗拉原本也要跟进去，却被酒井法子一个眼神给制住了，“黑大个，你给我老实的待在外面！”

　　然后，嘭的一声，门被关上了。

　　佩德罗·博卡内罗拉倒是认识安室奈美惠和酒井法子，知道这两个日本当红艺人跟他的老板的关系很好，知道她们并不会把他的老板怎么样，所以，倒也没有强硬的砸开门，拯救他那个被绑架的老板于水火之中。

　　留个偏分长发，穿着粉色睡衣的酒井法子和穿着粉色和服的安室奈美惠将杰瑞扔在了HelloKitty沙发上，两个站在杰瑞的面前，叉着腰，怒气是腾腾腾的往上冒！

　　“杰瑞君，你如果不给我们一个合理的解释的话，今儿，你就别想走出这间别墅的大门！”

　　嚯～好大的怨气。

　　杰瑞整了整自己的衣服，然后将手一张，舒舒服服的靠在沙发上，末了还舔了舔嘴巴，对两位叉着腰，横眉怒对的妞说道，“奈美惠小姐，有水没，给我来瓶水，我口渴！”

　　安室奈美惠正要转身去给杰瑞找瓶水，却被酒井法子给拉住了，“想喝水，没问题，先解释你为什么拒绝了我们的邀请？”

　　“就为这个事儿？我还以为你们俩将我从别墅外面绑架进来，是有其它什么重要的事情呢！”

　　“这事还不重要吗？”

　　“额～我实在想不出来，这事有什么重要的？奈美惠小姐，你说呢！”

　　“额～我……”见到杰瑞的时候，安室奈美惠倒是露了点小怯，毕竟这个比自己还小的家伙，在某种名义上，还是自己的师父。某些东西，想归想，要真做起来，还是挺有难度的。

　　酒井法子就不一样了，杰瑞出道之前，她已经是个挺有名气的艺人了。

　　“好吧！好吧！我知道了，你不用对我这么瞪大眼睛！昨天不是今天不是AJX48组合的Team J出道首秀吗？依田君让我过来帮忙撑气场，明天晚上，还要参加在足球之翼场馆里举办的TBS跨年演唱会的彩排，然后是山口百惠小姐的节目邀请，接着就是TBS跨年演唱会，完了之后，我还要跟菜菜子一起给财团里的那群老老少少拜年。你觉得我还有多余的时间吗？如果真的有时间的话，我会推荐好朋友的聚会邀请吗？不要说你们俩了，就连BZ、X－Japan、黑木瞳小姐他们，我都一一谢绝了！我现在，可是连睡觉，都得想着第二天的档期事情。明天白天，我还要去TY总部，跟TY的董事会商量新组合的事情，你真当我是超人啊！就连超人，也没有那么多分身啊！法子小姐，你可不能太韧性啊！看来三根城君把你惯坏了！喂～奈美惠小姐，你怎么也跟法子小姐一起胡闹！”

　　安室奈美惠正站在一边胡思乱想着某些事情，被杰瑞这么一问，直接就“啊”了一声，那模样要多傻，就有多傻。

　　“我问你为什么你会跟胡闹的法子小姐一起出现在这里呢？你们不用赶通告吗？新年快到了，按理说，你们的通告应该会有很多啊！”

　　“哦～这个，我让纪子小姐帮我挡掉了通告，忙了一年时间，我想要好好休息几天！”

　　“原来是这样！嗯～是要好好休息休息！我可是听依田君说了，你的新单曲在ORICON上表现不俗啊！”

　　“可惜成绩还是比不上《First Love》。”

　　《First Love》有《魔女的条件》这部引发热议的电视剧的带动，加上宇多田光的创作才能，单曲的销量和传唱热度自然不是单纯的舞曲《Body Feels Exit》和《Chase the Chance》所能相比的，不过即使是如此，两首由小室哲哉创作的舞曲还是卖出了百万的销量！

　　“也许，杰瑞君，你可以再给我写一首歌曲！”

　　“这个，看时间吧！新的组合和Team J，估计还要占掉我一部分的时间。喂～法子小姐，你刚刚不是叫嚷的很厉害的吗？现在怎么不说话了？”杰瑞从安室奈美惠的手里接过了矿泉水，好奇的看着站在边上盯着她的酒井法子。

　　“嗯～我在想，你今天晚上剩余的时间，是不是不算档期了！”

　　“啊？”

　　“不用啊了，杰瑞君，就今天晚上，你要是还要告诉我们你今天晚上剩下的时间，也被占用掉的话，哼哼……”

　　“法子小姐，你想要做什么？”

　　酒井法子架起杰瑞的胳膊，“陪我们一起去看HelloKitty庄园祭。”

　　从手肘处传来的柔软让杰瑞一阵的心猿意马，“好……好吧！”


第十五章 在日本的新年（12）

　　HelloKitty的庄园祭也算是HelloKitty大酒店的一个年度庆典，主要还是为了纪念Kitty小姐的诞生日！原本Kitty小姐的诞生日应该是11月1日的，不过，在杰瑞插手了HelloKitty的重新设计工作，并将Kitty小姐的九间渡假别墅安置在多摩川一望无际的人工森林里的时候，Kitty小姐的纪念日就与Kitty大酒店的落成日联系到了一起！跨过欧美的圣诞节，12月28日！世界最有身份的猫咪，Kitty小姐的诞生祭，又名HelloKitty庄园祭。

　　与HelloKitty渡假别墅相同，庄园祭的主要目标人群，也是女性！当然了，有女性参与的庄园祭是绝对少不了男性的！定在12月28日其实也有一个好处，那就是为即将到来的TBS跨年演唱会集聚气场！毕竟，三天的庄园祭之后，紧跟而来的，就是TBS的跨年演唱会，这无论是对日本国籍或者是非日本国籍的Kitty小姐和杰瑞的粉丝来说，都是件好事，毕竟赶到日本的多摩川地区渡假也不是一个经常能做的事儿！在参加完Kitty小姐的生日派对后第二天就能看到杰瑞的舞台表演，没有比这个更能让她们心动的了！

　　所谓的链式营销方略，就在这里得到了完美的体现。

　　庄园祭一方面是HelloKitty的生日派对，主要的，还是与来自世界各地，出生日期在12月28日的HelloKitty粉丝们在一起过上一个HelloKitty主题的生日宴会，当然，这些粉丝们接受的，也将是来自全世界的朋友们的共同祝福；一个部分，就是HelloKitty的舞台剧表演，表演者基本属于COMIC LAND内部的COSPLAY团队，她们会根据自己对Kitty小姐的喜爱，续写出她们心中的故事，当然，庄园祭的主办方也不会排除来自世界各地的其它COSPLAY团队爱好者的演出申请；另外的一个部分，那就是Kitty小姐的时尚秀！从第一次HelloKitty庄园祭开始，三丽鸥少年周边集团公司就开始在全世界范围内征集Kitty小姐粉丝对Kitty小姐的重设计，无论这些粉丝是贫穷还是富有，无论她们是美洲人还是非洲人，无论她们是知名设计师还是刚刚上小学的学生，只要她们在庄园祭开启之前，将她们对Kitty小姐的重设计寄到三丽鸥少年周边集团公司，她们的作品，就会有机会在HelloKitty庄园祭上得以展出！而一旦她们的设计入了三丽鸥少年周边集团公司主设计师山口裕子和特约设计师杰瑞等人的法眼的话，她们还将得到三丽鸥少年周边集团公司的设计买断费，甚至是该款设计的全球销售分成！而除了以上三大庄园祭活动外，下一年度与HelloKitty有关的时尚潮流也将会在庄园祭上展示，参加庄园祭的游客们将有可能买到限量版的HelloKitty新款时尚！限量版哦！没有什么比限量版的HelloKitty新款时尚能让Kitty小姐的粉丝更加心动的了！

　　总而言之，这已经成为了所有HelloKitty小姐粉丝的一个巨大盛会。

　　而以粉色系为主题的庄园祭非常强悍的击中了女性心中的浪漫落点。

　　杰瑞跟佩德罗·博卡内罗拉开出来的那辆两座的高尔夫球车已经被丢在了粉色系的HelloKitty渡假别墅栅栏内，取而代之的是另外的一辆四座的蓝白色高尔夫球车。

　　沿着整合成高尔夫球场的Kitty大酒店庄园草坪一路向北，在路过了好几间风格特异的HelloKitty渡假别墅后，高尔夫球车终于来到了HelloKitty庄园祭的举办地点，Kitty大酒店的中心旋转大厅。

　　来到HelloKitty庄园祭活动上的人，也不仅仅只有杰瑞三位明星，不过包括他自己在内，他这辆高尔夫球车上的三个人，可以说是最大牌的。所以，当他牵着身着和服的酒井法子和安室奈美惠出现在旋转大厅的时候，1＋2所引发的效应还是比较轰动的！

　　在庄园祭上，杰瑞见到了辻信太郎和山口裕子，还被两个人好一通抱怨。除了笑着说不好意思，实在抱歉之类的话外，杰瑞也没有其它办法。毕竟他原本是没有参加HelloKitty庄园祭的打算的，对于他来说，回到日本的行程已经排得够满的了，还要马不停蹄的到处赶通告，这不是他的风格。所以前些天他接到辻信太郎的邀请的时候，直接是一口回绝了！即使是Team J的出道秀以及成熟版AJX48的事情，让杰瑞在多摩川多呆上了两天，并且，他在多摩川的入住酒店也安排在了Kitty大酒店，他也没有想起要去参加HelloKitty庄园祭这件事情。在酒井法子提起庄园祭的时候，他忽然才发觉，自己的时间还真的是撞到了HelloKitty庄园祭的枪口上了！

　　辻信太郎和山口裕子虽然对这位Kitty形象的新任缔造者好一通抱怨，不过看到他带着两位和服系的人气明星到场捧场，倒也是没能太难为他。

　　在让人眼花缭乱的HelloKitty造型中，杰瑞居然还看到《歌舞青春》全版的HelloKitty形象，在感叹《歌舞青春》魅力的同时，形象设计者的名字也让微微的愣了一下，帕丽斯·希尔顿？这个美国名媛现在就开始加入到设计领域的大军中来了？时间上，是不是太早了啊！说起来，杰瑞上一次拒绝了妮基·希尔顿的生日派对邀请后，他倒是被伊丽莎白·泰勒抱怨了一顿（伊丽莎白·泰勒和莎莎·嘉宝都是希尔顿家族的亲戚）！这个，也是没有办法的事情，杰瑞本身就不愿意与这两位有着什么瓜葛。

　　一连窜的庄园祭活动忙忙碌碌过后，夜色已深，在给媒体朋友和一群粉丝留下了点“纪念品”后，杰瑞也是上了高尔夫球车，载着安室奈美惠和酒井法子在草皮上与日本的某些狗仔在高尔夫的草皮上展开了追逐与反追逐的大战！

　　大战的结果，就是佩德罗·博卡内罗拉，以其强壮的胳膊，让日本狗仔乘坐的高尔夫球车全体散架，而杰瑞开着的那辆高尔夫球车，则是带着两位美女，逃之夭夭！


第十五章 在日本的新年（13）

　　“呼～呼～”杰瑞抓着高尔夫球车的方向盘，大声的喘着气，原本就没有多少动力的高尔夫球车，居然都能以如此高的速度在高尔夫草皮上玩漂移，这实在是，很刺激！当然，跟这么一大帮子的日本狗仔玩高尔夫球车追逐战，没有专注力，那肯定是不行的！十二月的日本冬天夜晚，原本应该是冻得瑟瑟发抖的，可是现在，坐在高尔夫球车上的三个人，包括穿着和服的安室奈美惠和酒井法子在内，都是兴奋的满脸通红，大汗淋漓。佩德罗跳下高尔夫球车去阻拦追逐过来的狗仔后，杰瑞就接过他的司机位置，马力全开的冲刺，让两个女人也暗呼过瘾。这个，也是没有办法的事情，作为人气明星，她们随时都被闪光灯关注着，很多事情，比如说去一趟香草天空，她们都会被一群的长枪短炮关注着，像是这样刺激的事情，她们还是头一回干。她们根本就不像老油条杰瑞！所以，当高尔夫球车在HelloKitty渡假别墅的门口停下来的时候，三个人一起从高尔夫球车上滚了下来，然后四肢大展的躺在柔软的草皮上，跟着就是不约而同的哈哈大笑。

　　“喂～杰瑞君，我们这么做，是不是有点过份啊？”

　　“嗯？什么？奈美惠小姐。”杰瑞松了松衣襟，然后将脖子上的那条朋克领带拉了下来。

　　“我是说，你开着高尔夫球车这么狂奔，是不是很过份啊！我在车上，都看到那些飞起来的草皮了！”

　　“这个事情吗？其实，没有什么事情是比狗仔队的穷追烂打还要过份的了！草皮的事情，就交给酒店相关方面的维护人员吧！你不用担心。”杰瑞拍了拍身体上的草沫，然后去草皮上爬了起来，“好了，我可是已经将你们安全的送到家了！”

　　说完，杰瑞伸过手去，就将躺在草皮上，和服有些散乱的两个女人拉了起来，“赶紧进去吧！外面的温度还是有些低！可千万不要在这个时候感冒了，明天晚上，还有跨年演唱会的排练工作呢！”

　　“那明天晚上，你过来接我们？”

　　杰瑞一边坐进高尔夫球车一边说道，“看情况吧！如果明天跟TY董事会的会议进展的顺利的话，我会过来接你们过去的。嗯～如果时间来不及的话，就让佩德罗过来接你们吧！到时候，我们在足球之翼见。”

　　“哦～”安室奈美惠的情绪明显的要低落了很多。

　　高尔夫球车来了一个回转，就要朝着Kitty大酒店方向驶去的时候，已经跟酒井法子一起走到渡假别墅门口的安室奈美惠又转过身来，“杰瑞君，要不，你今天晚上就住在这里吧！”

　　“哐当”一声，高尔夫球车的路线明显的扭动了一下，然后，整部车又一次撞在了HelloKitty渡假别墅的栅栏上！

　　“喂～奈美惠小姐，你在说什么啊？”

　　酒井法子虽然对杰瑞有着不一样的好感，可是让她这么赤果果的说，杰瑞君，今天晚上你留下来过夜吧，这样的话，她可说不出来！奈美惠这个家伙，虽然走的是狂野路线，可是私下里，她的情感不是一直都很内敛吗？酒井法子看着自己的这个“假想敌”，满脸通红。

　　而撞在HelloKitty渡假别墅栅栏上，已经歪到一边的高尔夫球车上，杰瑞捂着鼻子，从方向盘上抬起脑袋，安室奈美惠她刚刚说了什么？

　　杰瑞有些手心冒汗的回转方向盘，将高尔夫球车倒回来。

　　安室奈美惠心想着既然已经冲动的把话说出去了，索性也就破罐子破摔，“杰瑞君，晚上就住这里吧！”

　　可怜的高尔夫球车又被虐待了。

　　酒井法子的脸红的更加的厉害了，因为某些十分少儿不宜的画面，已经不受控制的进入她的大脑了，她使劲摇了摇头，“喂～喂～奈美惠小姐，我也是这里的住客之一。你能不能考虑一下我的感受啊！”

　　“别墅里面可是有三个房间呢！这么晚的时间，你让杰瑞君再开个几十分钟的车，你就不怕他半路出什么事情么？”

　　九间HelloKitty渡假别墅虽然分布在Kitty大酒店的内部，可是由于整个酒店区域的大部分地区，都由草皮和人工林覆盖，其间又有山体相隔，虽然铺上了高尔夫球车行进的道路，可是要到达中心区域，还是需要很长的一段时间的！

　　“你是不是有别的想法啊！奈美惠小姐？”

　　酒井法子忽然想起安室奈美惠包了HelloKitty渡假别墅三天时间的事儿，这个家伙，不会是早有预谋吧！

　　“我哪有！”

　　“真没有？”

　　安室奈美惠现在是死猪不怕开水烫，撑死了不承认。

　　“就是没有。”

　　两次猛烈的不经意“撞墙”，杰瑞的鼻子已经脉搏奔流了！

　　“喂～喂～法子小姐，别纠缠什么想法不想法了，再不赶紧给杰瑞君止血，我怕他失血过多！”

　　“啊？”

　　回过神来的酒井法子也发现了流着鼻血的杰瑞。

　　“我没事，我没事！”

　　“你没事，流了这么多鼻血了，居然还说没事！”

　　我流这么多鼻血，还不是你惹得祸。

　　杰瑞皱了皱眉头，然而一不小心，他的眼神就瞄到了某些不该瞄的东西：蹲下身来检查他脉搏奔流的鼻子的酒井法子，一不小心就在杰瑞的跟前露出了她和服内圆润的酥胸，不带安全罩的酥胸！

　　杰瑞的鼻血一下子，就跟着喷发了！

　　上帝啊，你可别就这么让我失血过多而死啊！

　　被杰瑞的鼻血喷到了衣襟的酒井法子搀着杰瑞的胳膊，和安室奈美惠七手八脚的，就将杰瑞给“绑架”进了渡假别墅。

　　两个人又是找毛巾，又是找药箱，按着杰瑞的脑袋，忙忙碌碌了好一会，也没能止住杰瑞喷薄的鼻血！

　　一个九头身的美女，从和服的边上若隐若现的露着大腿，外加一个赤果果的露出无罩胸器的美女，这样的两个家伙笨手笨脚的帮你止鼻血，杰瑞心叫一个命苦，这鼻血，要止到什么时候啊！


第十五章 在日本的新年（14）

　　最后，杰瑞为了不让自己大好的青春因为失血过多而直接交代在HelloKitty渡假别墅里，他抓了一大片的棉花，然后直接就给塞到了鼻子里面。否则的话，以酒井法子俯着身子，一边将她的酥胸赤果果的暴露在自己的视界里，一边用棉签给他疏通鼻腔的样儿，他的鼻血可以止住，那才叫见鬼。

　　闹了这么一出窘事，杰瑞倒也是十分无奈的给绑架进了HelloKitty渡假别墅，他胸前的衣襟上已经是沾满了点点的鲜血，这倒是让他苦笑不已！

　　“喂～奈美惠小姐，不要动不动就说出这样惊天动地的话来好不好？”

　　安室奈美惠眨了眨眼睛，一脸的无辜，“我只是觉得这么晚了，而且你那个黑大个保镖又不在你的身边，你一个人就这样回去，会比较危险。”

　　“我可不是小孩子。”

　　“不是小孩子也是会有危险的啊！何况渡假别墅里面是真的有三个房间的！我又不是让你跟我睡一张床，你怕什么啊？”

　　杰瑞一口唾沫直接给呛到了，奈美惠这个家伙还真是什么都敢说。

　　“给～”

　　“什么？”

　　杰瑞还没反应过来，安室奈美惠就已经将她手上的白色袍子扔过来了。

　　“浴袍！赶紧去洗洗！”

　　“哦～啊？”

　　“啊什么啊！衣服记得脱下来放在外面，我让管家拿去清洗一下，不然全是鲜血的话，明天看你怎么办。”

　　“这个……”

　　“还愣着干嘛？难道你是准备让我亲自服侍你洗澡么？”

　　“没，没有！”

　　“没有的话，就赶紧去。今天晚上，你就住一号客房！”

　　“哦～”

　　杰瑞今天晚上住在HelloKitty渡假别墅的大基调就这么定下来了，一方面主要是因为杰瑞本来就有在渡假别墅内过一晚的想法，另外一个方面，杰瑞始终还是没能抵挡狂野歌姬的诱惑。

　　安室奈美惠雷厉风行的将杰瑞给赶到了二楼的一号客房，“喂～法子小姐，你这么看着我干嘛？”

　　“奈美惠，你老实交代，这是不是你一早就预谋好的！”

　　安室奈美惠也不理她，转身也跟着上楼，“法子小姐，我先洗澡去了！”

　　“喂～奈美惠，你倒是回答我的问题啊！”

　　酒井法子赶紧起身就追了过去，两个女人，在浴室里面闹成一团。

　　洗过澡后穿着浴袍的杰瑞站在一号客房里面双手抱胸，他现在的烦恼是，他到底要不要睡这张可爱无比的粉色系HelloKitty床。他现在开始后悔了，早知道当初就不应该设计这么可爱的Kitty床，现在搞得他根本就没地方睡。一个大男人，睡在这么可爱的床上，别扭不别扭啊！可是不睡在床上，难道要睡地板？这可真是太可笑了！住在一晚上几十万日元的HelloKitty渡假别墅，不睡床而睡地板！而且干出这事儿的还是设计者本人，这要是说出去，还真是要让人笑掉大牙。最后，杰瑞一咬牙，抱着浴袍直接就倒在了HelloKitty床上。

　　“喂～杰瑞君，你睡了吗？”

　　“喂～杰瑞君，是我，奈美惠！你还没有睡吧！”

　　“喂～杰瑞君，我想跟你谈谈明天晚上排练的事儿～”

　　“喂～杰瑞君，新歌的事情，嗯～你准备给我写一首怎么样的新歌啊～像是First Love风格的还是像是Body Feels Exit风格的？”

　　……

　　洗完澡后的酒井法子和安室奈美惠开始车轮战，成熟和稚嫩的风情轮番展示，杰瑞刚刚送走一个，另外一个没过多久时间，保准上门，而杰瑞呢，也只能含含糊糊的应和着她们的问题。

　　“哦～还没睡？有事吗，奈美惠小姐！”

　　“明天的排练啊？具体的事情，我也要到排练现场才清楚！”

　　“新歌的事情，我真的需要好好考虑！也许会是一种全新的风格，R&B跟嘻哈怎么样？”

　　……

　　直到这两个家伙壮着胆子，趁着杰瑞昏昏欲睡的时候，用她们不安分的伸手摸上杰瑞大腿的时候，并且大胆的再次往上摸的时候，杰瑞才开始心惊肉跳的闭门谢客！

　　这样的最终结果，就是三个人一夜无眠。

　　安室奈美惠和酒井法子是睁着她们兴奋的狼光，成为了黑夜中的守望者，而杰瑞，则是抱着浴袍，心惊胆战的盯着房间的门，生怕一个不小心，两个妞就破门而入，将他就地阵法了！

　　杰瑞从来就没有想过，这两个小妞居然会这样。

　　难道这间HelloKitty渡假别墅，是她们瓮中捉鳖的场所？

　　杰瑞表示，他很无奈，推倒和被推倒，其实是个特纠结的问题。

　　当敲门声再次响起的时候，杰瑞发现自己已经抱着可爱的大抱枕睡去了多时。他稀里糊涂的打开门，从HelloKitty渡假别墅管家的手里接过已经洗好的衣服，然后嘭的一声，又把门给关上了！直到佩德罗给他打开电话，杰瑞才清醒起来，并且飞快的换好衣服，飞快的洗漱完，在隔壁房间的两个小妞还没起来的时候，仓惶的“逃离”现场！

　　杰瑞也是个人，而且还是个正常的男人，要是这样他还看不出来这两个家伙眼中的欲望，那就是见鬼了！可是现在这个时候，他还真的是不知道怎么去面对她们火一样的热情。

　　还好还好，昨天晚上还算警觉，没有稀里糊涂的把自己给交给出去了！

　　出了门上了佩德罗·博卡内罗拉开来的高尔夫球车，杰瑞从HelloKitty渡假别墅一路睡到了酒店庄园的出口，换车继续睡，直到奔驰车停在了TY娱乐的门口。

　　“杰瑞君，看你这个样子，昨天晚上似乎是没有休息好啊！”依田巽一见到杰瑞，就一脸的坏笑！没有办法，王子带着安室奈美惠和酒井法子参加HelloKitty庄园祭的事情已经在八卦杂志上登出来了！那群狗仔巴不得事情这些事情弄得人尽皆知。

　　相泽秀祯和依田巽看到这个消息也是不以为意，杰瑞和这两位本来就是好朋友，一起去参加HelloKitty庄园祭也不是什么大不了的事情，就算她们之间真有什么，那又有什么关系啊！又不是什么见不得光的事情！走清纯路线的正统派偶像酒井法子也不是什么小孩子了，安室奈美惠走的更是狂野路线，一点绯闻，算不得什么，何况绯闻的对象还是杰瑞。他们，还巴不得如此呢！TY不是杰尼斯，杰瑞也不是木村拓哉！


第十五章 在日本的新年（15）

　　杰瑞揉着眼睛，直接就打了一个哈欠，他倒也没有把依田巽的那脸坏笑放在心上，“董事会议开始了么？”

　　“还没有，杰瑞君，董事会议会在半个小时后举行。”

　　“半个小时后？很好。那么，依田君，麻烦你的助理帮我去买下早餐！我从酒店过来，还没来得及吃早餐呢！”

　　“哦～居然匆忙到没有时间吃早餐！”

　　“行了，依田君，做你的事情去！没事不要瞎想。”杰瑞直接推了依田巽一把，这个老家伙，居然也跟着起哄。

　　杰瑞打发了依田巽后，自己一个人躺在社长办公室的沙发上，翻着报纸。同公司艺人恋爱在日本媒体的心中，属于劲爆八卦，而杰瑞与TY娱乐旗下当红女艺人酒井法子和安室奈美惠两个人之间的恋爱绯闻，那就是劲爆中的劲爆，八卦中的八卦！昨天晚上到现在，时间还没有超过十二个小时，这一则八卦，就已经搞得满城风雨了！无论是大型的报刊《朝日新闻》，小报《周刊朝日娱乐》，都在头版刊载了杰瑞牵着安室奈美惠和酒井法子两个人的手，亲昵的出现在HelloKitty庄园祭上的高清晰照片。贴脸咬耳朵，深情对视，诸如此类的高清照多不胜数！其间，更有两女亲昵的挽着杰瑞的两条胳膊，一起走进HelloKitty渡假别墅的照片！除此之外，在夜晚高尔夫球车追逐战中被抓拍下来的高尔夫球车，以及停放在某间粉色系HelloKitty渡假别墅门口的高尔夫球车的照片，都进行了专业对比，不仅如此，八卦上还加了杰瑞载着两女逃离时，高尔夫球车的移动方向，所有的证据，都想说明一个问题，那就是他们的王子，在昨天的晚上，一拖二，并且跟这两位当红女星住在了同一间渡假别墅内！潜台词，他们昨天玩3 P！

　　这样劲爆的八卦新闻，在一大早，就席卷整个日本列岛！各大涉及此项八卦的报刊杂志直接卖到脱销！

　　更有八卦杂志还将三个人的认识过程进行了逐步解析！

　　Fuck～杰瑞烦闷的将报纸扔在了桌上。这群狗仔还真是会想啊！

　　不过，这也不能怪那群日本狗仔，毕竟人家就是靠这个吃饭的，怪就只能怪杰瑞已经十五岁了。十五岁啊！无论是美国狗仔，英国狗仔，还是日本狗仔，在所有狗仔的心里，这位红遍全球的十五岁正太应该已经到了发情期。而在发情期干下某些蠢事，那是在所难免的！就比如他在《杀手里昂》的首映式上与《杀手里昂》的主演娜塔丽·波特曼十指相扣，并且十分高调的宣布了两个人的关系。在欧美媒体的心中，这可能是一个既定事实！不过，日本媒体和日本民众，可不认为，这是一个既定事实。在他们认为，最优秀的王子，只有优秀的日本女人，才是他女朋友的最适合人选。娜塔丽·波特曼？她算哪根葱！

　　所以，这一次，忽然爆出杰瑞一拖二，并且与这两位当红女星留宿同一间HelloKitty渡假别墅，大部分的日本国民都觉得，这才是王子应该做的事儿！

　　嗯！虽然一拖二有些过份！可是，在日本，背地里一拖三一拖四甚至是一拖十的事情太多了！日本国民早就已经习惯了！

　　这一点小小的瑕疵永远无法掩盖某些层面的胜利。

　　没过多久的时间，依田巽的女助理，川岛美夕子就给杰瑞送来了早餐，顺带的还跟他捏了捏了拳头，做了一个加油的姿势！

　　喂～喂～美夕子小姐，你这是什么意思啊？

　　另外一头，联系完各大董事会成员的依田巽回到了社长办公室。

　　“依田君，你不觉得这件事情需要澄清一下吗？”杰瑞喝着牛奶，将报纸丢到了依田巽的面前。

　　依田巽不以为意的笑了笑，“我知道你跟她们没有什么更亲密的关系！”

　　“你知道有什么用！现在，估计全日本国民都在讨论这个事情。我需要的是她们知道我没有。”

　　“杰瑞君，你是担心你那位美国女朋友知道这个事情后，会跟你分手？”

　　杰瑞愣了愣，马上又摇了摇头，娜塔丽·波特曼？她看到了最多笑笑，她根本就不会为这种无聊的八卦而担心，她有那个自信。何况……

　　“放心吧！杰瑞君，公司会亲自出面为你辟谣的！不过，不是现在！而是三天后。”

　　“三天后？”杰瑞忽然间倒是明白了过来，“原来你这个家伙早就有打算！你是想借助这一次的绯闻事件，拉升TBS跨年演唱会的宣传？”

　　依田巽点了点头，“虽然去年TBS跨年演唱会在收视率上稳压NHK的红白歌合战，可是红白歌合战怎么说也有着四十多年的历史，TBS跨年演唱会的影响力现在还没有积淀到一定的程度，我们需要防备红白歌合战会在今年做出响应的调整，如果他们转变了单调的传统模式的话，TBS想要再一次赢下新年的这一仗，难度确实很大！”

　　“就算如此，你也不必拿我的事情做文章啊！”杰瑞一脸苦笑。

　　“杰瑞君，这个倒还真不是我要拿你的事情做文章！实在是你自己太不小心了，HelloKitty大酒店对记者的限制虽然多，可是那些狗仔总是防不胜防的！不过一拖二这样的事儿，你还真是干得出来啊！”

　　“我再郑重声明一次，我没有！”

　　看到杰瑞虎着脸，依田巽赶紧收起戏谑的表情，“好，好，你没有！是我跟那群记者眼拙！”

　　杰瑞很是无奈。

　　小林武史、小室哲哉、淳君、相泽秀祯、依田巽等人在半个小时后，齐聚会议室。一大堆的资料，从会议一开始，就透过投影仪，出现在了白色的大荧幕上。而这些资料，全部都属于AJX48，准确的是，是那些已经从AJX48卒业的成员。


第十五章 在日本的新年（16）

　　AJX48少女偶像组合的成立时候的年龄限制是10－18岁，一旦年龄超过十八岁，就会直接从组合卒业，在公司专业性的分析团队指导下，这些因为年龄而卒业的成员会进入到歌唱、电影、电视、声优、模特、主持、舞台音乐剧等各大领域，以SOLO的身份，进行独立发展！开始于1989年的AJX48少女偶像组合选拔大赛，将出生在1971年到1984年之间的日本少女删选了好几遍！而到1994年为止，因为年龄问题而卒业或者是即将卒业的AJX48少女偶像组合成员的出生日期在1971年到1978年之间。杰瑞看着资料中显示的人员，他比较熟悉的人也有好几个，比如说藤原纪香，比如说常盘贵子，比如说松岛菜菜子，再比如说相川七濑。

　　“这就是所有的人吗？”杰瑞看着庞大的数据量。

　　“不是的，杰瑞君，这些只是我们觉得在唱歌、跳舞以及长相方面都还比较不错的卒业成员。其它已经隐退的成员，舞蹈能力或者是唱歌能力不行，或者是并不适合再以组合形式在艺能界进行活动的成员，比如桑岛法子小姐，我们就暂时没有列入候选！”

　　“桑岛法子小姐？”

　　“美少女战士SS的声优，音质很不错，可惜舞蹈能力实在不行！所以，我们希望她以后还是继续以声优的身份继续活动比较好！”

　　“哦～原来是这样！依田君，现在，说说你们对新组合的目标群定位。”

　　“大概的想法是这样的，我们已经有了AJX48这个以亲民和可爱为主打元素的亲民少女组合，基于萝莉系的打造原则，这个组合里面缺少了更加商业化的东西。比如说，性感！”

　　“所以依田君对于新组合的一个要求是，这个组合必须是性感的？我可以这样理解吗？”

　　依田巽点了点头。

　　“那么，小林君呢？你对新组合有什么样的看法？”

　　“对于新组合，我倒是没有什么看法！哦～我想起来了，我有三个要求，这个新组合不能有椎名林檎，不能有YUKI（矶谷有希）、不能有坂井泉水。”

　　“嗯？为什么？”对于小林武史的这个要求，杰瑞倒是觉得很奇怪。

　　“因为这三个人，现在是小林君手下的摇滚女将！”淳君直接帮小林武史回答了这个问题，“我也不同意将这三个人重新组合，她们有自己的能力，可以在演歌界闯出属于她们自己的独特天地。她们不需要女团成员的帮忙！”

　　“原来是这样！那么，没有问题，这三个人排除在外！淳君，你的要求呢？”

　　“我的要求？嗯～人数不要太多！AJX48的成员人数已经让我有些后怕了！”

　　听到早安之父这么说，杰瑞哈哈大笑，你还会怕人数太多？

　　“嗯～这是个问题！”

　　“小室君，到你了。”

　　小室哲哉挑了挑眉头，“如果这个组合可以让我感受到不同于传统的风格的话，我会很高兴的！”

　　“看来，小室君不大喜欢相泽社长啊？”

　　“杰瑞君，你为什么这么说？”

　　“那是因为相泽社长的经纪公司，从来都是以培养正统派女艺人见长的！”

　　一群人哈哈大笑，相泽秀祯倒也没有在意，“正统派女艺人可不是谁都能当的！嗯～关于这个组合，我也有个要求，那就是这个组合能够代表全亚洲女艺人组合，甚至是全世界女艺人组合，而不仅仅只是日本女艺人组合！就好像Spice Girls（辣妹组合）一样！”

　　“相泽君，你的这个要求很高啊！”

　　“对你来说，任何要求，都不算高。”

　　“我可没有这么神奇。好了，还有其它需要补充的要求没有？没有？很好，那我就总结一下你们的要求：必须性感，不能是摇滚女将，人数不能太多，至少不能像AJX48一样，不同于传统，必须是亚洲范围，甚至是世界范围的！”杰瑞翻着AJX48已卒业成员的资料，心里不断的在嘀咕着。

　　嗯～要求确实是很高啊！

　　确实是挺高的！

　　嗯？高？身高？

　　杰瑞赶紧开始翻资料，藤原纪香171、松岛菜菜子173、米仓凉子168、观月亚理莎168、伊东美咲171、松隆子165、户田菜穗165，杰瑞看着这几个人的身高，一个想法忽然就出现在了他的脑海里。

　　不是要走向世界么？那就打造全日本第一高度的女子组合好了。让她们，用她们的美腿，来征服世界！就像，就像少女时代用她们的美腿征服了亚洲一样！

　　嗯～就这么办！

　　杰瑞直接就将这几个人的资料调了出来，然后一一的挂上投影大荧幕。

　　“这是……”

　　“这是新组合的人员要求。嗯～目前来说，还缺少两人，我需要会唱歌跳舞的，而且，身高要在165公分以上的！”

　　“唱歌跳舞的人倒是好找，可是身高咬在165公分以上，杰瑞君，这个要求会不会太高啊！”

　　（日本女人的平均身高在158公分，女艺人的身高基本在160左右，超过165的人并不多）

　　“嗯～你帮我留意就是了！AJX48现役成员里面肯定有超过165的成员。你帮我找一个出来，另外一个，我已经有合适的人选了！”

　　依田巽现在还不明白杰瑞到底是什么想法，不过他还是下意识的问道，“另外一个人的人选，是谁？”

　　“宫泽理惠小姐！各位，收起你们的好奇心，我可以很郑重的告诉你们，新组合的目标是，用美腿，征服全世界！”

　　TY董事会的所有成员都愣了片刻，然后，忽然之间，整个会议室就爆发出了一阵笑声来。

　　“用美腿征服全世界，这个想法是挺不错的！可是杰瑞君，这样，真的可行吗？”

　　杰瑞斜着眼睛看了看小室哲哉，“你这是怀疑我的想象力？小室君，我可以很肯定的告诉你，这个新组合将会比华原朋美小姐更加出色，比AJX48更加出色！趁着这个组合还没有走红的时候，你可以多笑笑，等到我捧红了她们，到时候，我看你还有什么样的笑脸。”

　　“杰瑞君，我不是这个意思。我只是觉得，这样高度的女子组合，在日本重来就没有出现过。我担心，这个组合的受众，反而会因此受到影响！”

　　“放心吧！我会亲自成为这个组合的制作人！你们需要做的，就是帮我尽快找到第九个身高高于165的人，然后将其它人员，全部集中到一起。”


第十五章 在日本的新年（17）

　　宫泽理惠跟杰瑞的关系是不错，不过就目前宫泽理惠的发展势头来看，她完全没有必要以性感女团的发展形式来毁掉她长时间树立起来的形象！虽然她也曾经拍过全裸写真，不过在《魔女的条件》这部电视剧之后，她的形象已经完全发生了转变！事实情况表明，她现在的形象是成功的！所以，抛弃这样成功的形象，而去冒险搏一个以性感作为卖点的形象，杰瑞觉得，这会置宫泽理惠于两难的境地。杰瑞他本人虽然在面对小室哲哉等人的时候，信誓旦旦的说，新的女团绝对会达到一个日本女团从而到达过的高度，可是，这个女团的影响力究竟会怎么样，他自己的心里也没有底。所以，杰瑞考虑再三，最终还是没有对宫泽理惠发出邀请。而依田巽也帮他找来了两位比宫泽理惠还要合适的人选！身高168公分的吉川日奈和身高170公分的饭田圭织。两个人现在分别是Team J和Team X的主力队员。无论是在身高、唱歌或者是舞蹈等方面，吉川日奈和饭田圭织明显要比宫泽理惠强上一筹，而且两个人年龄上的先天优势，也让她们的形象，更加靠近清纯化！

　　性感中的清纯，清纯中的性感！

　　也许，这将会比单纯的性感要来得更加具有诱惑性！

　　队员敲定完毕后，接下来的工作，就是训练计划的制定。九位AJX48少女偶像组合的卒业生或者是现役成员现在都有各自的发展，比如藤原纪香在广告界混得风生水起，比如观月亚理莎、伊东美咲以及米仓凉子在模特界混得如鱼得水，再比如松岛菜菜子在电视剧领域的初露端倪！把这九个人集结到一起进行二次集训，牵涉到事情，确实很多。不过，这些都不是杰瑞需要烦恼的事情！他唯一确定的事情，就是他现在将会这个即将成立的女团的音乐制作人！对于这个女团成员的档期，都会有TY娱乐旗下的女艺人经纪公司SunMusic来进行调整，换句话说，这是相泽秀祯的事情。而区别于AJX48少女偶像组合的训练计划的实施，则是DreamMusic艺能学院的事情，换句话来说，这是依田巽的事情。为了使大腿显得更加修长而专门制定的腿部锻炼计划（包括靠墙深蹲、至少十五度斜坡的跑步机跑步、有氧蹦床、芭蕾、瑜伽等），为了使舞蹈区别于现役所有女团，由日本首屈一指的舞蹈指导作美和数制定的舞蹈特训（包括爵士、Locking、Poppin、Breaking等多种舞蹈），总之，这九个被特别召集起来的AJX48成员，她们面对的，将是一场如同战役一样的洗礼。能不能脱胎换骨，就看她们自身的努力了。

　　而在敲定了新组合人选，并且极度无耻的将“Girls Generation（少女时代）”这个名称作为新组合的组合名后，杰瑞也算是完成了他的初步工作。更加详尽的跟进计划，还需要他和TY娱乐的团队做进一步的探讨和实施。当然这些工作，也不是一天两天就能进展到位的。

　　就目前而言，还有更加重要的事情，需要杰瑞去做，没错，就是在当天晚上进行的TBS跨年演唱会彩排工作。

　　在TY娱乐的总部与TY娱乐董事会成员关于新的女团的事情讨论了将近一天的事件，杰瑞倒也没有忘记拍佩德罗·博卡内罗拉去HelloKitty大酒店去接安室奈美惠和酒井法子，绯闻发生第一天，就亲自上门去接？杰瑞可不想再一次引火烧身。现在，在那间渡假别墅的外面，绝对埋伏着一群的日本狗仔，杰瑞要是真的过去接人，还真是直接撞枪口了！这么愚蠢的事儿，他可干不出来！就算派佩德罗去接人，他也只是吩咐佩德罗，只把车辆停在大酒店的门口，从门口到渡假别墅之间的路，也只能靠安室奈美惠和酒井法子两个人自己突围了！为什么会是突围？开玩笑，能够跟杰瑞共度春宵，从美国妞的手上拔得头筹，日本媒体会放过她们两个人才怪！

　　杰瑞坐着依田巽的车到达足球之翼场馆的时候，场馆内部的舞台搭建工作依然还在继续。

　　到了晚上七点左右，场馆里的人倒是多起来了。不过媒体们基本还是被挡在场馆的外面，是的，日本媒体和欧美媒体，偶尔有“翻墙”的人，酒井三根城带来的一和保全的保安们也会毫不留情的将其扔出去。一和保全的人，就是这样！黑墨镜，黑西装，外加一张冷脸，处理麻烦人士，他们的动作，就是拎起来，扔出去！干净利落！他们这种对付这些狗皮膏药一样的记者的手段，让他们在日本艺能界名声大振。能够进入足球之翼场馆内进行相关报道的，也只有TBS电视台以及德间少年旗下的《周刊德间娱乐》的记者们。

　　而到了八点左右，到场进行排练的嘉宾们就到的差不多了。

　　这其中，除了TY娱乐自家的当红艺人：AJX48少女偶像组合、桑田佑佳和他的南天群星乐队、松本孝弘和他的Bz乐队、小室哲哉和他的TM Network乐队、小林武史和他的Mr Chidren乐队、Yoshiki和他的X-Japan乐队、淳君和他的射乱Q乐队、安室奈美惠、酒井法子、华原朋美、松田圣子、松隆子等诸多人之外，来到现场进行排练的，还有三浦友和夫妇、吉永小百合夫妇、东京爱乐乐团、歌剧天后莎拉·布莱曼、新世纪音乐之后恩雅、凯尔特音乐超级乐队克兰纳德、圣菲利浦童声合唱团、绿日乐队、魔力红乐队、《歌舞青春》的主演们等等等等！总之是实力强劲，大牌云集。难怪连美国媒体和英国媒体都追上门了。而在这群人中，杰瑞目瞪口呆的见到了邓丽君和黄家驹！见到邓丽君也就罢了，可是黄家驹！喂～喂～这个家伙不是应该在1993年就挂掉了吗？现在都已经是1994年的年底了，他为什么还活蹦乱跳的！


第十五章 在日本的新年（18）

　　问过身边的依田巽后，杰瑞才知道，1992年，Beyond乐队与新艺宝解除了合作关系后，在到日本发展的过程中，与DreamMusic达成了合作意向。《继续革命》专辑虽然在日本销量平平，不过专辑本身的质量却大受DreamMusic专业团队的赞赏。尤其是小林武史和淳君这两位偏爱摇滚的音乐制作人。在得到Beyond乐队有意在日本发展的时候，DreamMusic公司也就直接找上了门。也正是因为这样，Beyond乐队才没有了1993年与日本富士电视台的宣传合作！因为所有的宣传工作，全部都交给了TBS电视台。看到这位中国殿堂级的摇滚音乐人居然还活生生的，杰瑞的心里还真有一种说不出的高兴！上去打个招呼？还是算了！那样太过突兀了。

　　打消念头的杰瑞正悠闲自得的坐在位置上看着节目的顺序单，TBS跨年演唱会里面第二大的阵容AJX48少女偶像组合（第一大阵容是东京爱乐乐团）中的Team A和Team X的队长，水树奈奈和仲间由纪惠已经火气腾腾的杀到了杰瑞的面前。

　　“喂～王子，你到底是什么意思？你怎么可以这样！”水树奈奈叉着腰，劈头盖脸的就直接开火。

　　杰瑞直接被这句话扫射的莫名其妙。

　　“是啊～王子，你可以可以这么偏心！你不能这样，你要是这样的话，我们Team X以后还怎么跟Team J竞争！”

　　杰瑞开始有点头绪，不过，他还是不清楚这两个小妞说的具体是什么事情，他转头看了看依田巽，依田巽的表情也表示，他不知道具体的事情。

　　一张报纸已经在水树奈奈的手里展开了。

　　八卦报纸上，将Team J与杰瑞之间的关系写得清清楚楚明明白白，大概的意思就是，这是第一支由杰瑞亲力打造，并为之保驾护航的组合，AJX48史上最强的分支组合！杰瑞就等于Team J。

　　“你这样太过分了！王子，难道我们Team A就不是你亲力打造的吗？难道我们就不属于AJX48？难道我们就不是王子护廷队吗？看到这个消息，我很失望，很难过啊！这是真的吗？你告诉我，这是真的吗？王子！你不要Team A了吗？”

　　“喂～奈奈小姐，你别这样啊！”杰瑞看到水树奈奈有掉眼泪的趋势，赶紧抓住她的肩膀，“我并没有不要Team A啊！这只不过是依田君的宣传手段。这些该死的八卦报纸，怎么可以这样乱写啊！”

　　“可是Team X出道的时候，从来就没有进行过这样的宣传！公司只会说，这是AJX48的一个分支，只是如此而已。”仲间由纪惠不动声色的挤掉杰瑞抓住水树奈奈的手，然后用肩膀微微的插入到两个人的中间，以此拉开杰瑞跟水树奈奈的距离。

　　水树奈奈感觉到这一点，眉头微皱了一下，Team X独立成军之后，Team A和Team X就势同水火，两支队伍都在为AJX48第一分支组合的名号，暗地里斗得你死我活！可就在这个时候忽然冒出来的Team J一下子就让两支组合哑火了。而现在，发觉“切身利益”失衡的仲间由纪惠果然的再次发动战争，这让水树奈奈很不爽。可是，她又不能赤果果的将这种不爽直接表现出来。所以，她只能发扬着她酝酿了许久的优势，果断的掉眼泪。

　　没有感觉出两位队长之间微妙的关系变化的杰瑞看到泪眼汪汪的水树奈奈，赶紧捅了捅边上的依田巽，“喂～依田君，赶紧解释一下！我早就跟你说过了，不要用那么刺的字眼！这样会伤害到Team A和Team X的感情的，可你就是不听我的！”

　　这个时候要是还不把依田巽拿出来当挡箭牌，那还要留到什么时候。

　　而老狐狸依田巽也是不以为意，他又怎么看不出来两位队长演的什么把戏呢，不就是知道杰瑞要亲自操刀，为Team J创作出道后的第一张EP后，想要杰瑞也为各自的团队写上一首新歌吗？哼哼～这种小算盘，怎么逃得过他的法眼！不过依田巽还就是乐于见到这种事儿，因为依田巽知道，某个人挤一挤的话，还是能挤出十分优秀的东西的。

　　“水树奈奈小姐，仲间由纪惠小姐，这确实是公司的一种宣传手段！不过，AJX48创建之初，其中的J本身就代表了杰瑞，这个事情，所有人都是知道的！所以Team J等于杰瑞君这个说法，倒是没有错。”

　　听到依田巽这话的水树奈奈和仲间由纪惠，嘴巴直接就扁了。看样子，就连仲间由纪惠都有爆发的趋势。

　　喂～依田君，我让你帮着解释，不是让你火上浇油！

　　“我要调去Team J！”

　　“我也要调去Team J！”

　　两个小妞委屈的扁着嘴巴。

　　“喂～由纪惠小姐，奈奈小姐，不要这样好不好！无论Team A、Team J还是Team X，三个分支组合都是AJX48少女偶像组合的一员，你们不应该为了这一个小小的问题都争吵……”

　　“这不是小问题！”

　　“这很重要！”

　　两个小妞直接打断了杰瑞的话。

　　嚯～这么粗暴的打断杰瑞的话，在杰瑞的印象中，这还是第一次。

　　“这很重要？”

　　“这当然很重要！”两个小妞异口同声。

　　杰瑞实在有些头疼，这良性竞争呢还是恶性竞争呢！要是AJX48的三个分支一共48个小妞对掐在一起的话，事情，还真的会比较麻烦啊！

　　“好了！”杰瑞一手抓住一个妞的胳膊，“我知道了！我会告诉大家，Team J并不等于杰瑞，AJX48才等于杰瑞，这样行了吗？”

　　“不行。”水树奈奈打蛇随滚上，直接就紧握杰瑞的手，这样的揩油机会，她可不会放过，“王子你要为Team J的第一张EP亲自操刀，那样的话，你至少也要给Team A写一首歌。至少一首！我已经很退让了！再少的话Team A的姐妹们肯定不干。深田恭子小姐、田中理惠小姐肯定会造反！”

　　“没有错！Team X也需要一首歌。王子你知道仓木麻衣小姐和加藤爱小姐的脾气的，何况为了组建新的女团，我听说你要将饭田圭织小姐调出Team X。她可是Team X的主唱和主领舞。”

　　作为队长的水树奈奈和仲间由纪惠毫不退让的表情，让杰瑞很是头大。看来平时对这些小妞实在是太好了！

　　杰瑞叹了口气，只能是无奈的暂时答应两个小妞的要求。


第十五章 在日本的新年（19）

　　“依田君，你要是成心不想帮我就算了！没必要火上加油！你这个老家伙，别以为我不知道你在打什么算盘。”

　　依田巽嘿嘿的笑了两声，转身就走。

　　杰瑞还没反应过来，迎头就看到安室奈美惠。

　　“嗨～奈美惠小姐！”

　　安室奈美惠也没有理他，直接就在杰瑞身边的位置上坐了下来，没应声，也没说话。

　　杰瑞也有些不以为意的继续看节目单。

　　“早上为什么不告而别？”

　　“嗯？”

　　“我问你，早上为什么不告而别！”

　　杰瑞一听这语气，不对啊，我昨天晚上没有那啥了你啊，奈美惠你倒是差点那啥了我！好吧！逻辑出现了一点小混乱，其实那啥就像是力与力一样，作用是相互的！你这语气！

　　“哦～早上么？因为今天有个重要的董事会会议要参加，起来的时候，你还在睡觉。所以，我就先离开了。我可没有忘记跟你的约定，瞧，佩德罗不是过去接你了吗？”

　　“那个该死的黑大个把车停在了酒店门口！从渡假别墅到酒店门口，可是还有很长的一段距离。”

　　杰瑞暗自偷笑，将车停在酒店门口，那是他吩咐的。

　　“你是不是不愿意来接我？”

　　“额～奈美惠小姐，报纸上的事儿，你应该看到了吧！在这个时候，我们要是再频频见面的话，绯闻只会越闹越大，那样的话，我怕对你的演艺事业会造成不良的影响。”

　　“是怕对我的演艺事业造成不良影响，还是怕对我情不自禁。”

　　杰瑞一下之间大汗淋漓，安室奈美惠她在说什么？我的天那！这算是变相告白吗？杰瑞看着今天与昨天截然相反的安室奈美惠，惊讶的半天说不出话来！这妞，不会是双重人格吧！

　　双重人格？怎么可能。只是今天早上醒来的时候，安室奈美惠看到酒井法子那张精致的脸蛋，忽然间就觉得，如果自己不赶紧下手的话，他就会被人抢走了！就好像那个美国妞一样。嗯～是自己喜欢的，就要努力去追求！他也说过这样的话。既然是这样的话，就好好的利用这次绯闻，弄假成真！按照他一贯来的表现，我就不相信，他对我没有丝毫的动心。九头身美女安室奈美惠在这个阳光灿烂的日子里，就这么决定了自己的心意。即使被拒绝，也在所不惜。

　　安室奈美惠可不愿意就这样放过杰瑞，她忽然站起身来，然后蹲在了杰瑞的跟前，“J，你是不是不喜欢我？”

　　杰瑞赶紧摇头。

　　安室奈美惠心里一阵窃喜，“摇头，是不是就意味着，其实你很在乎我！”

　　杰瑞慌乱的继续摇头。

　　“不是不喜欢，也不是很在乎。J，你对我，到底是怎么样的一种情感。只是师傅跟徒弟之间的一种关系吗？”

　　师傅跟徒弟之间的关系？确实，杰瑞发掘了安室奈美惠，并以一首《First Love》将她推上了流行巅峰。可是把安室奈美惠当徒弟？杰瑞可从来就没有过这样的想法。

　　杰瑞继续摇头，“我可从来就没有把自己当师傅！”

　　“也就是说，你从来就没有把我当成你的徒弟？”

　　杰瑞点点头。

　　“嗯～我知道了。其实，你是喜欢我的！只是你自己并不知道。”安室奈美惠立马就下了这样一个结论。

　　“啊？”这也太……

　　“你是白痴么？居然连喜不喜欢我都不知道。你这个傻瓜！”

　　杰瑞脑袋出现短路状态。

　　“等等，奈美惠。”

　　“嗯？什么？”

　　“你突然对我这样，一时之间，我很难接受。”

　　“你是接受不了喜欢我的事实，还是接受不了我喜欢你的真相。”安室奈美惠打定主意，坚决不能放过杰瑞。

　　杰瑞点点头，“两者都有。我只是觉得这太……”

　　“匪夷所思？”

　　“嗯！”

　　“其实，就连我自己，也觉得不可思议。只是忽然之间，就发觉自己喜欢上了某个人，发觉自己的呼吸，自己的心跳，自己的思绪，都会随着他一起停止。”

　　“我需要时间。”

　　“你需要的不是时间。你需要的，只是用你自己的心和你的行动，来爱我！”

　　“别这样，奈美惠。”

　　安室奈美惠盯着杰瑞的眼睛，然后缓缓的，缓缓的，就将脑袋探过去。急促的呼吸，逐渐的打在了杰瑞的唇上，痒痒的，热热的，让杰瑞的呼吸也随之变得急促了起来。

　　然后，安室奈美惠咬了咬嘴唇，眯着眼睛，绽放着笑容，就要朝杰瑞吻过去。

　　“喂～奈美惠小姐，你在干吗？”

　　酒井法子的声音忽然间就响了起来。

　　安室奈美惠的动作一下子就停住了。

　　可恶的家伙！

　　安室奈美惠对着杰瑞吐了吐小舌头，下一次，你逃不掉的！眼神中透露出的信息，让杰瑞也不知道该怎么办。

　　“没干什么？我只是在跟杰瑞君讨论一下演唱会的事情！嗯！法子小姐，你应该看过节目单了吧！我跟杰瑞君排在一起，前后紧挨着！”

　　没干什么？没干什么才怪！你的身体都快压到杰瑞君的身上了！酒井法子现在算是完全了解这个小妞到底打的什么主意。

　　“真的吗？”

　　杰瑞赶紧收拾他那张有些泛红的脸，安室奈美惠这个家伙，真的是太大胆了，这里可是看台，虽然位置比较偏，可是有心的人，还是会看到的。“嗯～真的，真的，是真的。我跟奈美惠，在讨论演唱会上合作的事情。”

　　“可是你们……”酒井法子指了指两个人现在的亲昵的身体动作，不过一瞬之间，她又闭上了嘴巴。直接点出两个人现在在干的某些少儿不宜的事情吗？不，不行，法子，这样做的结果，就是将J直接从自己的身边推走了。

　　“这个吗？这个是我跟奈美惠要在演唱会上表演的舞蹈姿势。”杰瑞的脑袋转的非常快，“嗯～是合唱歌曲需要的舞蹈。一点点的Poppin，一点点的Breaking，再加一点点的小性感，小冷酷。”

　　“真的是这样吗？”

　　感觉到酒井法子的眼神也开始炽热化，杰瑞只有毫不犹豫的点头。


第十五章 在日本的新年（20）

　　“合唱歌曲？”安室奈美惠看到酒井法子离开，又将脑袋探了过来，“我可从来就不知道在演唱会上，我们要合作一首歌曲。”

　　“奈美惠，赶紧给我老实的坐好。这还不都是你搞出来的事情，如果不是你……这样，然后被法子小姐看到，我至于说什么舞蹈姿势吗？现在，安分的坐好，别毛手毛脚。”杰瑞现在开始怀疑，安室奈美惠是不是转性了，她虽然会在不久的将来，头顶“狂野歌姬”的名头，可是她的性格，应该是有些小害羞才对的啊！今天……

　　不过，他现在可没有时间来想这个了！合唱歌曲，这是个很大的问题啊！说起来，安室奈美惠与男艺人合作的歌曲，貌似还真的不多。不，不仅仅是安室奈美惠，就算整个，演歌领域之外的流行领域，男女艺人合作的歌曲，其实也并不多。杰瑞苦思冥想了好久，倒是想出了一些男女合作的歌曲，比如加滕美穗和清水翔太合作的《Forever Love》以及《Love Forever》、Soulja与青山黛玛合作的《留在我身边》、Skelt 8 BAMBINO组合与Soulja合作的《Whats Love》、安室奈美惠与山下智久合作的《Unusual》（小BUG，大家别介意）。

　　这几首在日本娱乐圈都红极一时的合唱歌曲，要说有舞蹈与之配合的，也只有安室奈美惠与山下智久合作的《Unusual》，不过，杰瑞也不打算放过其它几首歌曲，昨天还不是想着帮安室奈美惠转型吗？这几首R&B风格的歌曲可是日语对唱中的极品啊。嗯～不能浪费！

　　安安静静的考虑了许久之后，杰瑞让依田巽帮他找来了纸笔，跟着就开始谱曲。安室奈美惠就坐在杰瑞的身边，看着他一边哼着歌，一边涂涂画画，不时的还在曲谱上做标记。而遇到不对的时候，他还让依田巽帮他找来了一把吉它。并就着吉它的音，继续谱曲。等到了安室奈美惠的排练时间，杰瑞依然还在谱曲。这可不是什么简单的工作啊！

　　而为了可以尽快的将《Unususal》创作出来，杰瑞也就主动过滤掉了他的排练，毕竟，除了与安室奈美惠的合作歌曲之外，其它的两首歌曲，也仅仅只是钢琴弹唱！当然，如果他的歌迷不放过他，他也有后备歌曲，总归是不会像《Unusual》这首歌曲这么麻烦就是了！不仅有舞蹈Solo，还有两个人之间的贴身热舞。舞蹈的话，杰瑞在《歌舞青春》拍摄期间接受过专业性的封闭训练，基础性的东西倒是有了，缺乏的，就是一种某些技术性的东西。不过好在TY还有作美和数这个舞蹈指导在，这个，应该也不会是什么大问题。现在，最关键的问题是，在接下来的三天时间内，他跟安室奈美惠，要如何马不停蹄的完成舞蹈和歌曲的磨合。杰瑞倒是想直接跳过这一场闹剧，不过与安室奈美惠之间的合作，倒是让他跃跃欲试。何况，在知道了杰瑞要跟安室奈美惠会在演唱会上进行首度合作，并且还是一首日语歌曲合作后的依田巽，已经兴奋的将这个消息散布给TBS电视台和《周刊德间娱乐》的那群记者了！这个老家伙，恨不得生米煮成熟饭！

　　对于能够将依田巽这样精明的家伙绑上自己的战车，杰瑞一直都在感叹，这到底是幸还是不幸！而这些天，他的感叹尤其的多。

　　杰瑞的那群好朋友，恩雅、克兰纳德乐队、莎拉·布莱曼等人都被TY娱乐安排在了HelloKitty大酒店，这么做，也是一个扩大宣传的方式，日本只会是COMIC LAND的发源地，整个地球才是COMIC LAND发展的土壤。在将这群好朋友安置在了HelloKitty大酒店后，并且将铺好的初稿交给小室哲哉，吩咐他进行曲式的修改后（舞曲是小室哲哉的强项），杰瑞带着佩德罗·博卡内罗拉以及《歌舞青春》的主演们又是马不停蹄的赶到了国立市的香草天空山口百惠馆，新一期的料理对决《料理东西军》会在这里进行拍摄。《料理东西军》自从1989年开播后，在到场嘉宾的选择方式上，就进行了硬性规定：必须结合观众投票和焦点人物两个因素。5年时间一直坚持这种挑选方式后，《料理东西军》不仅仅成为了美食和美食文化的风向标，也成为了一种娱乐界话题的风向标。只要观众们在《料理东西军》上看到了某位艺人，他们就会知道，这位艺人在当月内必定发生了某些大事。比如说，安室奈美惠上了《料理东西军》，观众就感叹，哦，奈美惠啊，她的新歌很不错啊！

　　嗯～是的，这是一种双赢的宣传手段。

　　1994年，《歌舞青春》在全球热映，进而带动了一股属于年轻人的歌舞风暴。这最后一期的《料理东西军》邀请来日参加TBS跨年演唱会的《歌舞青春》的年轻主演们，也是完全符合《料理东西军》选择嘉宾的方式。而为了增添乐趣，这一次，制作方将对决的料理选定为饭类料理！嗯哼～看美国人如何用筷子吃饭！

　　这个，完全属于杰瑞的恶搞！

　　杰西卡、布兰妮、克里斯蒂娜、贾斯汀、乔舒亚、凯瑞外加杰瑞，正好是七个人，这七个人中，除了杰西卡是料理高手外，其它几个家伙，在料理方面，除了只是会吃外，啥都不懂。一群人在《料理东西军》节目上，被蛋包饭和咖喱牛肉饭诱惑得口水泛滥不止！而在唯一的工具，筷子面前，这群家伙又是闹出了不少的笑话。不过大家都玩得很开心，就连倒霉的只能看着所有人吃蛋包饭的乔舒亚，最后也尝到了咖喱牛肉饭的味道。节目录制完毕后，一群家伙吃得还不过瘾，在三浦友和的带领下，一群人又杀向了国立市热闹的居酒屋。一番扫荡过后，这群饿狼一样的家伙，最终还是在国立市的关孙酒店休息下了。

　　杰瑞由于还有《Unusual》的事情需要忙碌，所以，《歌舞青春》主演们在日本的时间，他全部交代给了高山静子。而他在第二天又带着佩德罗·博卡内罗拉回到了多摩川的TY总部。


第十五章 在日本的新年（完）

　　王子变声期后，将在TBS跨年演唱会上，与流行小天后安室奈美惠合作，首秀日语单曲的消息在第二天已经搞得全日本列岛人尽皆知了。要知道，杰瑞自从《Pie Jesu》开始出道，发行的单曲、EP、专辑都是英文歌曲，这些英文歌曲虽然都是经典之作，杰瑞的日本歌迷也很喜欢，可是，身为在日本出道的王子，却始终没有日语歌曲，对于杰瑞的日本歌迷来说，这始终还是一种莫大的遗憾。虽然他们也知道，王子也会创作出像是《First Love》、《我只凝望你》、《捕捉闪耀的瞬间》、《好想大声说爱你》、《突如其来的爱情》、《碧绿色的兔子》等优秀的日语歌曲，可是他就是不唱！J迷俱乐部的会员们为了等杰瑞出一支日语单曲，可说是望穿秋水啊！而现在，他们兴奋了，因为根据J迷俱乐部得到的官方消息，这一次TBS跨年演唱会上杰瑞与安室奈美惠首秀日语单曲的事情，那是货真价实的！嗯～官方都这么说，一准错不了！10000日元的俱乐部年费可不是白交的！一时之间，TBS跨年演唱会的门票再度被炒到一个全新的高度。

　　1994年的最后一天，TBS跨年演唱会的大幕终于拉开。各路高手纷纷亮相，无论是新世纪音乐女王恩雅、歌剧女王莎拉·布莱曼、圣菲利浦童声合唱团的天籁之声，还是AJX48少女偶像组合青春洋溢的演唱，无论是摇滚天后大黑摩季、新生代摇滚女将相川七濑、ZARD主唱坂井泉水的劲爆之音，还是东京爱乐乐团的古典弦音，足球之翼场馆内的声浪，从来就没有停息的一刻。而当穿着黑色皮装，扎着头发，酷酷的安室奈美惠登场的时候，声浪的分贝出现了大幅度的上升。因为所有的人都知道，安室奈美惠上场了，杰瑞的出现，还用等多少的时间？

　　《First Love》、《Chase the Chance》、《Body Feels Exit》三首歌唱罢，几乎是没有任何前兆的，更为动感的舞曲开始响了起来。

　　这是一首新歌？安室奈美惠什么时候出新歌了？

　　就在所有的粉丝还没有反应过来的时候，从舞台的正中间，升起了一座沙发，沙发上坐着的，正是穿着白色内衫，戴着吊坠，外加意见黑色休闲西装的杰瑞。

　　安室奈美惠帅气的直接走了过去，绕着沙发边走边唱，最后，直接坐在沙发的边缘，然后低着脑袋看着杰瑞。

　　而杰瑞则是笑着从沙发上站了起来，并且和着安室奈美惠的声音，《Unusual》帅气而出。

　　声浪骤起。

　　喔～真的是日语新单！

　　等了多少年了，终于听到他们的王子唱日语歌曲了，日本歌迷们兴奋到热泪狂飙！而富有节奏的脉动舞曲，也让他们的身体跟着音乐不断的扭动着！

　　音乐到了转接处，强烈的鼓点和电音下，也是没有任何征兆的，安室奈美惠和杰瑞扭着脑袋相互对视着走到了沙发的前边，身体扭动的同时，开始利用身体的震动所带出的Poppin和华丽的滑步，在舞台上开始起舞。

　　这可是所有的粉丝都没有想到的。

　　在他们的印象中，杰瑞从来只会安安静静的坐着唱歌，虽然在看过《歌曲青春》后，他们也知道杰瑞会跳舞这样的事实，可是，像是现在这样，在舞台上与流行小天后跳着这样动感的舞步，这可是见所未见的！

　　疯狂的女粉丝们已经被杰瑞的舞蹈震得热泪盈眶了，在大声的叫唤着杰瑞的同时，她们使劲的挥舞着她们的双手。

　　现场这种疯狂的状况，在杰瑞与安室奈美惠贴身热舞，并最终摆出了一个酷酷的姿态结束《Unusual》的时候达到了一个前有未有的巅峰！足球之翼合上的穹顶险些就要被这股声浪给掀飞掉。

　　“你们好吗？”放开了安室奈美惠柔软的腰肢，并且将她送下台后，杰瑞开始大声的跟台下的歌迷朋友们打招呼。

　　回应他的，是整个足球之翼场馆内超过15W人的震天响应。

　　舞台上，一家白色的雅马哈钢琴升了起来，欢快的调子，很快就从杰瑞的手下滑了出来，而随着这段欢快的调子结束，演唱会现场被《Unusual》调动起来的喧闹氛围也随之渐渐缓和，因为所有人都知道，杰瑞要开始演唱了！而这一次出来的，不会再是舞曲。

　　此时，杰瑞变声期后，稍显沙哑的音色开始全面体现，《Free Loop》和《Bad Day》两曲联唱，真假音之间不落痕迹的娴熟转换，直接用坚不可摧而又极富感染力的音乐钩住了粉丝的神经。

　　你喜欢哪一个杰瑞，脉动音符、浑身都在动的王子，还是如今坐在那里，用沙哑的堕天使之声唱着勾人心魄的暖暖歌曲的他？如果你要是问现场的歌迷这样的问题，你得到的答案只有一个，那就是都爱。

　　是啊，谁让杰瑞能够在青春活力的同时，还能散发出如此诱人的成熟魅力呢！萝莉爱大叔，熟女爱正太，这是个亘古不变的真理。而除了他，又有谁，能将这两种气质完美的结合到一起呢？

　　舞台之下的歌迷，显然不会就这么轻易的放过杰瑞，三首歌？三首歌怎么够！王子，你可是一年时间没有发专辑啊！《I Believe I Can Fly》？那不算，那是你没有变声之前的歌曲，那是童声版，我们要听变声期后的歌曲。要新歌，新歌！最好是像《Free Loop》和《Bad Day》这样的新歌。《Unusual》也行，来上一段贴身热舞，更加不错！

　　好在后备的还有一群《歌曲青春》的主演们压阵！一番经典的对唱，这才算是救了场！


第十六章 JR的第一次（6）

　　1994年12月31日举办的TBS跨年演唱会达到了空前的成功，演唱会通过TBS有限电视台进行的现场直播，其平均收视率达到了80.3%，最高时刻达到了91.7%，狂甩同一时间播出的综艺类节目红白歌合战一大圈。同时，也缔造了电视节目收视率上的一个最高峰值。

　　TBS跨年演唱会现场工作全部结束后，所有参演的艺人和跨年演唱会的工作人员全部移师HelloKitty大酒店的宴会厅，主办方TY娱乐为跨年演唱会的成功举办而进行的自助餐庆功会，就在那里举行。在抵达宴会厅之前，杰瑞还有一个重要的工作去做，那就是去参加一个小型的歌迷见面会。他虽然一整年都不在日本活动，可是他的官方歌迷俱乐部可是人满为患！每年过年的时候，都是这些每年都要交纳100W日元年费的J迷俱乐部的特权会员们的收获时间。因为，每一年，她们之中都会有一小部分的人，会到J迷俱乐部举办的官方歌迷见面会上，享受跟她们心中的王子见面，或者是拥抱的机会。而今年，尤其让她们疯狂！因为她们的王子，似乎已经成熟了。

　　而杰瑞，也没有让她们失望，在跟所有的歌迷朋友握过手，签过名，送过海报，发过J迷俱乐部1995年的新款纪念衫和官方歌迷杂志后，他还邀请了几位歌迷，亲自指导她们跳火爆新单、日语歌曲首秀《Unusual》里的舞蹈。让自己喜欢的王子手把手，身体贴身体的教自己舞蹈，这让现场的女粉丝兴奋到疯狂尖叫，乃至昏厥。

　　太幸福了，也不是个事儿！

　　不过，这让所有到场的粉丝们都觉得每一年的年费交得实在是物超所值。而她们，更是得到了一个全新的内部消息，与流行小天后安室奈美惠合作的《Unusual》的帅气PV将会在两个月内放出，而与《Unusual》PV一同面市的，还会有两个人合作的其它四首合作单曲。总之，她们的王子不会在日本新年后立刻就飞往美国。

　　而在今年，她们得到了一个额外的礼物。那就是杰瑞从美国来的那群好朋友，包括杰西卡·阿尔巴在内的《歌舞青春》的主演们。近距离的跟这些与自己年龄相仿，甚至比她们还要小，却已经因为《歌舞青春》红遍世界青少年世界的新生代巨星近距离接触，这让她们的声音分贝又再次拉高。

　　J迷俱乐部的歌迷见面会，总归不会是一个平静的场面。

　　两个小时的见面会忙碌过后，杰瑞和《歌舞青春》主演们才算是正式结束今天的工作。

　　《歌舞青春》主演登陆日本TBS跨年演唱会，其实也是梦工厂音乐制导的一场宣传，在《歌舞青春》大热的1994年，一场全球主要城市的《歌舞青春》巡演在所难免。而率先引入《歌舞青春》的日本，成为巡回的第一站。如果时间允许的话，在1995年，欧美各个引入《歌舞青春》的国家，都将在所难免的出现一场《歌舞青春》现场见面会。当然，这需要时间。而现在，杰瑞的时间，似乎又开始不够用了。

　　因为过了年，他要跟安室奈美惠合作新的歌曲，他要盯着那群AJX48卒业生，他要帮Team J打造出道EP，他还要去长岛高中报道，接着是奥普拉脱口秀，奥斯卡，格莱美！而除此之外，还有一个事儿，他又必须重点关照，那就是大卫·修蒙执导的那部电影。而这些，都是已经写在他的行程上的事情。

　　亨弗莱说，一个都不能推！

　　好吧，一个都不能推。

　　在自助餐宴会上闷闷的喝着汽水的杰瑞正在考虑着《Unusual》的PV导演的事情，那一边，布兰妮·斯皮尔斯端着酒杯已经走了过来。

　　“我还真的是想不到你在日本这么受欢迎。”

　　杰瑞松了松肩膀，“我自己也没有想到。”

　　“你这话，只能骗骗你自己。明明是个正太而已！”

　　“嗯？什么！”

　　布兰妮的眼神有些迷离，“没什么！我只是想问问，你的歌迷俱乐部的会员人数是多少？”

　　“你说的是那些特权会员吗？这个，我也不清楚。具体的数字，我也要去问麻美小姐，她是J迷俱乐部的官方管理员。嗯？Brit，你没事吧？你的脸为什么这么红？你杯子里面的是什么？OH～Shit～”

　　（J迷俱乐部的会员包括初级会员，中级会员，高级会员以及特权会员。）

　　“这个？”布兰妮举起酒杯有些傻的笑了一下，“他们叫它王室一族。味道确实很不错呢！瞧～玫瑰红状的颜色，看起来是不是特别鲜艳。”

　　“喂～你貌似才14岁，你还没有到合法的饮酒年龄！”

　　“额～什么？”很显然，布兰妮喝得有点多，脑袋已经有些不清晰了。

　　到底是哪个该死的调酒师，居然敢将含有酒精的鸡尾酒递给布兰妮·斯皮尔斯。

　　“你不喝一点吗？甜甜的，味道，确实好极了！”布兰妮开始说胡话，“你怎么这么看着我！我是不是很漂亮！”

　　杰瑞开始头大。

　　“杰西，杰西，快过来帮我一下。”

　　端着酒杯的杰西卡·阿尔巴脚步也有些踉跄，看起来，似乎也有些不对。而当她听到杰瑞叫他的时候，眼神里喷射出的火焰，险些就要将杰瑞给融化掉。

　　杰瑞没有反应过来的时候，身上又挂了一个人，克里斯蒂娜·阿奎莱拉。

　　到底怎么回事？

　　好在《歌舞青春》剧组里的凯瑞·罗素还很清醒。等她和工作人员帮着杰瑞将有些醉醺醺的三个家伙一起搀扶走之后，杰瑞的脸已经黑下来的。

　　日本的合法饮酒年龄是20岁，可是没到合法年龄的日本人，却可以通过到处存在的贩售机十分容易的得到酒精饮品。酒精，在日本根本就不像在美国一样，受到严格管制。

　　不过，这些杰瑞都管不到，他现在倒是只想知道，为什么会在TBS跨年演唱会的自助餐庆功宴上，酒精饮料，为什么没有得到管制。


第十六章 JR的第一次（7）

　　最终的结果让杰瑞很是头大。因为那个给《歌舞青春》主演们递上鸡尾酒的家伙，是他的好兄弟，在12月31日才带着原野亚美回到日本的鲍勃·克莱明斯。别看凯瑞·罗素很清醒，其实她喝的可不比杰西卡，甚至是布兰妮少，她之所以没有醉，一个是因为她的年纪要比布兰妮等人大好几岁，另外一个，她不是第一次喝酒。

　　杰瑞看着依然在用伏特加、香槟等材料在宴会厅的吧台前调着酒鲍勃·克莱明斯，嘴角直抽。鲍勃这个家伙，才刚刚回来，就搞出点让自己头大的事儿！

　　正在给贾斯汀和乔舒亚倒着酒的鲍勃看到杰瑞黑着脸站在他的前面，脸皮倒也厚，只是嘿嘿一笑，就将一个酒杯摆了上来，然后抓起一个摇酒壶，猛烈的摇动了片刻，一连窜的花哨的摇酒动作之后，壶盖一开，一种，两种，三种，一共七种不同的酒液体在其次不同的调酒之后，倒入了酒杯中，形成一挂七色彩虹，出现在了酒杯中，“杰瑞，我正等你呢！你这个家伙，跑哪里去了？”

　　“鲍勃，你不知道这些家伙还未成年吗？你怎么可以明目张胆的给这些家伙调制鸡尾酒？”

　　“嘿～放轻松。杰瑞，这里是日本，不是美国。喝上一点，应该不是什么问题。”还清醒着的乔舒亚耸了耸肩膀，“我跟贾斯汀在美国的时候，也经常偷偷喝酒。”

　　贾斯汀抿了一口酒杯里面颜色丰富的酒，皱着眉头，拧着脸好一会，才舒展开，“伙计，这酒真的是够劲！”

　　“行了，你们两个！喝够了就赶紧回房间去睡觉，看你们两个的脸，就知道你们喝的不少。”

　　轰走了乔舒亚和贾斯汀，杰瑞就坐在了吧台前，“你这个家伙，还知道回来过年啊？我还以为你今年回不来了！”

　　“本来已经跟妈妈说好了，今年不会回来过年了，你知道克莱明斯联合集团公司和西伯利亚石油公司的事情本来就很多。不过前几天忽然出了点小意外！”鲍勃放下摇酒壶，就那杯七彩虹推给了杰瑞，“尝一下吧！味道很不错的！你不会感觉到多少酒味的，我可是经过特殊处理的！”

　　杰瑞狠狠的鄙视鲍勃一眼，“俄罗斯Absolute伏特加，这么烈的酒，会没有酒味？”

　　“柠檬味的！我保证你尝不出酒味，而且，我还加了其它水果在里面，我以我的人格保证！”

　　“你的人格从来就不值钱。”杰瑞笑骂了他一句，还是端着那杯鸡尾酒抿了一口，“说吧，出了什么小意外，要让你在过年的最后一天，改变主意。”

　　鲍勃·克莱明斯忐忑了一下，居然还没有说出口。

　　“你是上了叶利钦的女儿还是撬了斯皮里·多诺夫（太平洋舰队海军上将）的墙角？”

　　“如果只是这么简单的话，亚美她也不会介意。”

　　“你倒是挺有自信。行了，别卖关子了，赶紧说吧，你捅了什么篓子，看看我能不能帮你想想办法！”

　　鲍勃·克莱明斯还是犹豫了好一会。

　　杰瑞实在看不下去了，这个混球，平时胆儿不是挺大的吗？还有什么事情会让他这么犹犹豫豫的。他端着酒杯，又是抿了一大口，说实话，这玩意确实挺好喝，“是我兄弟就别婆婆妈妈的！”

　　鲍勃·克莱明斯端起配酒用的Absolute伏特加猛灌了一口，然后大大的喘了一口气，“亚美她怀孕了！”

　　“噗～”

　　杰瑞一口酒直接就给喷了出来，“鲍勃，你确定，你没有跟我开玩笑？”

　　鲍勃又是灌了一口酒，顺带着还给杰瑞的酒杯里，直接加了一点伏特加，“当然没有！这件事情，我会跟你开玩笑吗？”

　　“喔～很好！”杰瑞端着酒杯直接就碰上了鲍勃手里的伏特加酒瓶，“为我的兄弟在不久的将来，就要升级成父亲干杯！”

　　“我才17岁啊！”

　　看着鲍勃愁眉苦脸的样，杰瑞哈哈大笑，“你也知道你才17岁啊！早些年你立志要娶亚美小姐做妻子的时候，你几岁！”

　　“那不一样！”

　　“有什么不一样。只因为她的肚子大了吗？”

　　“我只是不知道，我是不是已经做好成为父亲的准备了。”

　　“嗯？这件事，你告诉菜菜子了没有？”

　　“还没有！我不知道应该怎么跟妈妈说。她连我跟亚美的事情都不知道，这边一下子就多出来了一个未出生的孩子。”

　　“也许，她会很高兴也说不定。你知道，她一向来就很喜欢孩子。”

　　“就像喜欢你一样吗？”

　　听到鲍勃这话，杰瑞小愣了一下。

　　“行了！杰瑞，我没别的意思，你不需要这样。别以为我因为当年妈妈喜欢你多过我还在吃醋，我可没有这么幼稚！”

　　杰瑞勉强的笑了笑，菜菜子那边的事情，唉～

　　“找个时间，我探一探她的口风，不过，你最终还是要告诉她的！我早就提醒过你，要注意安全，不要闹出人命。”

　　“嘿～你从来只会说，除非你把亚美小姐的肚子搞大，你可从来没跟我说过注意安全！”

　　杰瑞哈哈大笑，“这是变相的警告！”

　　“可我只会觉得，你说这话的时候，一直是在怂恿。”

　　“用教唆会更加准确！”

　　鲍勃十分无奈的跟杰瑞碰了碰酒杯。

　　“亚美小姐呢？”

　　“在上面休息呢！我跟她从俄罗斯回来，还没来得及回家。”

　　“直接找我求救？”

　　“除了你之外，我还能找谁？”

　　两兄弟坐在一起，一边聊着各自的事儿，一边喝着酒，不知不觉，时针也是转到了十二点的正上方。而这个时候，杰瑞已经发现，自己已经喝得有些多了。

　　鲍勃看着杰瑞已经喝得差不多了，就从他的手上将被子端了过去，他这些年在俄罗斯经常性的喝烈酒，一点点的伏特加对他来说，根本就不算什么，“你呀～酒量可真差，这样的话，以后怎么陪我喝酒。”

　　杰瑞傻笑着，他的脑袋开始混沌化，“我可不喜欢酒！鲍勃，下一次，千万不要给调这么好喝的酒～”

　　说完，啪的一下，杰瑞就靠在了吧台上。


第十六章 JR的第一次（8）

　　鲍勃无奈的摇摇头，他看了一眼坐在杰瑞边上的佩德罗·博卡内罗拉，“佩德罗，你的老板可真不是个喝酒的料。怎么样？你陪我喝一杯？”

　　佩德罗笑着露出了他那口白牙，然后接过鲍勃递过来的酒杯，一饮而尽后，将酒杯放在了桌上，“现在不行，等我将老板送回房间。”

　　鲍勃对着佩德罗举了举酒杯，委内瑞拉黑人就将杰瑞扛在了肩膀上。

　　安室奈美惠这个时候，正好从WC里面走了出来。今天晚上，她确实有些HIGH，跨年演唱会上与杰瑞的贴身热舞，让她总是感觉自己的灵魂都飘忽在云端一样，那种刺激，让她恋恋不舍！

　　看到杰瑞的黑大个保镖将杰瑞扛在了肩膀上，她赶紧走了上去。

　　“喂～黑大个，杰瑞君他怎么了？”

　　“老板他喝醉了。”佩德罗也没有多做停留，而是扛着杰瑞继续朝电梯走去。

　　“他喝酒了？”得到了肯定的回答了，安室奈美惠看着双颊泛红的杰瑞，又是问道，“需要我帮忙吗？”

　　佩德罗考虑了一下，还是点了点头，他这个杀手保镖，只有取人性命，护人周全的习惯，像是帮人宽衣解带这样的工作，他可做不来。他总不能让宿醉的老板，就这样穿着衣服直接倒在床上吧？这样的感觉可不好。曾经长年留在俄罗斯保护鲍勃·克莱明斯安全的佩德罗·博卡内罗拉可是知道那种感觉的。

　　电梯在第三十二楼停了下来。

　　3201房间的门被打开了，房间内的灯紧跟着就亮了起来。

　　佩德罗直接就将杰瑞扔在了床上。

　　而后者，翻了个身，蜷缩着身子呻吟了一声，并没有醒来的迹象。

　　伏特加在甜美酒味的阴影下，开始展现出它的威力。

　　晕晕乎乎的杰瑞感觉到自己身子如同浮云一般，软软的，总是着不到地面。他感觉到自己的意识似乎是清醒的，可是这种清醒却让他始终也睁不开眼睛。浑身的燥热，让他总是想掀开自己的衣服，然而，他却没有多少的力气去做那些烦杂的事情。他直感觉自己的眼皮一直往下沉，一直往下沉，往毫无止境的深渊一直沉。而与此同时，酒精似乎是耗尽了他身上的水分一样，异样的干渴不时的袭击他的神经。

　　“奈美惠小姐，接下来的事情，就麻烦你了！”

　　“知道了！”

　　安室奈美惠感觉到自己的声音，都有些颤抖，因为现在坐在床边的她，正被杰瑞抱着胳膊。

　　而无论她无论怎么用力，这个家伙就像是挂在了她身上一样，怎么推也推不开！

　　“你有什么事情的话，就先去忙吧！杰瑞君，杰瑞君就交给我吧！”

　　佩德罗·博卡内罗拉离开后，整个房间，就安静了下来，除了某个家伙因为酒精的作用，而变粗了许多的呼吸。

　　安室奈美惠俯下身子，靠近杰瑞的脸，小心翼翼的打量着，而从杰瑞脸上传来的微微热度，让她的脸也随之升温。而情不自禁的，她就将脑袋往前探了探，然后轻轻的吻在了杰瑞的脸颊上。

　　我，我在干什么呀！

　　安室奈美惠的脸腾的一下，乍起飞红。

　　我现在应该做的，是让杰瑞君好好的休息下才是，怎么可以，怎么可以胡思乱想呢！

　　安室奈美惠摇着脑袋，紧闭着双眼，让自己的注意力不要再被杰瑞的脸以及他因为口渴而蠕动的双唇吸引，然后她奋力的掰开了杰瑞抱着她的手，红着脸冲进了卫生间。

　　呼～呼～呼～

　　可怜的小妞伏在洗手盆的边上，看着镜子里面红着脸的自己，感觉到自己内中深处的某团火，似乎一下子就爆发了一样。她赶紧打开水龙头，用冷水扑了扑已经变作滚烫的脸颊。

　　不能这样，奈美惠，你不能这样！

　　直到卧室里的杰瑞发出了一声呓语，并嚷嚷着口渴的时候，安室奈美惠才抓了一条湿毛巾，从洗手间里面跑了出来。

　　她确实是没怎么照顾过醉酒的男人。

　　可是，在面对这个男人的时候，她实在是忍不住想要照顾他。

　　冰冷的湿毛巾敷在了杰瑞滚烫的脸上，舒服的感觉，让他忍不住呻吟了起来。而在他呻吟的同时，安室奈美惠的抓着湿毛巾的手也被他抓住了！

　　安室奈美惠咬着嘴唇，想要扯回自己的手，可是那股从掌心传来的热度，让她发现，自己的力量一点一点的在消失。

　　怎么会这样！怎么会这样啊！

　　安室奈美惠感觉自己渐渐的要崩溃。

　　好在，这个醉酒的家伙很快就放开了她的手。

　　因为脑袋的冰冷让他开始扯自己的衣襟了。

　　朋克领带在胡乱的扯动中，飞甩到了一边。

　　而当他皱着眉头扯动衬衫和夹克的时候，这个家伙却无论如何也没能挣脱衣服的束缚。

　　坐在一边的安室奈美惠看着醉酒后孩子气十足的杰瑞，越来越觉得这个家伙挺可爱，在她有些颤抖的双手的帮忙下，杰瑞终于还是脱掉了外套。

　　然后，然后他就像是抱着抱枕一样，将安室奈美惠抱在了怀里。

　　或者说，他像是抱着抱抱熊一样，将安室奈美惠压在了身下。

　　“喂～喂～杰瑞君，你快放开我！”安室奈美惠的心跳得厉害，她胡乱的锤着杰瑞的胳膊，胸口，腹部，以及有弹性的，屁股！

　　不，我不是有心，我不是，我其实并不像摸他的屁股和他的……

　　安室奈美惠胡思乱想的厉害。

　　就在她挣动着身子，想要从杰瑞的怀抱里逃脱的时候，醉酒的家伙却丝毫没有松手的意思，相反是越抱越紧。

　　这种强烈的身体接触，让已经发育成熟的安室奈美惠感觉到一股燥热从她身体的各处一一出现，当这股燥热逐渐汇聚到一处，并一下爆发的时候，她已经发现自己已经瘫软在了杰瑞的怀里。

　　而几乎是鬼使神差之间，她就微微的凑过脑袋去，吻上了杰瑞的嘴唇。

　　只是这一个动作，就如同是触发了天雷勾动地火的机关一样，欲望，从安室奈美惠的身体里，像是野兽一样，瞬间就爆发了出来。


第十六章 JR的第一次（9）

　　安室奈美惠像是《Body Feels Exit》中一样，释放着原始的狂野，两个人的唇在吻在一起的时候，就像是粘连在了一起一样。

　　酒精成为了最好的催情药，它在麻醉杰瑞意识的同时，也在不断的挖掘出杰瑞潜在的欲望。

　　两个人的衣服在不知不觉之间，就纷飞乱舞。

　　当那双爱恋的双手滑过她的身躯，并且用力的握住了安室奈美惠的娇俏的双峰时，杰瑞带着热度的吻让安室奈美惠的体温直线上升。

　　她那长长的秀发，也开始划出美妙的弧度。

　　滚动的痕迹从床上漫延到地板！

　　当杰瑞双手用力的一拖安室奈美惠的身子，妖姬很轻松的就将她的双腿夹在了他的身子，而不断落在她胸口的吻，让她的头发也因为身体尽量的后仰，而直直的后垂着。

　　粉色，渐渐的爬满了她的整个身躯。

　　呢喃，呻吟，喘息混在一处。

　　当杰瑞迷乱的看着安室奈美惠的脸，并一转身，将她放倒在床上的时候，杰瑞身上剩余的装束，也被抛到了地上！

　　“杰瑞君，师傅，我爱你～”

　　一句话，如同更强的药剂一样，注入到杰瑞的身体里，并引发了他更加狂乱的动作。

　　一阵莺啼一样的靡靡之声，响彻整个房间。

　　……

　　田中菜菜子现在的身份，实在是不适合参加跨年演唱会的庆功酒宴，所以在参加完演唱会后，她就回到了酒店。不过，最后，她还是没能忍住，最终还是来得了宴会厅，这个时候，宴会厅已经接近尾声了！而杰瑞也已经被送回了房间，“嗯？什么？佩德罗？你是说杰瑞君他喝醉了？他怎么会喝醉？鲍勃君，你怎么可以这样！他才十五岁，还没有成年。他现在在哪？3201房间？奈美惠小姐在照顾他？知道了，把房间钥匙给我，我去看看他！鲍勃君，回头我再收拾你！”

　　看着田中菜菜子抓着钥匙离开，鲍勃很是无奈，一是他现在心里有鬼，二是他原本就知道自己这个老妈更加宠杰瑞。

　　电梯爬了酒店的第32层，就在田中菜菜子要打开3201房间的门的时候，哐当一阵声响，吸引了她的注意力。

　　她扭过头，发现在拐角处的垃圾桶旁边，居然靠着一个人。

　　她皱着眉头想了一下，想起这个人好像也是参加TBS跨年演唱会的艺人之一，貌似，还是《歌舞青春》剧组的一员，叫什么名字来着。哦，对了，杰西卡·阿尔巴！可是，她为什么会穿着小内衣小内裤的倒在过道里呢？

　　其实，杰西卡是挺倒霉的，她和布兰妮、克里斯蒂娜三个人一起被工作人员送回房间后，被一泡尿给憋醒了，可是迷迷糊糊的她却忘记了卫生间的方向，直接将大门当成了卫生间的门，然后开门，关门，上厕所，解决完毕要回去继续睡觉的时候，却发现，卫生间的门已经关上了！无论她如何叫唤，卫生间的门始终打不开，酒精带来睡意直接让她坐倒在了边上。

　　直到田中菜菜子上来找杰瑞。

　　“阿尔巴小姐～阿尔巴小姐～”

　　田中菜菜子走过去，将昏昏沉沉的杰西卡·阿尔巴从地上拽了起来，酒店里虽然全楼供应暖气，可是像是这样倒在过道上，实在是不怎么雅观。这个美国小妞，似乎还是杰瑞君的好朋友啊！

　　田中菜菜子一边将杰西卡·阿尔巴架在了肩膀上，一边掏着钥匙，然后缓缓的插入了3201房间的钥匙孔。

　　“嘭”的一声，房间的门，开了！

　　架着杰西卡·阿尔巴的田中菜菜子撞着门就走了进来。

　　客厅的灯是亮着的！

　　田中菜菜子看了一眼还在熟睡的杰西卡·阿尔巴，无奈的摇摇头，然后架着她就来到了客房。

　　杰瑞住的是小型的总统套房，这个也是没有办法的事情。HelloKitty大酒店除了高层的总统套房外，其余的房间，要么就是预定给了游客，要么就是预定给过来参加TBS跨年演唱会的表演嘉宾了。像是《歌舞青春》剧组的女主演们，也是因为房间不够，也被分配到了总统套房，嗯，四个人一个总统套房，也不会很浪费！

　　（总统套房分主卧跟客卧，外加会客厅，洗手间）

　　将杰西卡·阿尔巴安顿在了客卧之后，田中菜菜子才朝着主卧室走了过去。

　　“奈美惠小姐～你还在吗？”

　　推开主卧室房门的田中菜菜子愣住了。

　　满地狼籍的衣服，以及赤果着身子倒在床上的杰瑞，让她一瞬之间，就面红耳赤。

　　而安室奈美惠？安室奈美惠在田中菜菜子打开3201房门的时候，就已经清醒过来了。

　　几度高潮的欢愉显然没有让她失去意识。

　　她现在正抱着衣服，全身赤果的躲在衣柜里面。

　　她不能让菜菜子小姐发现，发现她趁着杰瑞君酒醉的时候，上了他的床。至少，至少现在不行。

　　为此，她甚至撤掉了已经被染红了一部分的床单，她只希望，在这个时候，田中菜菜子可以尽快的离开3201房。

　　然而，一切都没能如她所愿。

　　红着脸的田中菜菜子捡着被杰瑞抛落在地上的衬衫，领带，牛仔……内裤，一路来到了双人床边。

　　看着仰面躺在凌乱的床上，一柱擎天的杰瑞，她愣愣的有些出神。

　　灯光之下，因为某些晶莹的事物而变得有些闪耀的，依然在微微的脉动着的坚挺，让她的脸，再度红到了耳根。

　　奈美惠那个家伙，都做了些什么啊？佩德罗不是说她在照顾杰瑞君吗？可是杰瑞君，怎么会，怎么会一丝不挂的躺在床上！

　　田中菜菜子咬了咬嘴唇，然后伸过去，十分，十分好奇的按了一下那脉动的坚挺。

　　啪的一下，反弹的坚挺，直接打到了她的手上，发出了清脆的响声。

　　哦～天那，菜菜子，你在干什么！你不能这样！

　　田中菜菜子使劲的摇晃着脑袋，可是她的眼睛，已经离不开那团火热了！


第十六章 JR的第一次（10）

　　不行，菜菜子，不能这样！不能！

　　田中菜菜子不断的警告着自己，不断的想要掐灭心中某团已经被点燃的熊熊火焰，可是她的这种警告，却如同毛毛细雨一般，几乎没过多少时间，就被熊熊火焰给蒸发了。她的鬼使神差，让她一次又一次的去触碰着那脉动的坚挺，却又一次又一次的缩回手。

　　她很想。

　　可是，她知道，她不能。

　　有一种叫作责任的东西，让她不得不去面对杰瑞以后的人生。

　　这样的事情，传出去的话，毁掉的，不仅仅只是她自己。她不在乎她自己以后会怎么样，她甚至于不在乎鲍勃君以后会用什么样的眼光来看待她，可是，她不能不在乎事情曝光后，整个世界将会用什么样的眼光来看待杰瑞君。而跟杰瑞君情同兄弟的鲍勃君，又会如何唾弃他！

　　她不能。

　　是啊，我不能。

　　当田中菜菜子想到了这些，她握着那根坚挺的手，开始慢慢的，慢慢的松开了！

　　奔腾的欲望，却并没有因为这种被压抑的信念而终结。当田中菜菜子抱着杰瑞衣服，冲进了卫生间后，一丝若有若无的呻吟声，从哗哗的水声中透露了出来。

　　一个时辰之后，在田中菜菜子给杰瑞擦拭过身体，然后帮他将整个房间都整理好后，她拖着稍显疲倦的身躯，关上了3201号房间的门。

　　而安室奈美惠？她现在已经是抱着衣服，在衣柜里面沉沉的睡去了，几番的盘肠大战已经耗尽了她所有的体力。她现在需要的，是一场睡眠。她甚至于没有听到田中菜菜子发出的那阵靡靡之声。

　　“佩德罗，今天晚上，你就不要回房间睡觉了。让酒店人员给你临时安排个房间！”

　　佩德罗显然是没有反应过来，作为保镖，他需要时刻出现在杰瑞的身边，即使是睡觉，他也需要住在杰瑞的隔壁。总统套房里不是还有一间客卧吗？

　　“客卧的床上，现在睡着杰西卡·阿尔巴小姐，除非晚上你睡客厅。还是不必了，让酒店给你安排一个房间吧！有一和保全的酒店保安在，应该不会有什么问题。”

　　听到田中菜菜子这么说，佩德罗也只能是点头表示同意。

　　杰瑞是渴醒的，几杯伏特加，居然就能让他变成这样。他倒是不知道，其实那杯七彩虹里面，加的可不仅仅只是伏特加。那杯七彩虹几乎就是英雄汇，拿破仑、杜松子、龙舌兰、朗姆酒、威士忌，六大烈酒全了。鲍勃所说的水果，完全就是这些烈酒调制出来的特殊液体，像是这样的混酒，他一个不怎么喝酒的人，不醉才怪。他稀里糊涂的捂着疼得快要裂开的脑袋，然后掀开了盖在身上的被子，嗯？光着身子？怎么回事？杰瑞有些惊讶的看着被子底下自己赤果果的身子，难道那个香艳的梦是真的？想起来，杰瑞就觉得好笑，自己居然会梦到跟安室奈美惠爱爱。他虽然知道奈美惠对他很有好感，而自己，似乎对她也有不错的感觉，可是，像是梦境中那样赤果相对，疯狂的从床上做到地上，再从地上做到卫生间，无论是传教士式、侧身位还是背入式，总是将一切可以想到的体位都用了个遍的狂野，杰瑞还是觉得太过夸张了！

　　他转头看了看平整的放在座椅上的衣服，倒也释然了，如果真的是像梦境中那样狂野的爱爱的话，衣服，可不会像是这样的放在座椅上。

　　干渴的杰瑞掀开被子，正要从床上起来穿上内裤，去客厅给自己找水喝，卧室的房门却开了。

　　穿着小内衣和小内裤的杰西卡·阿尔巴迷迷糊糊的走过来，然后翻身上床，盖上被子，继续睡觉。

　　这是什么情况？

　　头疼的杰瑞完全就没有搞清楚状况，杰西卡为什么会出现在这里？而且还穿着小内衣和小内裤。我睡错房间了？

　　他正想着是不是要打开总统套房的门去看看门牌号，杰西卡·阿尔巴已经翻身过来，将他给抱住了！

　　上帝～你玩我呢！

　　光着身体的杰瑞十分老实的升起国旗。

　　“喂～杰西～杰西～醒一醒～”

　　杰瑞好不容易才将杰西卡·阿尔巴从睡梦中摇醒过来，这个小妞只是睁着迷糊的双眼，对着他打了一个招呼，然后倒头继续睡觉。

　　嗯～不是倒头继续睡觉，因为在下一个片刻，杰西卡·阿尔巴就从床上坐了起来，她先是难以置信的看了坐在她边上的杰瑞一眼，然后掀开被子，瞧了一眼被子底下自己的穿着，顺带着还“欣赏”了一眼杰瑞的装束，然后啊的一声尖叫，就叫出来了！

　　极具穿透力的声音直接将睡在衣柜里的安室奈美惠给震醒了过来，不过安妈的体力实在消耗太大了，她只是侧了一个身子，换了一个姿势，就继续她的补觉了！

　　“你～你怎么会在这里？我们，我们做了什么了吗？”杰西卡咬着被子，盯着杰瑞，实在是有些不知所措。她喜欢杰瑞是没错，可是，喜欢归喜欢，真正到上床，还需要很长的一段过程。毕竟她还不知道，这个被人称为神奇小子的家伙，是不是也对自己很有好感！而现在，在喝了几杯鸡尾酒之后，她就跟杰瑞稀里糊涂的躺在了床上。光着身子的躺在床上！

　　“我不知道！我们也许什么都没做！因为，你是刚刚才从门口走进来的！最大的可能就是，你走错房间了！”

　　“可是，可是就算我走错房间了，这里睡着的，也应该是布兰妮和克里斯蒂娜，而不应该是你，而且，你还光着……光着身子。”

　　“阿尔巴小姐，请千万不要怀疑我的人品！虽然我好像也醉了，可是我可不会干出乱窜门这样的事情！或者是你认为的，酒后乱性的事情！”

　　“我们真的什么都没发生？你真的不是乱窜门？”

　　“你希望我们之间发生点什么吗？”

　　杰瑞捂着脑袋笑了笑，“好了，现在闭上你的眼睛，我需要穿裤子！”

　　杰瑞正要掀开被子，一支手却从被子下伸了过来拉住了他！


第十六章 JR的第一次（11）

　　清晨的阳光从窗台打了进来，一条棕色的胳膊从被子里面伸了出来，紧接着，就是第二条。嗯～很有曲线的手臂！

　　杰西卡·阿尔巴小姐睁着迷糊的眼睛，挠了挠蓬乱的头发，从床上坐了起来，然后她伸手拍了拍躺在她身边的人，“凯瑞……”

　　不过她还是僵住了，凯瑞·罗素的身体触感可不是这样的。透过蓬乱的头发，杰西卡终于发觉到了不对劲，这个躺在她身边的家伙，并不是凯瑞·罗素那个小妞，而是，而是杰瑞。

　　她的瞳孔一下子就收缩了！

　　昨天晚上！

　　天那！

　　迷糊的阿尔巴一下子就清醒了过来，昨天夜里那种狂野的需索无度，开始一点点的出现在她的脑海里。

　　我跟他，我们……

　　躺在边上的杰瑞翻了个身，感觉到自己像是摸到了什么的他终于也睁开了眼睛，然后一脸醒而未醒的坐起来，“嘿～早上好，杰西。”

　　他这句话说出来，就感觉到了不对劲，这一次，轮到杰瑞掀开被子检查被子底下的状况了！

　　两个人，一丝不挂！

　　OH～Shit～

　　“我～我之前从来就没有跟人做过！”

　　杰瑞开始有些支支吾吾。

　　“嗯～我知道。”

　　杰西卡·阿尔巴也不敢转过头去。

　　“你～怎么样？你～你还好吗？”

　　言语明显空洞化，还略带着紧张。

　　“好，好，很好～你～你呢？”

　　嗯，还带着轻微的小颤抖。

　　“很好！很好～你呢！哦～我们似乎已经问过彼此了！”

　　“我想我该走了！”

　　“哦～当然！当然！”

　　“你可不可以，闭上眼睛别看？”

　　“好！好吧！我不看！”

　　嘴巴上虽然说不看，杰瑞还是将眼睛瞪得大大的。

　　杰西卡用余光瞟了一下杰瑞，看他没有将眼睛闭上的趋势，也只能是用被子紧紧的抱着胸部，下身传来的疼痛，让她微微的蹙起了眉头。

　　昨天晚上，实在是太狂野了。

　　怎么会这样？这根本就不像自己。

　　“杰西～”

　　“嗯？”

　　“接下来，你准备怎么办？我是说，我们怎么办？”

　　“我～我不知道。也许，我们应该当成什么都没发生！”

　　当成什么都没发生？至少杰瑞做不到。

　　“嘿～你不会是想要我负责吧？”杰西卡看着杰瑞有些小失落的样，开始跟杰瑞开起玩笑来。

　　两个人相视一笑，倒是没有了开始的尴尬。

　　谁对谁错，谁的责任，一时之间，谁也说不清楚。

　　总之，结果就是，他们两个人，狂野的，做了！

　　在将杰瑞推下床，并穿上小内衣和小内裤的杰西卡最终还是穿着浴袍离开了3201房。

　　该死的！这么美妙的第一次体验，留下的，居然只是模糊的印象。

　　杰瑞一边冲着澡，一边有些愤懑不已，说起来，杰西卡的身材，真的是很不错啊！

　　只是那件浴袍，真可恶！

　　新年第一天的早晨，并没有这样简简单单的结束。

　　就在杰瑞冲完澡，洗漱完毕，并且打开衣柜，准备更换衣服的时候，哐当的一下，光着身子身子的安室奈美惠直接就从衣柜里面翻了出来。杰瑞一个没有防备，直接就被她压倒在了地上。

　　安妈揉了揉惺忪的双眼，然后眨巴眨巴的睁开眼睛，抬头盯着同样光着身子的杰瑞，脸腾的一下，红了。

　　杰瑞呆住了。

　　赤果着身体的安室奈美惠怎么会藏在房间的衣柜里面？

　　……

　　杰瑞狠狠的盯着对面的安室奈美惠，而后者，像是做错了事情的孩子一样，除了不断的闪躲着他的眼神之外，那就是低着头，吃着客房服务送过来的早餐。

　　“现在，可以解释一下，你为什么会光着身子躲在我的衣柜里面了吗？”

　　嘴角还粘着通心粉的酱汁的安室奈美惠支支吾吾了半天，还是没有说出来。

　　从安室奈美惠走路时别扭的姿势，已经那条被她拽在手里，染红了一大片的床单，杰瑞已经猜出了点什么！

　　一个杰西卡·阿尔巴他已经不知道怎么处理，难道真的还要加上一个安室奈美惠？

　　说起来，杰瑞从来就不认为自己有着花心的潜质。

　　嗯～花心，那只是重生之前，对着电脑显示器，看着小说，或者是照片YY时候，才干的事儿。

　　真要到了现实中，花心，只会被深深的埋在心底。

　　而现在，当杰瑞一觉醒来，身边躺着是给自己疯狂的爱爱完的杰西卡·阿尔巴，衣柜里又藏着一个光着身子的安室奈美惠后，杰瑞忽然发现，花心的邪恶种子开始萌发了。

　　也许，这样也不错啊！

　　娜塔丽·波特曼？娜塔丽有她的路要走。也许我跟她，终将成为独木桥和阳关道上的两类人。

　　“我～我只是不小心！”

　　“嗯？”

　　“昨天杰瑞君你喝醉了！我只是想要照顾你！”

　　“然后呢？”

　　“然后我们就那样了？”

　　“什么？”

　　“就是，我们爱爱了！我不是故意的！是你太霸道了，所以我没有忍住！”

　　杰瑞看着安室奈美惠有些小委屈的样子，又好气又好笑的抓起餐巾，探过身去给她小心的擦了擦嘴角。

　　“所以，我们之间……”

　　安室奈美惠不可置否的点了点头。

　　果真是这样吗！

　　“可以保密吗？杰瑞君？拜托了！要是被妈妈知道了，她肯定要骂我！”

　　这个，杰瑞实在是不知道该说什么好，能够跟安妈发生超友谊的关系，他的心里倒是挺高兴的！而现在，看着安妈小心翼翼的样儿，他倒是松了一口气。

　　田中菜菜子带着佩德罗·博卡梅罗拉来到3201房的时候，安室奈美惠已经吃完了早餐，并且索要了一个安慰性的吻之后，心满意足，并且别扭的蹙着眉头离开了，而杰瑞，杰瑞正躺在床上，回忆着昨天晚上的事儿。

　　可惜，一片模糊。

　　而六大烈酒留给他的，只是无尽的头疼。

　　以后打死也不喝鲍勃那家伙调的鸡尾酒了！

　　狗日的，真是害人不浅！

　　虽然杰瑞嘴上这么说，可是，脸上，却还是笑着的！


第十七章 少女时代和家族源起（1）

　　“杰瑞君，今天好些了吗？”

　　“嗯～就是还有些头疼！”

　　“那今天的拜会，就不要去了！”

　　“这怎么可以！怎么说大家都为财团忙碌了一年时间，过年时间，给大家派送红包，也算是我的一种感激，怎么可以不去！”

　　“真的，没有问题吗，杰瑞君？”

　　“没事的！菜菜子，你不用担心。”

　　田中菜菜子完全感受得到杰瑞身上的变化，仿佛，仿佛是忽然从一个孩子，忽然转变成了一个成年人。虽然他的表现从来就不像一个孩子，可是这种身体上所展现出来的成熟气息，却让她的心跳加速。

　　是啊，他已经完全长大了。

　　那有力的脉动，已经说明了一切。

　　“喂～菜菜子，你怎么了？刚刚还在担心我的身体问题，倒是你自己，你自己没事吗？我看你的脸有些红，是感冒了，还是怎么了？”杰瑞伸过手去，搭在了田中菜菜子的额头，“好像有点烫啊！你可要注意身体，众议院大选即将开始，你这个党魁要是不保重身体的话，新民党其它的党员，要该怎么办？”

　　“我没事，我没事的。”田中菜菜子有些慌乱的将杰瑞温热的手从额头上拿了下来，“现在新民党的工作主要还是由莲舫小姐、五月小姐以及多贺子女士主持，而且，我现在不是新民党的党魁了。”

　　“嗯？”

　　“多贺子女士比我更适合这个位置。我现在的工作，只是党内辅助。杰瑞君？”

　　“哦～原来是这样。这是你的决定，还是党内的决定？”

　　“这是我的决定，也是党内的决定。”

　　“嗯～这样就好。对了，菜菜子，如果，我是说如果，如果你做了奶奶的话……”

　　“娜塔丽·波特曼小姐怀孕了？”

　　“不，不是，当然不是！我跟娜塔丽还没有发生那种关系。”

　　嗯，是的，我跟娜塔丽还没有发生那种关系，可是在昨天晚上，我跟安室奈美惠还有杰西卡·阿尔巴发生那种关系了。Shit～忘记带套了，也不知道会不会搞出人命！可千万不要破了鲍勃的记录，15岁就升级做老爸啊！

　　“娜塔丽·波特曼小姐没有怀孕，那就是说鲍勃君有女人了？”

　　“额～可以这么说。”

　　“而且，这个女人还怀孕了。”

　　杰瑞只能是点点头。

　　“他自己为什么不过来跟我说，而要杰瑞君你来跟我说。”

　　“鲍勃他，他胆小。”

　　“没有经过我同意，就让一个女人怀孕，他的胆子还小吗？”

　　喂～喂～菜菜子，你是不是霸道了一点啊。那是鲍勃自己的枪，会不会让别的人怀孕，好像，你控制不了吧。

　　“这个，其实，他跟那个女人交往的时间，也比较久了。他们之间，感情很不错。”

　　田中菜菜子侧着脑袋盯着杰瑞看了一会，越来越深邃的眼神，似乎是想要将杰瑞看穿了一样，“是原野亚美小姐？”

　　这个女人，真的是越来越精明了。现在，好像什么东西都瞒不住她似的。

　　“嗯！因为亚美小姐的年龄关系，所以，她和鲍勃一直都不敢跟你说。”

　　“亚美小姐的年龄？”

　　“她跟鲍勃相差14岁。”

　　杰瑞这句话倒是提醒了田中菜菜子。是啊，鲍勃今年17岁，而原野亚美小姐，已经31岁了。她只是比自己小了5岁而已，让一个只比自己小5岁的女人叫自己妈妈，她做得到吗？

　　田中菜菜子双眼炯炯的盯着杰瑞。

　　“喂～菜菜子，不要再这么看着我了，我知道的东西已经全部都说了。”

　　“告诉鲍勃君，如果他真的爱原野亚美小姐的话，过两天，带着她到家里来。我要他和亚美小姐亲自跟我说。佩德罗，今天的拜访人员中，把原野亚美小姐去掉，她过年的那一份，让她过两天亲自到家里来拿。”

　　“好的，菜菜子女士。”

　　也正是因为杰瑞所谓的试探，可怜的鲍勃，只能是带着原野亚美，义无反顾的，敲开了自家的大门！好后毫无悬念的被田中一家人追杀了一个鸡飞狗跳。

　　追杀者之中，杀气最重的田中一郎，瞧瞧你的弟弟杰瑞，你就不能像杰瑞一样，干点正经事？整年泡在俄罗斯，动不动就不回来过年，今年你算是回来过年了，兔崽子，你居然搞出一条人命，对象还是一个大你14岁的老师？（原野亚美本来就是鲍勃的家庭教师）你是不是《魔女的条件》看多了，什么不好学，学黑泽光！我非打断你这个兔崽子的狗腿不可。

　　杀气排行第二的，是原野亚美的父亲，原野大助。这个，就是田中菜菜子打电话安排的！嗯～这个女人，做得实在是很彻底啊！原野大助赶到的时候，是手抓着剑道比赛用的竹剑来的，他的目的，就是狠狠的教训这个不听话的女儿。而他的妻子，原野美姬就追在他的后面，死死的拽着他。哦，不，不是拽着原野大助，而是被原野大助一路拖来的！开什么玩笑，勾引未成年人也就算了，这个未成人居然还是国民偶像田中菜菜子的大儿子。不打死你这个不听话的女儿，我原野家还有什么脸在世界上活下去！

　　杀气排行第三的，就是端着茶杯静静的喝着茶的田中留美子。她的杀气从来就是无形的！而这种无形的杀气所释放出来的寒冷，就连杰瑞也感到有点怕。

　　田中菜菜子看着两家长辈的反应，看着一边受着田中一郎的戒尺，一边还要护着原野亚美身体的鲍勃，最终，还是将手中端着的茶杯放了下来。

　　“8月14日，过完18岁生日，结婚！”

　　这种毋庸置疑的语气所释放出来的女王威严，让田中一郎和原野大助也不好继续追杀鲍勃·克莱明斯和原野亚美。两家人最终还是坐在一起吃了顿饭！

　　当然，已蒙大赦的鲍勃开始十分乖巧的询问长辈的意见，并且就今后的生活展开了十分详细的讨论。

　　看起来，这个家伙也不是个省事的料，想来是完全猜得到会发生什么事儿！

　　所以苦肉计和暗渡陈仓的小计策，用的是如鱼得水。

　　而这件事情发生的时候，杰瑞正在DreamMusic艺能学院，会见被他召集来，有可能成为TY娱乐新女团少女时代成员的女艺人们。


第十七章 少女时代和家族源起（2）

　　“喂～你好？嗯～是我！杰西吗？要跟布兰妮她们回去了？在机场？我暂时过不来，我现在在多摩川！嗯～一路顺风～我？我还要过两个月时间才会回美国。日本公司这边有新的计划！嗯～那件事情，也许，我们可以找个时间再好好谈一谈！嘿～你知道是什么事情，不要装傻！你可是说过要对我负责的！啊？你没有说过吗？好吧～不过我总归是不能当作什么都没有发生！对我来说，这是个挺重要的事情。嗯～等我回到美国，我们好好谈一谈吧！最晚，最晚会在二月底，奥斯卡和格莱美的颁奖晚会，我可没办法缺席。金球奖？额～不行，赶不上了！一月份和二月份的事情安排特别多，我之前已经推掉金球奖的颁奖晚会了！嗯～好吧～那就这么说！拜拜～”

　　挂掉了杰西卡·阿尔巴的电话后，杰瑞让佩德罗留在了DreamMusic艺能学院的保安室，自己一个人走了进去。

　　DreamMusic艺能学院一号练功房里，一群已经从AJX48少女偶像组合卒业，并已经在各自的领域开展活动的女艺人们，正穿着露脐紧身衣和热裤，在作美和数的指导下，在进行着日常的腿部拉伸动作。从今天开始，在接下来的两个月时间内，她们将会重新接受舞蹈和声乐方面更具针对性的培训，而她们这么做的目的，就是为了争夺一个即将成立的新女团的席位。而在此之间，她们在各自领域里的工作会全部暂停。之前由杰瑞挑选出来的人中，藤原纪香和户田菜穗两个人本身的舞蹈功底和歌唱能力就十分有限，所以，两个人十分明智的退出了对新女团位置的争夺，而进一步专注于电视剧和广告领域的发展。而为了不影响Team X和Team A两个团队的整体运作，饭田圭织和吉川日奈两个人，暂时也被剔除在外。她们将会作为新女团的后备补充力量而存在。虽然一下子少了四个候选者，不过好在消息在TY娱乐公司内部放出后，主动过来申请的人，倒也是有不少，碍于苛刻身高限制，满足条件的人倒也不多，稻森泉、松雪泰子、高桥智秋、小西真奈美，外加先前挑选出的松岛菜菜子、米仓凉子、观月亚理莎、伊东美咲、松隆子，总共九个人，这九个人将会争夺少女时代的六个席位。

　　杰瑞倒是考虑过了，九个人的人数，还是比较多，在身高资源稀缺的日本，如果将这个组合的人数设定太多的话，很容易就会造成代次交接的困难。他可不希望第一代的少女时代退役的时候，会因为后继无人，而使得这个组合直接退出历史舞台，无论怎么说，这也是他成为音乐制作人所接手的第一个组合。也许将身高的最低限制放到163公分会好很多，不过，就目前来看，暂时没有必要！因为这九个进入初选的女艺人的身高非常符合要求，而且，一个比较好因素是，这九个人在演唱，身高，容貌、或者是大腿的修长方面，都非常符合要求。唯一的缺憾，就是这九个人不论是在外型包装，还是在舞蹈造诣方面，都不能满足杰瑞的要求。

　　太传统化，太温顺化，缺乏成为一支超级女团所必须的气场，这是杰瑞对这群不算是新人的“新人”的看法。

　　不过这些，都需要时间啊。

　　两个月，也不知道这个时间够还是不够！如果实在不行的话，半年，或者是一年，杰瑞有些无奈。毕竟，要做一个女团，并不是这么容易的。

　　作美和数是个不错的舞蹈指导，在街舞和爵士之外，他又加入了拉丁舞的训练。两个月当一年时间使用，这个是杰瑞给他的实施目标。嗯～杰瑞倒是够狠的。不过在他看来，不狠那绝对是不行啊！这些卒业生们中最大的，像是稻森泉和松雪泰子的年龄，都已经二十二了。在目前的日本来说，组女团最好是十五岁到十七岁，AJX48三个分支的主力阵容，基本都在这个年龄段，二十二岁组建女团来说，并不是一个非常好的选择！所以，必须争分夺秒！

　　当然，杰瑞让作美和数制定这样残酷的地狱训练计划，还有另外一个原因。AJX48艺能学院的练习生培训机制也是在发展中不断的完善起来的，第一代AJX48主要依靠歌声，依靠歌曲取得了爆红日本艺能界的成绩，相比于四年后的第二代来说，第一代的成员，尤其是第一代的Team A成员，并不像第一代的Team X成员和刚刚出道的Team J成员一样，有着长达一年乃至四年的练习生时间！所以，相比于新一代的AJX48成员，她们更专注的，是歌唱方面的技巧，舞蹈，仅仅只是一个辅助。她们最多只是以一种蹦蹦跳跳的热闹舞蹈，来烘托现场的氛围罢了。

　　所以，舞蹈，是个非常头疼的问题。

　　看到十个小妞做完了最基本的腿部拉伸和准备动作，并齐聚到了镜子前，有序的站立在一起的时候，杰瑞知道，每天的训练开始了。嗯，是的，十个小妞，包括安室奈美惠在内，因为从今天开始，她的工作地点，也是DreamMusic艺能学院。在这段时间里，她不仅要利用艺能学院的专业录音棚完成五首新的R&B风格歌曲的录制工作，她还要随队参加舞蹈强化训练。倒不是说安室奈美惠目前的舞蹈功底有多差，而她现在还需要吸收某些技术层面和意识形态方面的东西，毕竟作美和数本人，也只是生存在这一个时代，他不可能会像杰瑞一样，领略过五年，十年以及十五年后的舞林世界。而带安室奈美惠过程，除了让她跟着学习外，倒也是想着她能够成为一个催化剂。

　　熟悉身体部位的肌肉群体，在熟悉的过程中，学会控制各位部分的肌肉以及关节运动，这是所有训练的最基本的阶段，也是爵士舞的基础之一。这是一个最初的适应过程，走过了对身体肌肉群的熟悉阶段并开始能够控制身体肌肉和关节的运动这个环节后，后面的工作，将会变得较为轻松。因为舞蹈后期的工作，主要还是将编舞者设计的舞蹈演绎出来的过程。

　　不过这个熟悉肌肉群的过程，头部训练、肩部训练、手部训练、胯部训练、步伐训练，五大过程走上一遍，对于这群小妞来说，也不是什么简单的事情。比如说原地原地头部训练，你的肩膀要尽量下压，你的胸部不能内涵或者是挺起，昂起脑袋或者是偏头的发力点，而在做头部动作的时候，身体的其它部位要保持放松，尤其是肩膀和脖子的放松，比如说绕肩，比如说绕胸腰，比如躯干的柔韧度练习，再比如说八字胯，整个过程几乎将这群几乎没接受过舞蹈训练的小妞们折腾得够呛。杰瑞想得太过乐观了，当初挑选人选的时候，他最后还是将舞蹈能力抛到了一遍，而将身高放在主要的考虑因素上。而现在，除了看到这群小妞愁眉苦脸的样儿，他貌似，还真没看到什么超级女团的样儿。

　　不过有一点倒是不错，这群小妞倒是没叫苦。而是在作美和数的咸湿魔爪下，更加刻苦的训练了！

　　因为，那个被杰瑞带来练功房的安室奈美惠，很容易的，就做到了作美和数教的动作。

　　开玩笑，安室奈美惠接受了几年的舞蹈专业训练，她要是还做不到的话，杰瑞完全可以去撞墙了。

　　嗯～没错！这个时候，安室奈美惠作为催化剂的作用就体现出来了。

　　出于女人之间好胜心的趋势，这群小妞也开始玩命似的挥汗如雨。

　　而杰瑞，杰瑞看到这群小妞有些手忙脚乱，手足无措的学着舞蹈，并且时不时的发出笑声后，终于惹怒了这群小妞，可怜的制作人先生，现在也被逼上场学习。不过，杰瑞怎么说也是经受过罗伯·马歇尔和肯尼·奥特加两大舞指封闭式训练的“高手”，虽然动作不算很雅观，甚至于有些好笑，不过，他终归还是趾高气昂的完成了作美和数教的东西，然后狠狠的将这群小妞鄙视了一把！当然，在做这些动作的时候，杰瑞还时不时的表现出一些后期出现的可爱舞蹈动作，额～在他身上表现出来，确实是有些怪异。不过这倒是缓和了练功房里面的气氛，一群小妞笑得是花痴招展！而当这些忙于招架爵士舞的小妞学起了杰瑞所展现出来的可爱动作的时候，效果，立马就发生了翻天覆地的变化。就连站在边上继续他伟大的咸猪手事业的作美和数，也看得双眼泛光！

　　废话，经过实战检验的经典可爱动作，怎么可能引不起你这个老色狼的共鸣。

　　嗯，有些东西，还是得慢慢熏陶，潜移默化是个非常不错的手段。


第十七章 少女时代和家族源起（3）

　　“杰瑞君，你觉得，是不是有必要在TY，给你准备一个独立的工作室！”

　　“独立的工作室？”

　　“像是小室君和小林君那样的独立工作室。”

　　“还是，还是算了吧！我并没有多么大的精力去成为一个音乐制作人。担当新女团的音乐制作人，也只是因为现在在日本，甚至在亚洲，还完全没有这样的一支女团，以这样的一种理念而存在。我也只是不想小室君他们曲解了我的意图，而且，看起来，他们对我构想，也是兴趣缺缺啊！没办法之下，我也只能是自己来做。至于独立工作室，嗯～我只会负责新女团音乐专辑歌曲方面的相关事项，其它的事情，还是需要公司来做。”

　　“这不是问题，杰瑞君，公司完全可以以你为中心，配合你的工作，来进行全面操作。只不过是多了一个工作室的名称而已，其它的工作，还是照样交给其它工作人员来做。这样做的目的，主要还是希望有一群人，可以习惯你的做事风格，明白你的意图，这样一来，对于新女团后期工作的铺开，会有很大的帮助。”

　　杰瑞低着头考虑了一下，依田巽说得倒是没有错，DreamMusic的员工基本上还是以工作室作为服务对象，响应的工作人员只会对其中的一个工作室负责，而长此下来，这些以工作室为中心的工作人员，就形成了一定了风格。

　　比如X-Japan在日本的工作室，X-Japan乐队虽然已经转入CBGB俱乐部，可是在日本拥有很大一群支持者的视觉系乐队鼻祖，他们大部分歌曲的录音工作，却还是在日本工作室完成的。Yoshiki会这么做，还有一个原因，那就是DreamMusic公司为视觉系乐队设立的Visual厂牌，现在拥有了他发掘出来的日本视觉系乐队的生力军，Glay乐队，以及从Yoshiki原本的厂牌EXTASY RECORDS转战过来的LUNA SEE乐队。由以三大视觉系乐队的负责人Yoshiki为中心而构建出来的视觉系工作室的员工，他们的工作风格，总归与以小室哲哉的舞曲风格为中心而构建出来的小室工作室的员工的风格，是迥然相异的。

　　依田巽的意思很简单，既然杰瑞君你要出大力气打造一支新女团，那么，这支新女团必定就有它独特的风格，它肯定既不像AJX48那么青春活泼，也不像小林工作室那样，风格多变，所以，需要为之服务的TY公司的员工，也要风格化。

　　杰瑞抬起头开，看着依田巽这个家伙，心里倒也敞亮，嗯，风格化，确实是一个手段。

　　“好吧！既然你这么极力建议的话，我不反对。不过，除此之外，我希望公司可以独立出一个全新的厂牌。”

　　“新的厂牌？”

　　“专门用作这个类型的女团的制作厂牌。”

　　“杰瑞君你很有信心啊！”

　　“我可不会干些实力不讨好的事情。”

　　“那么，厂牌的名称呢？”

　　“厂牌的名称，嗯，就叫H.O.T好了。”

　　“好吧！希望这一次，你也不会错。”

　　杰瑞笑了笑，跟走过来的艺能学院的那个害羞的练习生打了一个招呼后继续说道，“这个，你就不用担心了。”

　　打发走了依田巽，杰瑞坐上了鲍勃那辆不知道从哪里搞来的兰博基尼Diablo SE30。

　　“这个？山本广那个货的驾座，我在日本的时间，也正好需要用车，所以就跟他要了过来。喂～杰瑞，别这么看着我！我不是那么风骚的人。”

　　你要是不风骚，难道你还闷骚么？

　　“行了，别这么多废话，开车！”杰瑞一边说着，一边把安全带给系上了。

　　“你确定你真的要去见那个妞？”

　　“不去可不行。BC地产公司在日本的工作，也算是宣告一个段落了！三井现在逼得厉害，再不去见见那个妞，我估计约翰·保尔森明儿得直接冲上门来抱我大腿了。前两天过去给他发红包的时候，他还跟我哭诉呢！”

　　“他一个大男人，也哭得出来！”

　　“我这只是夸张的说。我现在在考虑，是不是应该让亚美小姐重回BC地产！”

　　“你把亚美调回来的话，我怎么办？”

　　“她现在不是正好怀孕了吗？就算我不把她调回来，你觉得以你顶头那几位上级的脾气，会舍得将她放出去？俄罗斯的运作体系已经非常完善了，加上你又不是一个人，安德烈·布殊先生和塞拉·安普加斯先生可不是摆设。如果你只是需要一个暖床的，找个热水袋就行了！”

　　“嘿～有你这么做兄弟的吗？我都还没问你老妈为什么会直接撵上我的原因呢？”

　　杰瑞歪了下脖子，给自己找了一个更舒服位置，“菜菜子直接撵上你的原因？哦，这个啊！我只是觉得快刀斩乱麻会比较简单。而且菜菜子她也不是什么好糊弄的人！你觉得你面对她的时候，还能脸不红心不跳的一通乱扯淡吗？”

　　“我肯定不行！不过你肯定属于例外的那一个！”

　　杰瑞笑了笑，没有接他的话。

　　日本地产泡沫破裂之后，BC地产并没有刹住它的脚步。圈地？不，不，不，以日本房地产的萎靡状况，杰瑞才不会下达这么白痴的命令。遭遇重创的日本房地产没有个十年二十年的时间，想要恢复正常状况，那根本就是一个天大的笑话。不过日本房地产的萎靡并不能阻止日本的城市化进程和日本政府对新兴城市的改造工作。房地产拆建，就是一个非常庞大的工程。而这个工程中所蕴含的利益，那是十分惊人的！约翰·保尔森已经被杰瑞带坏了，现在，只要杰瑞的主意冒了一个小头，这个家伙就会对这个主意进行无限制的拓展。1993年咬死了川崎制铁之后，这个家伙就开始在日本地图上，攻城掠地！

　　嗯，资金，我是不会给你太多的！

　　人员，有弗雷多·本和保尔森投资组，足够了！

　　在这样苛刻的条件下，约翰·保尔森愣是用有限的资金，撬动了整个日本的房地产。

　　当然，他不可能把所有的土地都买下，这根本就不可能！

　　他只不过是换了一种方式，比如说，在东京表参道一条街的中间和两头，分别买下一小块地皮，嗯，利爪锁喉的事儿，他一直在干！而这些买下的地皮，BC地产公司也不闲置着，干什么用，建造免费的公共厕所！不仅造，还要变着花样的造，今天东京NHK边上造一间HelloKitty，明天在富士电视台边上造一间柯南，大后天在靖国神社边上造一间小泉，总之，琳琅满目的免费公厕，总会时不时的卡在城建要道的喉咙上！

　　这就使得承包了全日本城区改造工作的三井财团非常的难受！

　　而当三井不动产的小仓边越找上这些琳琅满目的公共厕所的拥有者，BC地产公司的时候，约翰·保尔森唯一的反应，就是拒绝！

　　开什么玩笑，老板还没发话呢，何况就你们这样的条件，想要我们交出BC公厕的所有权？没门。

　　小仓边越撞了几次墙后，直接就将消息上报给了经理会。三井爱子知道这个消息后，立刻就找上了田中菜菜子，而田中菜菜子，额～BC地产公司啊，这家公司的具体业务不在我的处理范围内，你需要找的人是鲍勃君、杰瑞君或者是罗伯特先生！

　　得到这样回答的三井爱子气得直想撞墙，这不知道了鲍勃和杰瑞都回到了日本。她一个电话，直接就挂到了BC地产！

　　“逼人吗，不能太盛！现在，终归还是盟友关系，撕破了脸，对大家都不好！”

　　“杰瑞，这可不像是你会说出来的话！”

　　“是不是我说出来的没有什么关系，反正我又不是执行者。别忘了，你现在还是BC地产的CEO。”

　　“得，我就知道，我一准就是那个包揽脏活累活的人！”

　　杰瑞哈哈大笑，“都快是当爸爸的人了，多干点脏活累活，也多赚点奶粉钱！对你，对亚美小姐，甚至是对即将出生的小家伙，都是件好事。”

　　鲍勃无奈的一打方向盘，跑车又是一个轰隆隆的加速，直接甩尾就上了高速跑道！

　　东京，原日本三井银行总部，现日本联合信用银行总部。

　　三井爱子坐在窗前，安安静静的喝着茶，旁边的电视荧幕上，正播着TBS跨年演唱会的节目。

　　这是她从德间音像买来的VCD，又是限量的货。

　　那个家伙，在国外一呆就是一整年时间，相比上一次见到他，似乎又是长高了不少。

　　他那张脸上的笑，似乎，又更加的讨厌了呢！

　　三井爱子放下茶杯，她抓起了桌上的遥控器，将碟子又倒了回来。

　　是啊，越看越讨厌啊！

　　她正专注的看着电视荧幕，房间的门上响起了一阵敲门声。

　　三井爱子赶紧关掉了万燕VCD的电源，并随之按掉了已经蓝屏的电视机。

　　“请进！”

　　麻生静香推开门，恭恭敬敬的走了进来，“社长，BC地产公司的克莱明斯先生来了。”

　　“带他们到办公室，我马上就过去。”


第十七章 少女时代和家族源起（4）

　　杰瑞坐在三井爱子的办公室，打量着被挂在墙上的中国地图，忽然间觉得有些想笑，爱子小姐，你还在惦记着远方红色的大陆吗？

　　办公室的门开了，穿着一身职业套装，留着酒井法子似短发的三井爱子从外面走了进来。

　　“好久不见，爱子小姐！”

　　“是好久不见了！杰瑞君！”

　　三井爱子看到杰瑞，心里的气就不打一处来，这个家伙硬是利用三井财团的债务，逼迫自己成为了日本联合信用银行的社长。她不想当这个社长，可是，她又不得不妥协，谁让偌大的三井财团，不，是整个日本，都陷落在美国人的巨大金融陷阱里面呢！国王基金利用了这样的金融陷阱，来了一场豪赌而已。而且他们很幸运的赌赢了！在巨大的债务面前，三井财团没有办法，她没有办法！除了妥协，除了在这个可恶的家伙面前低头之外，她根本就想不出任何的办法！

　　如果你不同意的话，没有关系，明天，我就让保尔森先生去收账！

　　三井爱子终于咬牙切齿的发现，她一直都在犯错，她的对手，从来就不仅仅只是田中菜菜子一个人。

　　这个站在田中菜菜子身后的，被自己一直忽视的家伙，才是自己最大的对手。

　　她不想认输，她不能认输，尤其是在这个比自己还小的家伙面前。

　　“你好！克莱明斯先生！两位请坐。”

　　“爱子小姐！你对中国很感兴趣？”刚刚坐下来的杰瑞，指着挂在墙上的中国地图，笑着问道。

　　这个讨厌的家伙，讨厌的笑容。

　　三井爱子发觉自己越来越无法忽略这个家伙了，她也没有想到，这个家伙会忽然问出这样的问题，不过她还是稳了稳心神，“中国是个很大的国家。而且，他们现在正在崛起中！”

　　“我可以理解你的潜台词是，中国有很大的市场吗？”

　　“是的，这是一块未开垦的处女地！美国跟欧洲国家，都想撬开这个国家的大门！占领了这个国家的市场，三井就占领了整个世界！”

　　“看起来，爱子小姐很重视中国啊！”

　　“拥有世界将近五分之一的人口、亚非大河流域四大文明古国之一、国土面积占世界第三！三井不可能不对这样的国家感兴趣！杰瑞君不也是对这个国家很感兴趣吗？据我所知，国王基金对中国的东南沿海和台湾进行了经济渗透！你别告诉我，这些都是假的。”

　　好一个经济渗透！

　　看来，三井和这个女人的想法，可不止是这么简单。

　　杰瑞转头过，跟鲍勃对视了一眼，两人笑了笑。

　　一直在跟中国倒爷牟其中在打交道的鲍勃·克莱明斯对于中国还是有一定了解的，尤其是南德集团参与到克莱明斯联合集团公司的航天卫星计划中来，他才发现，这个国家和这个从这个国家走出来的人，并不简单。

　　就像，就像他的兄弟，杰瑞·罗斯切尔一样。

　　“好了！爱子小姐，题外话就说到这里。我给你半个小时的时间，半个小时内，希望你可以将你邀请我过来的目的说清楚，超时的话，我就不能奉陪了！我最近的时间排得很满！过来这边，也是顺路！”

　　杰瑞一句话说出来，三井爱子差点就要咬牙切齿的拍桌子了！

　　这个混蛋，还真的是跟田中菜菜子一个德性！

　　真是讨厌！

　　不过最终，她还是笑着忍了下来。

　　“不需要把那个小时，我只有一句话，三井需要BC地产名下的土地所有权。”

　　“哦～这个事情啊！鲍勃，交给你了，半个小时时间，别超时了！”

　　三井爱子忍无可忍了，她愤然的站起身，然后啪的抓起电话，“静香小姐，我要的咖啡呢！怎么还没给我端过来！”

　　麻生静香暗骂了一声倒霉，她知道，三井爱子只有在发火的时候，才会要一杯咖啡，而在其它时间，三井爱子对咖啡从来就是距而远之的。

　　两兄弟交汇了一下眼神，私下里比了比手势。

　　然后，鲍勃当着三井爱子的面，从兜里摸出了一枚1日元的硬币放在了桌上，然后推给了杰瑞。

　　杰瑞点着脑袋，十分高兴的将这个硬币收入了口袋中。

　　暴怒中的三井爱子一时之间没有反应过来，那边已经一脸正色的鲍勃已经将一份文件拿了出来，“这是BC地产名下所有土地所有权的转让协议，爱子小姐！如果你觉得没有问题的话，具体的交割手续，我会让BC地产的保尔森先生跟你们进行进一步的接触。而如果你觉得有问题的话，这里还有第二份协议，如果你觉得两份协议都有问题的话，这是最后一份协议，嗯，如果你觉得三份协议都有问题的话，我想到那个时候，半个小时时间应该已经到了。”

　　怎么这一家人都是这个德性吗？都这么爱气人吗？三井爱子有火发不出来，除了狠狠的蹂躏着土地所有权转让协议外，她已经不知道该做什么了！

　　她是三井财团的公主，她是三井财团政策的主导人，所有的人都对她尊敬有佳，谁敢这么趾高气扬的跟她说话，这样气她？没有！

　　三井爱子感觉自己从出生以来从来没有受过的气都在这个家伙，以及跟这个家伙有关的人身上体验了一个遍一样，她开始气呼呼的鼓起嘴巴了！

　　一百倍于土地原价的收购价格？开什么玩笑。日本的土地自从地产泡沫以后，一直都在下跌，即使有小幅度的上浮状态，也会再次下跌，五十倍的价格，真当这些，这些厕所是宝贝吗？我能够用原始价格来收购你的土地所有权，已经是做得够好了，想要一百于原价的价格，做梦！

　　三井爱子很快就将第一份协议丢到了一边，而当她拿到第二份协议的时候，她直接想要骂娘。BC地产和三井不动产全面合作，日本旧城区的改造工作，两家公司各占一半。混蛋！混蛋！混蛋！三井爱子真的很想把这份协议撕个粉碎，然后狠狠的砸到坐在她面前的那个家伙的脸上。各占一半？知道三井财团为了这一次的日本旧城区改造工作收购了多少的土地吗？知道三井财团为了旧城区改造工作的全面展开，投入了多少人力物力吗？而三井财团为了拿到旧城区的改造权，又是付出了多少代价吗？你一句话，像是BC这样没有承建能力的地产公司，居然狮子大开口的想要旧城区改造一半的收益！火星撞地球了吗？

　　三井爱子将两份协议丢到边上后，已经没有什么心情去打开第三份协议了。以这个家伙吸血鬼一样的性格，这第三份协议只会变本加厉！

　　她抬起头来，看着坐在对面，面带一丝若有若无笑意的看着她的杰瑞，嘴角不自主的抽了抽，她真的是很想狠狠的咬这个家伙一口啊！

　　“爱子小姐，还有五分钟时间！”

　　为什么要这么讨厌啊！三井爱子愤愤然将第三份协议一翻，然后，她愣住了！

　　因为第三份协议里面，并没有多少的内容，而当三井爱子一眼扫完全部的内容后，她的脸色倒是变了变。

　　“可以解释一下，第三份协议是什么意思吗？”

　　两兄弟笑了笑，还是鲍勃开了口。

　　“十台高精密度数控机床，由三井物产帮忙，通过三井的远洋运输航线，从日本东京到中国福建！作为交换，你们将得到BC地产名下所有的土地所有权！”

　　高精密度数控机床在日本倒是非常容易得到，但是，将高精密度数控机床运送到中国？这并不是简单的事情。从1949年10月起，以美国的西方国家就对中国实行了出口管制政策。机床是一个国家制造业水平高低的象征，其核心就是数控系统，数控机床被称为军工之本。美国，是绝对不希望中国得到高精密度数控机床的。尤其是苏联已经解体的今天。

　　东芝事件只能上演一次！（东芝事件：1983年，日本东芝公司卖给前苏联几台五轴联动数控铣床，前苏联将其用于制造核潜艇推进螺旋桨，由于加工精度提高，使得螺旋桨在水中转动时候噪声大为下降，以至于美国的声纳无法侦测到前苏联核潜艇的动向，苏军潜艇能很好的隐藏在海底下。该数控机床的销售，也使得苏联的装备制造业上了一个档次，时至今日，美军的声纳也难以监听到俄军的潜艇了。）

　　如今的日本，虽然是新民党、共产党和社会党共同执政，在对美的态度上也开始强硬起来，可是如果真的因为这起事件而触怒到美国的话，以日本目前的军事力量，根本就无法抵挡美国强大的航空母舰！三井财团，也会因此而遭到全力打压！而BC地产或者是国王基金，到时候一句话就可以推个一干二净！这种事情，三井爱子可不是这么小白的人！其中的利害关系，一想就明白了！

　　“对不起，恐怕，就连这第三份协议，我也无法答应！”


第十七章 少女时代和家族源起（5）

　　这个结果，完全就在杰瑞的意料之中。

　　杰瑞看了看墙上的挂钟，笑了笑，“鲍勃，半个小时到了！我想我们该走了。”

　　三井爱子这么精明的人，不可能看不到第三份协议中存在的巨大风险。当然，她也肯定知道，有风险存在的地方，就是利益集聚的地方。

　　三井爱子承认她是心动了，但是，这种心动被那种巨大的威胁硬生生的压了下来。东芝事件让东芝公司在国际上做了一次巨大的广告，可是随之而来的，就是1983年之后，美国对日本的制裁。还记得1985年广场协议吗？还记得金融炸弹吗？北约和美国绝对不会让海军舰艇技术的优势白白丧失！

　　但是，目前三井不动产的状况，实在是不容乐观。那些该死的厕所，那些该死的可爱的厕所，抵住了三井房地产的喉咙，让三井房地产无法动弹。如果按照目前的状况进行下去，旧城区的改建工作想要在计划内完成，这根本就不可能的事情。而一旦延误了旧城区改建工作的进度，三井不动产的损失，可不仅仅只是一个日本旧城区的改建工程。

　　三井爱子看到杰瑞起身就要离开，还是站起来叫住了他，“没有别的选择了？”

　　“没有别的选择了！爱子小姐。我们的条件已经开出来了，选择哪一个条件，是三井的事情。还有，我跟你约定的半个小时的时间已经到了，如果你现在不能做出选择的话，很抱歉，我们只能下一次再谈了。”

　　这个混蛋！他是摆明态度要告诉我，他跟BC地产一点都不着急吗？

　　可是，这三分协议一份比一份过份。

　　三井爱子颓然的坐倒在椅子上，“好吧！杰瑞君，给我一个星期的考虑时间，一个星期后，我们再谈。”

　　走出日本联合信用银行的大门，杰瑞倒是舒舒服服的伸了一个懒腰。

　　“喂～杰瑞，三井爱子那个小妞长得还是挺不错的，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，你这么做，会不会太过份了？我可从来没见你对那个美女下这么狠的手。”

　　“她？”杰瑞转过来头来笑了笑，“她可不是表面上看起来这么简单。这个世界上，有一种人，叫作蛇蝎美人！你永远不知道下一刻，她的心里在想些什么。很不凑巧，三井爱子就属于这一类人。而我对待这种女人，从来都不会怜香惜玉。”

　　“我除了只看到她处处吃瘪之外，从来就没发觉她有多么可怕。你觉得，那十台高精密度数控机床能顺利搞到手吗？”

　　“难度很大！当然不是没有可能。日本经济泡沫后，被我们摧残的三井财团虽然已经恢复了少许生气，不过，我们的前两个条件，并不是现在的三井可以承受的。而高精密度数控机床？三井本身就有生产这种玩意！对于他们来说，拿十台高精密度数控机床，去换取几十块卡在他们喉咙里的地皮，这是天大的好事。不过问题就在于远洋运输这个环节。美国在日本的代理人自民党下台后，他们对于日本远洋出口的关注密度又上升了一个层次。不过，如果三井财团真的要做的话，也不是没有办法。不过我想，我们肯定需要做出某个方面的让步！”

　　“比如说……”

　　“比如说数控机床的数量。嗯～鲍勃，你给南德集团打个电话，告诉牟其中，我们要提价。而且数控机床，我们只能给他们搞两台，多一台价格上扬十倍！”

　　“十倍？你这可是拿着刀子赤果果的捅人啊！”

　　“放心吧！牟其中的背后有整个国家做靠山，这点钱，无论是对南德，还是对他背后站着的那个国家来说，都不会是很大的问题。”

　　“你不应该去娱乐圈。”

　　杰瑞笑了笑，“行了，其它恭维的话就不要说了！三井爱子这边，你自己盯着。我可没有多余的时间来帮你照顾这个。赶紧开车，今天我还得去见一见龙崎刚。”

　　“香草天空的社长？你去见那个小子会有什么事情？难不成你又有什么歪主意。”

　　“这个，到了你就知道了。”

　　“你这个家伙。”

　　鲍勃一打方向盘，兰博基尼Diablo SE30的引擎发出了一阵隆隆声，留下一阵尾烟，狂奔而去。

　　香草天空的业务虽然在全球超过二十八个国家开设了分店，并且与星巴克互掐的厉害，不过香草天空的总部从来就没有搬出过东京练马。是的，它的总部，依然还在香草天空一号店的对面。

　　风骚的兰博基尼Diablo SE30一个甩尾，在咖啡馆的门口停了下来。杰瑞无奈的看了一眼同样风骚的鲍勃，然后打开车门，从车里走了出来。他直接给龙崎刚挂去了一个电话，他倒是没有在办公室里跟龙崎刚谈公事的习惯。过年拜访的时候，他倒是已经跟这个家伙提起过快速消费品市场的事情。嗯～准确的是，应该是饮料市场！

　　随着两大品牌在全球市场掐架的正面展开，香草天空除了要在服务内容继续维持人本主义，小资至上以及漫画中心三大主题外，想要在这场持久战中夺得最终胜利，在服务方式上，也必须做出创新。不是每一个人都有足够的时间坐在咖啡馆里尽情的享受美味的咖啡的！嗯～这群在时间上并不充裕的消费者，只能通过其它的方式，来传达香草天空的文化氛围！比如说，比如说咖啡外带服务，再精确一点，罐装咖啡外送服务！

　　当然，只是罐装咖啡的话并不值得杰瑞去耗费人力物力财力去做一个饮料厂的计划，他现在考虑的是，如果利用饮料厂的全面建设，杀入饮料市场，与可口可乐和百事一较高下。

　　鲍勃倒是觉得完全没有这个必要，“想要介入到软体饮料市场的话，直接跟可口可乐或者是百事合作不就行了，何必这么麻烦？你别忘记了，JR投资的手上，还抓着23.75%可口可乐公司的股份。”

　　“与可口可乐公司合作？我连可口可乐公司的代言邀请都没有接受！何况，白花花的赚钱机会扔给别人，倒不如自己来做。这是一个非常大的市场！”

　　“市场大不大我不清楚。不过杰瑞，在进入这个市场之前，我希望你已经清楚你要面对的对手是谁！”

　　鲍勃的担心并没有错，到1994年为之，世界两大软体饮料公司已经占据了全世界超过70%的软体饮料市场，而剩下的30%全部被地区性的软体饮料品牌占据，比如日本的宝矿力。贸贸然的去进入这个极具竞争性的市场，确实，不是一个明智的选择。

　　嗯～确实如此，如果真要用可乐市场，来对撼两大巨头的话，确实不明智！

　　不过如果是其它的软体饮料呢，比如果汁，比如茶饮料，比如汽水！

　　这些新的饮料品种，比如酷儿和醒目的出现，还要过上几年时间！

　　就算是杀进可乐市场，那又有什么不可以，低价策略还是让娃哈哈非常可乐以绝对优势抢占了中国的农村市场！

　　鹿死谁手，还说不定呢！

　　当然，饮料厂肯定是要做的！因为罐装咖啡，早已经列入了计划表！

　　平良惠美子正在吧座后忙碌着，抬头却看到杰瑞带着鲍勃走了进来，她赶紧将手上的工作交给了咖啡厅经理。

　　“好久不见，杰瑞君！您今天怎么有空到咖啡店来！”

　　平良惠美子经过了几年咖啡厅工作锻炼，本来就出身于服务行业（居酒屋的领客员）的她很快就成了老鸟，加上她又是一个美人胚子，所以，在龙崎刚全面交出咖啡店工作，全身专注于香草天空的经营工作后，平良惠美子就接过店长的位置。

　　看到平良惠美子恭恭敬敬的走过来，杰瑞实在是有些不好意思，前几天不是才刚刚上了人家的女儿吗，他现在倒有一种做贼心虚的感觉，“啊～你好，你好，惠美子女士！”

　　跟平良惠美子打过了招呼，两杯香浓的意大利泡沫咖啡就端了上来，而龙崎刚也很快从办公室里下来了！知道杰瑞跟龙崎刚有事情要谈，平良惠美子也就起身离开了座位，继续忙他的事情去了。

　　鲍勃看着离去的平良惠美子，笑着说道，“杰瑞，看你见到平良女士的时候，很紧张啊。怎么，是做了什么对不起这位漂亮女士的事情了还是把人家的女儿怎么了？奈美惠小姐，可是很漂亮的。”

　　杰瑞直接从桌下给了他一脚。

　　坐在边上的龙崎刚哈哈大笑，不过也被杰瑞一个眼神给瞪着直接将笑给憋了下去。

　　自从成为香草天空的社长之后，龙崎刚倒是也挺努力的，不仅是在工作上，还是在生活上。这不，去年，长谷川茉莉就给他添了两个漂亮的女儿！事业爱情双丰收的龙崎刚也因此长胖了不少。过年见到他的时候，杰瑞就已经在嘲笑他的大肚子了。不过，饮料厂的工作一旦展开，就有事情需要他忙了！杰瑞可不会这位免费的劳动力！

　　饮料厂的工作，很快就在龙崎刚的亲力监督下，全面展开，饮料厂选址工作、流水生产线的购置、咖啡罐制领域、茶领域、果汁领域、运动饮料领域的专业人才的发掘和撬墙角、软体饮料实验室等诸多工作，都在有条不紊的进行着。


第十七章 少女时代和家族源起（6）

　　就在被命名为G&G的饮料厂牌的工作在全面拉开的时候，少女时代的宣传工作也在全面展开。东京地铁贴满了漫天盖地的海报，就连整个大街上的公交车车身上也绘满了海报图。海报上，穿着一身金色仪仗队军装样式衣服的杰瑞像个教父一样坐在沙发上，他的身后，站着六个婀娜多姿的阴影，海报的下方，一排文字：“J情燃烧，从G开始！”

　　由杰瑞打造的新女团的旋风，就从刮遍整个日本。

　　所有人都在好奇，由杰瑞亲自打造的DreamMusic旗下的新女团的成员，究竟会是谁！

　　在漫天的广告攻势一个月之后，DreamMusic放出了一个消息，确定了第一个和第二个入选的新女团成员，具有日本女性最向往之容颜的松岛菜菜子，以及具有傲人身材和雪白肌肤的双子星少女米仓凉子。

　　一周之后，第三个人物和第四个人物紧跟着放出，清纯的微笑美少女伊东美咲和知性的华美美少女松隆子。

　　第二周，第五和第六个人物再次放出，性感与冷酷兼备的声优美少女高桥智秋，活力奔放的电眼美少女小西真奈美。

　　而在第三周，在新女团放出了六位成员后，DreamMusic又新增的最后一位成员，傲娇系剑道美少女稻森泉！

　　就此，王子的新女团宣告集结完毕，落败而出的松雪泰子和观月亚理莎则只能是失望的继续他们在各自领域的发展。而杰瑞倒是也挺下的手去，因为，他直接吩咐发型师将松岛菜菜子和松隆子的飘逸长发给咔嚓了！而事实也表明，被咔嚓了长发松岛菜菜子和松隆子的人气，明显要高于其它五个人。

　　次世代女子团体少女时代未曾出道，就已经火爆整个日本列岛。TY娱乐为之建立的粉丝俱乐部人满为患！

　　二月底，完成了《Unusual》、《Bad Day》以及《Free Loop》三首歌曲的录制工作的杰瑞立马操作制作少女时代的出道单曲。

　　嗯～有这么好的大腿资源不好好利用，那绝对就是浪费！

　　七个身着蓝色连体水手服（短裙改成了热裤）和高跟靴，身高在165公分以上，拥有着十分明显的双S曲线的美少女，晃着她们白生生的大腿，扭动她们的身躯，跳动着由作美和数编舞，杰瑞指导的大腿舞之后，唱着《Genie》在AJX48大剧院华丽丽的出道时，整个日本地震了！

　　单曲排行迅速在ORICON排行榜上窜升，再窜升，最后直接压了《Bad Day》和《Unusual》一头，登上了冠军的宝座！

　　少女时代的七个成员几乎就是一下之间，再度爆红日本（第一次窜红是在AJX48少女偶像组合）。

　　大腿舞风靡整个日本列岛。

　　几乎所有的日本女生，都憧憬着能够像是松岛菜菜子或者是松隆子一样拥有着天使面孔，魔鬼身材，外加修长无比的大腿！

　　对于日本的男人来说，这个组合，无疑就是一阵巨大的强心剂。

　　真的是，真的是太具有诱惑性啊！

　　就连少女时代的师傅，《Genie》的制作人杰瑞，在看到这群小妞叫苦连天的练习练习再练习后所跳出来的大腿舞后，也不得不暗自擦下口水。当然，仅仅只是擦口水根本就是不够的！

　　欲火冲天的杰瑞直接就将一同练习的安室奈美惠拉到了休息室，谈了一个多小时的人生理想。其直接结果，就是安室奈美惠缺席了下午的舞蹈练习。

　　还真别说，自从跟杰瑞完成了成人礼后，安室奈美惠平时看杰瑞的眼神也是带勾的，杰瑞找她谈人生理想，倒也是遂了她的心愿。

　　心满意足的杰瑞倒也是没有闲着，而是继续着歌曲的谱写。

　　有些事儿，必须得趁热打铁，一支轰炸日本列岛的单曲之后，引爆的，将是巨大的购买力，这个时候，要是不发专辑，哪简直就是浪费。普通人也许做不到在首支单曲完成后，就立刻发布第一张专辑，但是杰瑞，他算普通人吗？嗯～当然不算。

　　《少女时代》、《Kissing You》、《Baby Baby》、《Gee》、《OH！》等歌曲组成的第一张同名专辑很快就制作完成，在《Genie》和大腿舞的热潮还没退散的时刻，杀入了日本音乐市场。

　　小室哲哉震精了，小林武史震精了，淳君震精了，就连平时基本很淡定的松本孝宏也震精了！

　　他是人吗？居然可以在短短的两个月时间里写出15首歌曲（专辑《少女时代》12首，Team J出道EP三首《告白大作战！》、《有爱，Its All Right》以及《As For On Day》），而且每一首歌曲都爬上了ORICON排行榜，并牢牢霸占前30强中15个位置。哦～不，前30强中有18首歌曲出自这个家伙的手！

　　他是人吗？

　　在日本歌谣界，一个星期出一支单曲的情况十分常见，但是像是这个家伙一样，不出歌就罢了，一出歌曲就横扫整个ORICON排行榜，在整个日本，根本就没有人敢说他能够做到。

　　天那～他果真是个国宝！

　　依田巽除了不断的摇着脑袋，一脸难以置信外，还不由自主的说，这个家伙，挤一挤，总是会出好东西的！

　　而杰瑞，杰瑞则表示他其实真的是被逼的，奥斯卡和格莱美在即，他要是不抓紧时间将歌曲和舞蹈给搞出来，怕是到时候工作没完成，他就要直飞美国了。所以，在他喊累的同时，少女时代的七个小妞也被不断的压榨时间，训练，训练，再训练，没日没夜的训练，以松岛菜菜子为首的七个小妞现在暗地里都管杰瑞叫作地狱教官！切～她们爱怎么叫就怎么叫，我可不在乎，只要你们可以将舞给我跳好就行。

　　当然，累的不仅仅只是杰瑞，也不仅仅只是少女时代的这七个小妞，安室奈美惠也很累！被杰瑞“操”练的很累！

　　为安室奈美惠准备的几首R&B曲风的歌曲，倒也是没有时间进行制作了，杰瑞的想法是将这4首R&B曲风的歌曲的录制工作放在美国。唯一的麻烦，就是需要安室奈美惠排出档期，飞上一趟。小妮子现在可是一颗心全部挂在杰瑞身上，他说什么，倒也是什么了！反对？嗯～为什么要反对！小室君现在还是艰难的便秘中，新的歌曲还需要时间！何况，他能创作出《First Love》这样的神曲吗？何况能跟杰瑞君在一起，到哪里都是一样！嗯～就当，就当是度蜜月！安室奈美惠想到这个的时候，那是满脸通红。

　　除了监督少女时代的舞蹈外，杰瑞倒是一点都不担心少女时代几个妞的演唱功底，毕竟这七个小妞原本的功力就相当不错，尤其是主唱松隆子和声优系的高桥智秋。

　　现在，为杰瑞而设立的音乐工作室现在已经有了完善的人员配合，录音师、混音师、化妆师、发型师、服装造型师等等等等，嗯，也包括舞蹈指导作美和数，这些人的工作，就是完成杰瑞的要求，对少女时代的七位成员进行全面改造。

　　总之，一个有了灵魂人物的团队，已经完成成形。

　　在歌曲创作完成之后，杰瑞除了还是要指导和监督少女时代的日常舞蹈训练外，他也没有放掉对龙崎刚的监督。G&G饮料品牌的第一条生产线已经从三菱重工购入，G&G饮料品牌的以G命名的第一款果味汽水也将在两个月时间内投入生产销售。嗯，整个品牌的营销计划，龙崎刚也是做好了。在他制作整个营销计划的时候，杰瑞也时不时的指点了他一番，比如说开盖赠饮，比如说故事性广告拍摄计划，再比如说集少女时代成员全套标签将有机会参加歌迷见面会。有如此完善的营销计划，渠道，并不是杰瑞需要担心的问题。就算不走大卖场，便利店或者是连锁超市，而仅仅只走自动贩卖机的渠道，杰瑞也相信，G果味汽水的前途一片光明。何况，现在他的手里，还握着一个八佰伴呢！

　　俗话说得好，百足之虫，死而不僵！

　　就算现在的八佰伴内部漏洞百出，可是它依然还是日本最强大的超级市场！

　　当然，其它方面，比如说周边公司，漫画杂志，电视节目诸如此类的配套动作，也跟G&G公司的营销计划一样，全面跟上。

　　全民少女时代的大事件，正在逐步发生！

　　被后来者名之为杰瑞家族的工作室，也在逐渐发芽。

　　而在完成了这一切后，杰瑞带着已经辛苦的出两个黑眼圈，双脚虚浮的卡洛斯，放松得非常不错的亨弗莱·罗斯切尔以及一脸小幸福模样的安室奈美惠，在专辑发行的那一天，告别田中菜菜子，踏上了回归美国的航班。


第十八章 星光闪耀奥斯卡（1）

　　叮铃铃～叮铃铃～

　　比利弗山庄的某个别墅里，电话一直在响着，而别墅的主人，却丝毫没有去接电话的意思。

　　床上的被子不停的在蠕动着，并且渐渐的往下移动着。

　　首先露出脸来的，是一头乱发、面带潮红的安室奈美惠。

　　“杰瑞君，你停一下，停一下……”

　　从被子里面逐渐探出脑袋的杰瑞一路从安室奈美惠的身子下方吻上来，然后笑意盈盈的支起身子看着她，“怎么了？宝贝！”

　　“你真的不打算接电话吗？”

　　“你是准备让我一边接电话，一边跟你爱爱？嗯～奈美惠，你的爱好可真特别。”

　　“啊～不是，当然不是！我只是觉得，也许会有十分重要的事情。”

　　杰瑞坏坏一笑，然后一挺腰部，分身就进入了泥泞的花丛，这猛力的一下，直接就让安室奈美惠瞳孔一下收缩起来，她想要使劲的叫唤出来，可是她不能，因为杰瑞已经抓起了床头的电话，无奈之下，安室奈美惠极度压抑的咬住了枕头的一角。

　　“喂～我是杰瑞，请问哪一位？哦～是Ayu啊？有什么事情吗？三月中旬的新品发布会？你应该给我爸爸电话，档期的事情，你应该询问他？呼～我的气息为什么这么喘？我在晨练好不好！气息当然会喘。难道你站在跑步机上的时候，就不会喘息吗？呼～嗯！我知道了，你告诉辛迪小姐，我会做出适当的调整，新的设计稿也会在发布会上交给她的。哦～没什么！跟你讲着电话，一不小心，崴了一下脚，差点就要摔倒。”

　　快感连连的安室奈美惠感受着杰瑞的蓬勃，一波又一波的浪潮冲击着她的花径，到最后，就连枕头也压抑不住这种将她片刻之间就将她推上云端的感觉，她忍不住啊的一声，叫了出来。

　　“没什么。奈美惠她看到我险些要摔倒，吓了一跳，忍不住叫出来了！是啊～安室奈美惠，她跟我过来美国了。因为有张R&B风格的EP需要制作，奥斯卡和格莱美也容不得我在日本多待一段时间，所以，奈美惠她只能跟我一起来了美国。嗯～暂时会住在我家里。我答应过平良惠美子女士，奈美惠在美国的这段时间，要好好照顾她的。喂～你这是什么语气啊！我感觉怎么这么吃味啊！哦～奈美惠，你轻一点，我崴到脚了，你就不能小心一点啊～哦～呼～呼～行了，Ayu，就这样吧！我得去上一下药。”

　　安室奈美惠咬着手指，嗔怪的看着杰瑞，而当杰瑞挂掉电话，并且一脸坏笑的极力冲刺的时候，安室奈美惠再也忍不住了，她直接就抱住了杰瑞健硕的身躯，大声呻吟了起来。

　　风雨过后，浑身泛着粉红色潮红的安室奈美惠像是没有骨头一样，瘫软在杰瑞的身上，用她的手在杰瑞的胸口上不停的画着圈圈，“杰瑞君～”

　　“嗯？”

　　“你可真坏。”

　　“我现在可只对你坏。”杰瑞笑着拍了一下安室奈美惠娇俏的小屁股，“赶紧去洗洗，一会爸爸就要晨跑回来了。”

　　“嗯～可是，我现在全身都没有力气。”

　　杰瑞坏坏一笑，抱着安室奈美惠从床上站了起来，“看来，我只能是全套服务了！”

　　当然，他也没忘记将自己的分身再次挺进花径。

　　“啊～杰瑞君，不要了！”

　　要不要，可不是你说了算！浴室里又是响起了一阵欢愉的呻吟声。

　　其实，杰瑞也不知道自己的欲望为什么会这么大。

　　难道是松岛菜菜子这群小妞惹得祸？话说由杰瑞一手缔造的少女时代，可不同于后世的那个组合一样由着几乎相似的脸庞，这个由他缔造的组合，每一个成员都有各自的特点，清纯、青春、清爽、可爱、性感、冷酷、知性、美丽，以及时不时流露出来的柔情，总之，监督这群穿着露脐短袖和热裤的小妞练功，真的是一件赏心悦目的事情。而赏心悦目之后一次又一次的激情，让他已经迷恋上了九头身的安室奈美惠的身体。每一次，他都要把安室奈美惠搞得死去活来，才肯罢休。

　　欲望之门一旦被打开，想要再关闭起来，难度还真的是挺大的！

　　尤其是对一个曾经被憋了几十年的宅男来说。

　　而也正是杰瑞的这种无穷无尽的欲望，让安室奈美惠也对他又爱又恨。

　　这不，她又被杰瑞反身压在了浴室的墙壁上。

　　如果不是有杰瑞和墙壁的支撑，她怕是已经瘫在地上起不来了。

　　亨弗莱从外面晨跑回来的时候，杰瑞已经神清气爽的坐在餐厅里面看着报纸，吃着保姆做出来的早餐了。

　　亨弗莱擦了一把汗，接过杰瑞递过来的牛奶灌了一口，“奈美惠小姐呢？”

　　“我叫了她两次了，不过她还是睡得很死。可能是因为时差的关系，让她多休息休息也好！我已经吩咐莉莉亚小姐了，等她醒了再给她做一份早餐。”

　　杰瑞倒是没有撒谎，安室奈美惠现在是睡得很死，她被杰瑞从浴室里面抱出来放在床上后，就因为体力消耗太大睡过去了。

　　“哦～原来是这样。那就让她继续睡吧！”

　　“对了，爸爸。三月份中旬，我的档期有没有排满？”

　　“三月份的档期？有一部你自己要担当制片工作的电影，时间是一个月左右。”

　　“哦～我知道了，大卫·修蒙担当导演的《这个男人来自地球》。”

　　“是的。”

　　“除了这个，没有别的安排了吗？”

　　“其它的事情，比如《美国偶像》和新专辑的事情，都不是仅仅只是三月中旬的事情。而且，你也不是主要负责人。电影和电视方面，也没有重要安排。广告代言你又让我全部推掉了，就连《奥普拉的脱口秀》采访都推到了四月份！所以，除了这部电影的制作工作，三月份，你没有别的安排。怎么？有什么新的工作要做？”

　　“嗯～三月份中旬，辛迪小姐的Cindy Crawford品牌的春季发布会。”

　　“知道了。”亨弗莱点点头，走到楼梯口，他又转过身来，“杰瑞～”

　　“还有什么事情吗？”

　　“没有！只是，一开学，你就请假了两个月，桃乐丝女士又开始跟我抱怨了！”

　　“额～”说起学校的事情，杰瑞确实是没有办法，很多事情要做，请假也是被逼无奈，“爸爸，帮我跟桃乐丝女士抱个歉，忙完了这一段，我就好好的待在学校里面！”

　　“你每一次都这么说，可是每一次在学校里面没安心的待上多少时间，又开始请假。”

　　“爸爸～”

　　杰瑞还想要再说些什么的时候，亨弗莱已经转身上楼去了。

　　第67届奥斯卡奖的提名在1995的1月中旬已经全面公布，由于《侏罗纪公园》系列而拖延到1994年才上映的《辛德勒的名单》获得了最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角等十二项提名，在佳片云集的1994年独占鳌头。1994年还真的是出了好多部优秀的影片，比如《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《真实谎言》、《夜访吸血鬼》、《四个婚礼和一个葬礼》、《低俗小说》、《燃情岁月》、《这个杀手不太冷》、《狮子王》、《生死时速》、《埃德·伍德》、《芳心的放纵》、《子弹穿过百老汇》等等。当然，杰瑞的重生，让《阿甘正传》和《肖申克救赎》向后推延的同时也让《狮子王》、《歌舞青春》和《勇闯夺命岛》提前上映。而当《辛德勒的名单》碰撞《低俗小说》和《燃情岁月》等多部优秀影片的时候，结果自然是可想而知的。虽然约翰·屈伏塔以50万的片酬乞求好莱坞重新为他打开大门，虽然布鲁斯·威利斯和乌玛·瑟曼也因为这部电影顽童咸鱼翻身，从过气明星再次爆红，虽然电影顽童昆汀·塔兰蒂诺将强大拼接和暴力美学展现的淋漓尽致，虽然《低俗小说》用了800W的成本在全球卷走了超过2亿美金的票房并成为了1994年的第二匹票房黑马（第一匹票房黑马是《歌舞青春》），虽然独立电影也因为这部电影的成功，得到了主流电影的认可，可是，在《辛德勒的名单》面前，它依然还是不堪一击。

　　杰瑞关注的事情，倒不是这些重要的奖项花落谁家，他现在关心的是，获得获得最佳音效提名和最佳音响提名的《勇闯夺命岛》最终是否能够如愿以偿！

　　《歌舞青春》在金球奖上摘得了最佳影片（歌舞/喜剧类）和最佳原作歌曲两座奖杯，杰瑞对此已经非常满足了，至于奥斯卡最佳音乐的奖杯，《歌曲青春》的前面，挡着一个强大的约翰·威廉姆斯，除非学院派的那些家伙脑袋秀逗了。

　　因此，没有了什么野心的杰瑞过得倒是挺舒坦的！

　　不过他舒坦，并不代表外面的那些媒体会就此放过他。

　　包含《Bad Day》和《Free Loop》两首歌曲的EP一经发售，就传唱街头巷尾。在欧洲，尤其是英国和法国，这两首单曲迅速爬榜，二月份整整一个月，都稳霸金曲榜榜首。在美国，当《美国偶像》在ABC的操作下，从3月初拉开战幕的时候，《Bad Day》的爬升速度，可不比欧洲慢。

　　在这样的情况下，所有的媒体都在关注获得奥斯卡最佳音乐提名的神奇小子是否能够延续格莱美上的神奇。

　　因为在前几天举行的第37格莱美颁奖晚会上，1994年一整年依然没有出一支单曲的杰瑞，依然还是依靠1993年年底发布的单曲《I Believe I Can Fly》，力压布鲁斯·斯普林斯汀的《Streets Of Philadelphia》，从而斩获了又一座年度最佳单曲的格莱美留声机。


第十八章 星光闪耀奥斯卡（2）

　　当然，这些家伙关注的，可不仅仅只是杰瑞在格莱美上的获奖情况，他们关注的还有那个跟杰瑞一起出现在格莱美上，被称之为日本流行小天后，名叫Namie Amuro（安室奈美惠的英文名）的九头身美女。这群家伙从杰瑞跟安室奈美惠在格莱美上的亲密举动闻出了一种不同寻常的味道。嗯～是的，狗仔们的职业病，尤其是美国某些喜欢发疯的狗仔的职业病。不过这一次，他们的鼻子倒是没有出什么问题，因为杰瑞跟安室奈美惠之间确实发生了什么。而这种长枪短炮似的围堵，从格莱美颁奖晚会开始，就没有停止。带安室奈美惠去参加格莱美，其实，也不是杰瑞故意为之，而是，而是他确实不知道该带谁一起去参加。TY的工作人员全部被他打发出去帮少女时代进行专辑宣传了，依田巽？依田巽也一样，少女时代在亚洲的登陆战已经全面打响，何况这一次，确实是没有DreamMusic什么事情，因为这支单曲本身就是通过梦工厂音乐的渠道发布的。大卫·格芬那个家伙？得了吧，大卫虽然是个好朋友，可是被这个中年老玻璃一脸暧昧的盯着，杰瑞无论如何还是会出上一层鸡皮疙瘩！所以，他也就将跟她一起来到美国的安室奈美惠带上了。

　　嗯～他也是希望安妈不要被日本这个鸡蛋大的地方给束缚了，世界大了！

　　不过，也正是这样，麻烦也就随之而来。

　　搞得最后连带着安室奈美惠离开格莱美颁奖晚会，杰瑞还是让卡洛斯来上了一段急速狂飙，最终才摆脱了那群烦人的家伙。

　　而在此之后，就连安室奈美惠出入别墅，也是小心再小心。虽然杰瑞在比利弗山庄的别墅守卫比较森严，不过挂着相机蹲点的狗仔可不会少。

　　“拉米，去洛杉矶机场！”坐进了奔驰车的杰瑞直接将身子往后一仰，“不用管哪些狗仔了，让那些无聊的家伙跟着好了。奈美惠今天在家休息，不会跟我出去了。”

　　“奈美惠小姐不出门了？这可真无趣，我还以为又能甩这些狗仔几条街呢！”卡洛斯有些郁闷。对他来说，调教那些狗仔们的车技，是他现在最期待的事儿。是让他们互撞保险杠还是让他们撞墙，或者是利用飘逸让他们侧翻，这是一个非常有技术的活。当然，如果遇上了好莱坞交警的话，情况会更加有趣！

　　“行了，赶紧开车！我约了阿尔韦，你可别再跟那些狗仔玩漂移技术了！你老板我的胃经不起折腾。”

　　卡洛斯翻翻白眼，车辆就稳稳当当的出了别墅。

　　很快，车屁股后面就跟着一群鬼鬼祟祟的家伙。

　　对于这群家伙的“固执”，杰瑞是一点办法都没有。

　　想着这群家伙在前世里逼死了迈克尔·杰克逊，逼疯了小甜甜布兰妮，杰瑞就觉得他应该做点什么。嗯～还是等一等吧！等《这个男人来自地球》拍摄完成之后，再考虑这个吧！

　　奔驰车倒也没有带着屁股后面的那群狗仔例行似的转上几个圈，而是直接飙到了洛杉矶机场，然后两个家伙将奔驰跑车往洛杉矶机场的停车场一扔，直接上了飞机直飞奥克兰，再从奥克兰转道爱莫利威尔。皮克斯公司就位于爱莫利威尔的公园大道上！

　　见到阿尔韦·雷·史密斯的时候，这个家伙正在皮克斯的休息大厅里面悠闲的跟他那群手下说笑！

　　皮克斯的工作氛围倒是挺不错的！没有了史蒂芬·乔布斯的干扰，在埃德·卡特莫尔、约翰·拉塞尔以及阿尔韦·雷·史密斯三巨头的共同经营下，这个没有上下级之分的公司现在的发展除了电脑动画领域外，还包括了家庭游戏机领域。当然，家庭游戏机领域的产品X-Station的研发和软件拓展事项，全部是交给皮克斯日本分公司与CAPCON以及史克威尔共同协作完成的。除了原皮克斯电脑硬件部门的主管波特·卢斯外，阿尔韦也是家庭游戏机领域的另外一个主导人。动画技术，无论是用在动画电影上，还是用在动画游戏上，这个领域，永远是阿尔韦·雷·史密斯关注的中心。很明显，比起约翰·拉塞尔而言，他更适合技术领域。

　　“嘿～阿尔韦！好久不见。”

　　见到杰瑞带着卡洛斯从休息室的门口走过来，阿尔韦轰散了一群骚动得想要签名的部下，他看了看手表，然后笑着说道，“老板，你迟到了半个小时。”

　　对于这一点，杰瑞还真的是有点不好意思，“洛杉矶堵车，爱莫利威尔也堵车，如果不是因为我正好赶上了今天的飞机的话，我想今天你可能就见不到我了。”

　　皮克斯的传统，就是下级顶撞上级。

　　杰瑞早就知道，乔布斯就是受不了顶撞，可以一脚开走了阿尔韦·雷·史密斯，如果不是这样的话，前世皮克斯的动画技术，将不止如此。所以，在面对阿尔韦的时候，他倒是没有拿出老板的身份，用一种居高临下的语气跟他说话。

　　“你得体谅体谅我，阿尔韦，这周的周末之后，我的行程都排满。除非你想在今年的年底见到我，又或者你从爱莫利威尔飞到好莱坞又或者是纽约长岛，不然，你只能从电话里面知道我接下来的整个计划。”

　　“新动画的计划？”

　　“不仅仅只是新动画的计划。嗯如果只是新动画的计划的话，我完全可以找埃德和约翰，你也知道，你现在主要负责的领域是技术革新。”

　　“我承认，我现在好奇了！我的老板，嘿～吉姆，可以帮我端两杯咖啡过来吗？”

　　一个戴眼镜的中年人笑着端了两杯咖啡走了过来，“阿尔韦，你这个家伙，这么近的距离，也懒得走动一步吗？”

　　阿尔韦笑着从他手中将咖啡接了过来，然后将其中的一杯递给了杰瑞，“给你介绍一下，杰瑞。我的老朋友，吉姆，吉姆·克拉克博士，SGI的创始人。”

　　杰瑞一下子就愣住了。

　　吉……吉姆·克拉克？开什么玩笑？

　　三家市值超过10亿美金的IT公司的创建者（SGI、网景、Healtheon/WebMD）、互联网浪潮的引领者、计算机行业面貌的巨大改革者，吉姆·克拉克，现在，居然在皮克斯。

　　也许大家对SGI并不熟悉，但是大家肯定都知道《玩具总动员》、《侏罗纪公园》、《泰坦尼克号》、《指环王》、《紧急迫降》、《阿凡达》、《后天》等知名影片，而这些影片全部都是在SGI的图形工作站上制作出来的。举个例子，世界电影史上花费最大、最成功的电影之一——《泰坦尼克号》的成功很大程度上得益于它利用了大量的电脑动画，并利用这些电脑动画成功模拟了悲壮的情景。而这些大量的电脑动画，是世界著名的数字工作室Digital Domain公司用了一年半的时间，动用了300多台SGI超级工作站，并派出50多个特技师一天24小时轮流制作的结果。

　　没错，SGI具有世界上最超凡的图形计算能力。

　　而现在，SGI的创始人，就站在他的面前。

　　“你……你们是怎么认识的？克拉克先生，现在是皮克斯的员工？”

　　“皮克斯的员工？暂时还不是。他现在是孤家寡人一个。”

　　“嗯？”

　　“去年，那些乔布斯式的风投将他在SGI公司的股份削减到了5%左右，然后，一脚将他踢出了SGI。”

　　杰瑞看了看吉姆·克拉克，后者对此只是无奈的耸耸肩膀，“依靠别人资助从来就是一个最大的失误，这些吸血鬼从一开始就打算了，他们在你的公司种下的种子，然后，当这些种子逐渐长成苍天大树，你会发现，你赖以生存的土壤早已经被他们霸占殆尽！而我，我就付出了这样的代价。”

　　OH～Shit～又一个爱德华多·萨维林，又一个阿尔韦·雷·史密斯。（爱德华多·萨维林和马克·扎克伯格创建FaceBook后，也遭遇类似于吉姆·克拉克的遭遇，持有的FaceBook股份被浓缩到了10%以下，然后被扫地出门。）

　　“这真是一个天大的不幸。”杰瑞抿了一口咖啡，眼珠已经开始乱转了。

　　“我跟吉姆在长岛的时候，就已经认识了。”

　　“长岛？”

　　“嗯！是的，当时，我们都在亚历山大·舒尔先生的古西堡庄园里，那时候应该是长岛动画工作组。《玩具总动员》已经进入了最后的制作阶段，现在无家可归的吉姆，对这个非常感兴趣。所以我就邀请他过来了！嗯～就当散心，他原本倒是有一个利用图形软件访问互联网的想法的，不过微软的比尔·盖茨貌似走到了他的前头。”

　　随着欧洲粒子物理研究所基于超文本协议的WorldWideWeb协议（即WWW协议）的发布、Dephi公司全方位的网络服务的展开、NFS（国际科学基金会）互联网中枢的地位的失去，大型商用网络的全面运用在1994年年底，就初露端倪。

　　杰瑞很清楚，在1995年，随着网络对接速度的全面提升，第一波互联网浪潮很快就会全面席卷而来。

　　而这波浪潮的引领者，原本应该就是站在他面前的吉姆·克拉克和他的网景。可是，由于杰瑞的出现，市值超过10亿美金的图形浏览器Mosaic已经被他丢给了微软。也就是说，这一位被SGI扫地出门的IT巨匠，在接下来很长的一段时间内，很可能无事可做。而偏偏，这一位IT巨匠在图形领域，又有着无可匹敌的创意。

　　“哦～又是一个不幸的消息。比尔·盖茨这个混蛋，脑子确实挺好使！”杰瑞说这句话的时候，正在跟梅林达女士爱爱的比尔·盖茨不由自主的打了一个喷嚏。

　　“嗯？既然克拉克先生现在是孤家寡人一个，或者，克拉克先生可以到皮克斯来。”

　　吉姆·克拉克笑了笑，“电脑动画？我承认我对电脑动画很感兴趣，不过，我想，这不会是我最后的归宿！”

　　“皮克斯有的，可不仅仅只是电脑动画。所有跟图形有关系的产业，都是我们的领域。克拉克先生，你应该知道X-Station吧！”杰瑞继续抿了一口咖啡，相比于他表面的平静，他体内的肾上腺素正在剧烈的分泌着。

　　吉姆·克拉克点了点，“家庭游戏机领域的创新者，2D引擎和RISC集成处理器的运用非常的到位。我倒是更加佩服创造《最终幻想》那个软件公司，可以将这种引擎的能力发挥到这样的地步。”

　　“如果我说，皮克斯的X-Station会最终将《最终幻想》发展成3D游戏呢？”

　　“3D游戏？”

　　“基于光与线的三维空间游戏。”

　　“可是，目前计算机的计算能力和数据处理速度，处理不了如此大量的数据。多出一个维度，数据的增量可不仅仅只是一倍。”

　　“这就是皮克斯要进行的下一部工作。但是，这并不是主要的。皮克斯的主要工作，是将这样的一款3D游戏，进行线上运营。”

　　“什么？”吉姆·克拉克震惊了，也兴奋了。

　　将一款需要极大计算能力和数据处理能力的3D游戏，搬上互联网？这怎么可能？即使他预料到互联网大爆炸时代的来临，但是，他也仅仅只是认为以互联网络的能力，它最多只能支撑图形的传播，比如说利用基于Mosaic而被创建出来的微软浏览器来浏览图片，这应该是互联网吞吐量的极限了。他可从来没有过像是这个黑头发黑眼睛的家伙的想法！

　　而这种想法，让他浑身的热血开始奔腾，就像是，就像是当初他创建SGI公司，并使之成功上市一样。

　　“我知道你在顾忌什么，克拉克先生。你所考虑的问题，一个会在NFS的操作下得到解决，而另外一个问题，就是皮克斯需要做的。或者说，是你，吉姆·克拉克先生需要做的。”杰瑞终于将手中的咖啡杯放了下来，“克拉克先生，我想问你一句，你想不想向SGI的那群吸血鬼复仇？”

　　向SGI复仇？吉姆·克拉克当然想，他做梦都想！是的，一点错都没有！将他辛辛苦苦创立起来，并引领它走向成功的SGI一手窃走，将他像是一头狗一样扫出SGI，他怎么可能不想向埃德·麦克卡莱恩这群家伙复仇！

　　他，天生，就是一个复仇者！

　　“你的话，果真很有诱惑力！原本我还不怎么相信，不过现在，我相信了。”

　　杰瑞愣了一下。

　　坐在边上静静听着的阿尔韦·雷·史密斯哈哈大笑，“瞧，我说得没错吧！当初，我就是被他这么拐过来的。”

　　杰瑞一头冷汗，“嘿～阿尔韦，你不如说，你是我直接买过来的。”

　　三个人一起哈哈大笑。

　　“皮克斯需要做的事情，就是建立一个强大的3D数据处理基站。而要建立这样的一个数据处理基站，阿尔韦来做的话，也许需要十年或者是二十年时间，我并不是看低阿尔韦的能力，他有他专精的领域。而这件事情由吉姆·克拉克来做的话，也许，只需要两年，三年，或者是五年的时间。因为我们所有的人都知道，你在SGI处理基站使用领域上所拥有的能力。”

　　“你的意思是，你要在SGI的基础上，进行进一步的研发？”

　　“还有比SGI更强大的图形数据处理基站吗？”

　　吉姆·克拉克笑了笑。

　　“克拉克先生需要做的事情，就是将SGI图形基站研发成更加强大的3D图形数据处理基站。这不是一个简单的事情，但是，对于克拉克先生，我想，这并不是一个很大的问题。吉姆，请允许我叫你吉姆！这些事情，会在将来的三年，五年，或者是十年时间内都是注定要发生的，现在的问题是，你愿不愿意跟我，跟皮克斯一同亲自见证这个历史诞生。”

　　“为什么要告诉我这些？你就不怕……”

　　吉姆·克拉克没有把话说下去，不过杰瑞完全知道他想要说的是什么，他只是笑了笑，“因为我也是一个投资者，不过我不像那些风投，我投资的是人才，以原始股成本存在的人才。这一点，阿尔韦知道。”

　　“我得说，我被你打动了。”

　　“那么，欢迎你的加入，吉姆！阿尔韦，给我再去端两杯咖啡来！”

　　阿尔韦·雷·史密斯苦着脸，“喂～用完了我就准备将我扔去做苦力啊！”

　　三个人又是大笑。


第十八章 星光闪耀奥斯卡（3）

　　由于吉姆·克拉克这个意外人物的出现，杰瑞在爱莫利威尔停留了三天的时间。

　　在这三天时间内，他跟皮克斯三巨头以及新加入皮克斯公司的吉姆·克拉克完成了皮克斯旗下全资子公司NetGate的搭建工作。吉姆·克拉克本身是做研发出身，在技术方面可说是无可挑剔，然而，也就是因为他在技术方面的无可挑剔和在公司运营方面的随心所意，进而导致了他在SGI公司威信的下降，最终的结果，就是被踢出SGI。虽然他在营销方面也颇具能力，不过在公司管理和人才发掘方面，他依然还是比不上埃德·卡特莫尔和约翰·拉塞尔，甚至是阿尔韦·雷·史密斯，所以，最终，全资子公司的掌舵手，还是放在了埃德·卡特莫尔的身上。当然，为了让埃德·卡特莫尔的担子不至于过重，杰瑞还是一个电话挂到了JR投资，罗伯特·索罗斯很快就调派了一个职业CEO过来。

　　“基于SGI基站而开发出来的3D数据处理基站，《最终幻想》的3D化，以及《怪物公司》，这就是你所说的皮克斯的新计划？”

　　“当然不是。阿尔韦，你想得太简单了！在构建《玩具总动员》的时候，我就已经有了这样的想法。你知道的，3D化的《玩具总动员》本身就是动画电影史上的一个里程碑。所以，我在想，既然动画电影可以3D化，为什么游戏，就不能3D化。游戏3D话化唯一需要的，就是高精度的数据处理引擎。而现在，无论是摩托罗拉还是英特尔，构建于RISC系统的CPU完全可以满足3D化的要求。数据处理基站的建立和3D游戏的线上运营，则是你将吉姆介绍给我的时候想到的。而《怪物公司》也仅仅只是计划的一部分。”杰瑞用一份资料回答了阿尔韦·雷·史密斯的问题，“你虽然是技术部的主管，不过你的专长领域是图形设计领域，在图形计算和互联网技术方面，你跟吉姆·克拉克还是存在很大差距的。有空多请教请教他的看法！这是NetGate公司创建后，首先需要完成的三个任务。”

　　“Blog、Message、HotMail，这是？”

　　“既然互联网的浪潮即将到来，我们又怎么可能放过这样的机会呢！皮克斯公司除了是一个电脑动画技术领域的领跑者之外，我们还是一个内容提供商。在未来，互联网，将会像现实一样，成为一个巨大的社区……我们的最终目的，就是成为这个巨大的网络社区中的霸主！”

　　皮克斯的四大巨头听得热血沸腾，双眼泛光，嗯，像是电灯泡一样的放光。

　　吉姆·克拉克从来没有想到，自己都一大把年纪了，居然还可以这样热血沸腾。

　　果真是个神奇小子啊！

　　“三大程序的基础源码，我已经找人构建完毕了，进一步的细化和修饰性工作，就交给你跟吉姆了。我需要皮克斯的线上网络尽快建立起来，嗯，尤其是Blog！我有大用处！”

　　扔下像是重新焕发了青春一样的皮克斯四巨头，杰瑞带着卡洛斯又是返回了洛杉矶，因为第67届奥斯卡金像奖颁奖晚会就要在南加大对面的圣殿剧院拉开帷幕了。

　　首次参加奥斯卡金像奖颁奖晚会，杰瑞是以《歌舞青春》、《这个杀手不太冷》以及《勇闯夺命岛》三部风格互异的电影的主创人员身份出席的，这三部电影在1994年，都取得超乎想像的成功。不过，虽然他是三部电影的主创人员，杰瑞最终还是跟《歌舞青春》的主演们一起出现在了红地毯上。

　　尖叫～又听尖叫！

　　当加长的凯迪拉克的车门打开，杰瑞牵着杰西卡·阿尔巴的手，带领着俊男美女们出现在红地毯上的时候，围聚在红地毯边上的粉丝们，尤其是女粉丝们的尖叫声，险些就震破他的耳膜。

　　额～真是一群疯狂的家伙啊！

　　这也没有办法！谁让这里是圣殿剧院！谁让圣殿剧院的不远处就是南加大！谁让今天是星期天！谁又让一部《歌舞青春》勾起了无数人对于青春的瞎想呢！

　　菲林的谋杀速度超乎了所有人的想象。

　　《歌舞青春》中的《Start Of Something New》、《Breaking Free》、《What I Have Been Looking For》等歌曲如今已经传唱全球，成为了青少年最喜爱的歌曲。

　　“放轻松～放轻松～”

　　杰瑞一边要笑着面对记者们的闪光灯，一边还要照顾着杰西卡等人。很显然，这是她们第一次直接见识如此庞大的阵势，在日本的时候，由于有了杰瑞和TY的关照，那些狗仔是收敛了很多。

　　而美国，美国是另一个世界！

　　“尽量微笑着展现你的魅力和动人身姿！”

　　两个帅哥和四个美女在刚刚开始的小小紧张后，倒是很快就适应了这种阵势，并且十分配合的摆出各种姿势，一大批的菲林，又是迅速遭遇谋杀。

　　当然，长枪短炮的堵截，是绝对少不了的，这些狗仔挖空心思都想深度挖掘一下《歌舞青春》主演们之间的关系，尤其是杰瑞跟三位女主演之间的关系。要知道在《歌舞青春》宣传期间，杰瑞跟布兰妮还有克里斯蒂娜之间额绯闻，可是传得沸沸扬扬！更别说新晋美国甜心杰西卡·阿尔巴了！虽然绯闻在杰瑞牵手娜塔丽·波特曼后，一度消影匿迹，可是这群狗仔，哼哼，打死他们都不相信，杰瑞跟这三位没有暧昧关系！

　　很快，贾斯汀、乔舒亚、凯瑞·罗素就被“圈禁”了。

　　而杰西卡、布兰妮、克里斯蒂娜也好不到哪里去！

　　这不，很快就有狗仔准备就杰瑞牵手杰西卡·阿尔巴走红地毯，却没有牵手娜塔丽·波特曼一事开炮了。

　　然而，这位狗仔的火炮还没出膛，一辆加长林肯停在了圣殿剧院的门口，车门一开，走出来的，赫然就是穿着蓝色礼物的娜塔丽·波特曼，神奇小子的正牌女友。

　　所有的狗仔兴奋了，当正牌女友遭遇绯闻女友，好戏马上就要开场。

　　杰瑞倒是想松开杰西卡·阿尔巴的手，毕竟即使是跟娜塔丽·波特曼分手，他现在还没来得及开口。而当他再一次见到优雅而美丽的娜塔丽·波特曼，分手的话，似乎早已经飞到了九霄云外。嗯～分手？我又想过要分手吗？没有想过吧！就在他松开了杰西卡的手的时候，他忽然发现，他的手，却被杰西卡·阿尔巴紧紧的握着。

　　杰西卡她？杰瑞转过脑袋，却发现美国甜心眼里泛出的是一种毫不犹豫的坚定。在她的眼里，杰瑞除了看到“我绝不放手”这重意思外，杰瑞什么都看不到。

　　这个小妞怎么了？她，还是杰瑞印象中那个柔弱的温柔的杰西卡吗？

　　直到娜塔丽·波特曼挽着让·雷诺的胳膊走到两个人的面前，并且笑盈盈的看着杰瑞的时候，集聚在杰瑞手上的劲道才缓了缓。

　　“好久不见，亲爱的！”

　　“嘿～好久不见，Nat！”

　　除了凑上身子跟娜塔丽·波特曼亲昵的拥抱，杰瑞还能怎么办。

　　“你不觉得你这样很过份吗？”当然，娜塔丽·波特曼还是在杰瑞的耳边留下了一句话。

　　是啊，过年回到日本，一直到今天，将近三个月的时间，杰瑞根本就没有给娜塔丽·波特曼打过一个电话。而在回到美国之后，就连出席奥斯卡，踏上奥斯卡的红地毯，他牵着的，也不是娜塔丽·波特曼的手，这确实是有点儿过份。

　　“我们不是已经说好了吗？我们彼此之间，需要一段时间，好好的考虑一下某个问题。”

　　“牵着别的女孩的手？这就是你考虑问题的方式？”

　　“我是《歌舞青春》的主演加编剧，牵着杰西的手，你就觉得我跟她之间会有什么不可告人的秘密？”

　　“是的。没错！尤其你还在我的面前，光明正大的牵着她的手。全美国人都知道我是你女朋友，可是现在在红地毯上，你牵着的，却不是我的手。”

　　“你这是在吃着无理的飞醋。”

　　“无理的飞醋？是吗？杰瑞·罗斯切尔，你当我是傻子吗？你真以为我看不出来？”

　　娜塔丽·波特曼跟杰瑞抱在一起咬耳朵，只是片刻时间，就经历了一场交锋。

　　虽然两个人的话里都透露着机锋，然而，在放开彼此之后，两个人依然还是笑盈盈的。

　　“你好！阿尔巴小姐！”

　　“你好！波特曼小姐！”

　　两个女人的手握在了一眼，对视的眼神开始交锋。

　　理我的男人远一点。

　　你的男人？他的身上有标签吗？

　　所有人都知道他是我男朋友？

　　是男朋友而已，又不是已经结婚了。美国是个恋爱自由的地方！

　　抢别人的男人让你很有优越感吗？

　　优秀的男人谁都想要，不能留住自己男人的心的话，要怪就只能怪你自己。

　　你这个只会穿紧身牛仔和热裤卖弄风骚的婊子，我们走着瞧！

　　放马过来！

　　两个女人眼神之间毫不掩饰的激荡电流引得无数的记者疯狂的抓拍，现在，他们连明天的头版都想好了，盖比瑞拉强势杀入，杰娜之恋红灯闪停！看过《歌舞青春》的人都知道影片中盖比瑞拉和特洛伊之间的那种奇妙的化学效应，歌舞片上映之后，两人Couple的支持率一直要过于杰瑞和娜塔丽·波特曼的支持率。这一下，他们算是找到破发点啊！

　　感觉到情况有些不对的雷诺大叔走了过来，直接就将娜塔丽·波特曼带走了，临走还不忘给了杰瑞一个眼神。那意思很明显，杰瑞，现在的状况我帮你解决了，接下来，你自己看着办！

　　除了投去一个感激的眼神之外，杰瑞，还真不知道应该怎么办？

　　分手吗？

　　杰瑞发现，真的很难说出口。

　　正苦恼之际，那一边《勇闯夺命岛》剧组的人已经过来了！走在最前面的，依然还是留着长发的迈克尔·贝，“嘿～杰瑞。”

　　“嘿～迈克尔。”

　　“看你愁眉苦脸的样子，有什么不开心的事？”

　　杰瑞耸了耸肩膀，他可不认为像是迈克尔·贝这样的花心大萝卜能够给他什么好的建议。至于辛迪·克劳馥和罗伯特？得了吧，我今年才十六，我可不想像是被捆住的脱缰野马一样被圈养在马圈里面。

　　吃干草还是吃嫩草？

　　好不疑问，杰瑞选择后者。

　　“还会有什么不开心的事情呢？只不过是在考虑电影的事情。”

　　一提到电影，迈克尔·贝的兴趣倒是来了，一部《勇闯夺命岛》已经让他跻身新锐导演的行列，他倒是非常希望杰瑞再给他一个剧本，嗯，爆炸，追逐，就是这样。

　　“你最近很空闲么？我可是听说你接了布鲁克海默先生监制的《绝对战警》。”

　　“那只是两个唧唧歪歪的黑人上演的一连窜搞笑的行动，不可能跟《勇闯夺命岛》相提并论。我需要更加，嗯，更加火爆，刺激的电影剧本！”

　　“《变形金刚》怎么样？”

　　“嗯？”迈克尔·贝一时之间没有反应过来，“你刚刚说什么？杰瑞，你说，你想拍《变形金刚》。”

　　“嘘～小声点，迈克尔！这只是我的一个想法而已。电影版权还在孩之宝呢！你这么大叫，是想让我多上几个竞争对手吗？”

　　“哦～这可真的是太棒了！我从小就喜欢《变形金刚》，能够在我的手中，将它拍成电影，那将是我毕生的荣耀！你可一定哟啊将这部电影的导筒交给我！”

　　“行了行了！赶紧进去，别堵路了！这部电影距离拍摄还早呢！CG技术现在还需要完善，现在拍摄的话，电影的画面绝对达不到预期效果！而且电影剧本我还只是有一个初步的想法，还需要进一步的完善。你最好可以在电影剧本和CG技术完善之前，多接拍几部电影。要知道，虽然有了《勇闯夺命岛》的成功，可是你现在依然还只是个电影导演界的新人。我要是将《变形金刚》的导筒交给一个电影新人，《变形金刚》迷们一口唾沫也得把我淹死。”

　　“嘿嘿～到时候，你别忘记我就行。”


第十八章 星光闪耀奥斯卡（4）

　　“如果到时候，你可以让我满意的话，我不会介意把你的名字摆在候选名单里面的！”

　　“嘿～这可真让人……振奋～”

　　看到迈克尔·贝吃瘪的样儿，杰瑞哈哈大笑。

　　“我好像听到了《变形金刚》。”就在两个人谈话的时候，一脸邋遢胡子的詹姆斯·卡梅隆走了过来。

　　“你好，卡梅隆先生！”大名鼎鼎的世界之王，杰瑞怎么可能不认识呢！杰瑞倒是没有料到迈克尔·贝这么一嗓子，就将好莱坞最强的技术流导演吸引了过来。不过也是，对技术如此着迷的詹姆斯·卡梅隆，又怎么可能对《变形金刚》不感兴趣呢！

　　“是的！我跟迈克尔刚刚是谈到了《变形金刚》。不过就目前的电脑技术来看，想要清晰而又完整的构建博派首领擎天柱或者是狂派首领威震天，可能性都大！而实体构建，又是一个巨大的工程！我可不认为构造变形金刚会像构建恐龙，又或者是T800或者是T1000一样简单。卡梅隆先生肯定也知道，变形金刚是需要变形的！像我这样的《变形金刚》迷最着迷的地方，就是变形！如果一部《变形金刚》电影不能将这种变形过程完整的展现出来，我宁可不投拍这样的电影。”

　　詹姆斯·卡梅隆笑着说道，“喔～想法确实很不错。也许我跟Digital Domain可以帮上忙！”

　　Digital Domain公司是詹姆斯·卡梅隆1993年成立的电脑特技制作公司。

　　“哈哈～詹姆斯，你是准备挖我的墙角吗？”乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格这个时候从边上走了过来。

　　在导演界，詹姆斯·卡梅隆与史蒂芬·斯皮尔伯格是“冤家”，而在电脑特技制作领域，他又与乔治·卢卡斯是“冤家”。不过，要说詹姆斯·卡梅隆为什么会投身电影界，并对特技技术如此痴迷，很大一部分也完全是受到了《星球大战》的影响。

　　詹姆斯·卡梅隆笑着和两大冤家点了点头，“喔～被发现了！你好，乔治。”

　　“嘿～不要转移话题，你刚刚是不是在转移话题？我可是听到你在杰瑞推荐你的Digital Domain公司了！”

　　五个人哈哈大笑。

　　“卡梅隆先生，你前年去了加拿大‘新发现’海岸，并且全程参与了《泰坦尼克号》纪录片的拍摄工作，我最近听说，你想投拍《泰坦尼克号》电影版？”

　　“嗯～是的！”詹姆斯·卡梅隆倒也没有否认，“泰坦尼克号虽然沉没了，可是在过去的八十多年时间里，一直存在于人们的心中。1985年的时候，罗伯特·伯拉德博士发现泰坦尼克号沉船的时候，我就有了将《泰坦尼克号》搬上荧幕的想法。不过那个时候条件并不成熟。两年，我和我的弟弟迈克尔·卡梅隆乘坐俄国科学探险船‘卡尔德什’号终于进入了大西洋底断成两截的沉船。我无法形容那种真实的悲凉带来的震撼！”

　　“那么，剧本方面和投资方面，卡梅隆先生，你是不是已经都准备好了呢？”

　　詹姆斯·卡梅隆摇摇头，“就目前而言，我和我的工作组还处在资料的搜集的阶段，剧本和投资还没有定下来。不过，这并不是什么困难的事情，我已经为此准备了三年多的时间，这些东西已经在我的脑海里面盘旋了好久！写出来，并不需要多少时间！相反，某些东西的考证，却需要花费我们更多的时间。”

　　喔～这可真是一个惊喜，詹姆斯·卡梅隆居然还没有跟福克斯拉投资，“嗯～如果说，我们梦工厂想要投资呢？”

　　詹姆斯愣了一下。

　　“2亿到4亿美金的总投资！”

　　这个死正太语不惊人死不休，一句话出来，迈克尔·贝、詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯以及史蒂芬·斯皮尔伯格都傻了！2亿到4亿美金的总投资，他不是在开玩笑吧！要知道，至今为止投资最高，并且已经上映的一部电影貌似也才是7000W的《勇闯夺命岛》。环球打出的1.75亿美元制作成本的《未来水世界》现在还在后期制作过程中。而这个死正太一出口，就是2亿到4亿美元！

　　“喂～你们的眼珠子快掉出来，拜托，不要这样好不好！《埃及艳后》当年的制作费是4400W美元，如果按照现在的货币比率换算一下的话，这笔制作成本绝对不会低于2亿美元。而且，光是重新建造一艘泰坦尼克号模型，花费就在1亿5000万元上下！卡梅隆先生，你可别告诉我，你没有这样的想法！嗯～是的，最后，我们还得亲手将这艘船搞成两半，直接弄沉！你瞧～就连环球都打出了最大制作的名头了，梦工厂又怎么可能落于人后呢！而且我对詹姆斯·卡梅隆导演很有信心，《终结者》系列、《真实谎言》、《异形2》、《深渊》，他的作品一直都很优秀。我相信，给他2亿美元，他就能给我创造20亿美元的票房，给他4亿美元，他就能给我创造40亿美元的票房。”

　　1亿5000万建造一艘模型，然后把它搞沉？天那，这个家伙，实在是太符合我的口味了！詹姆斯·卡梅隆的眼睛开始放光了，他现在，像是盯着一座巨大的宝藏一样盯着杰瑞。福克斯，去他妈的福克斯，我求死求活的，连1亿美元的预算都还要考虑！现在，就算你露西·萨汉尼抱着我大腿，要我狠狠日你的屁眼，求着我收下这1亿美元的预算，老子也不干了！

　　而其它几位，要发疯了！这个死正太，还有没有把钱当钱看，居然，居然……

　　“不过，卡梅隆先生，我有一个条件。”

　　詹姆斯·卡梅隆听到条件，双眼的闪光登时就消失了，嗯～是的，他需要大预算，这一点都没错！可是，如果要对他的电影指手画脚，并且要他交出剪辑权的话，办不到！像是1981年在意大利拍摄《食人鱼：繁殖》时的遭遇，他已经不想在经历第二次了！4亿美元的投资而没有剪辑权，跟1亿美元的投资却全权掌握，他宁可选择后者。

　　“喔～别担心，卡梅隆先生！我并没有别的什么过份的要求，我只是希望，在拍摄《泰坦尼克号》电影的时候，可以考虑一下，使用3D技术。”

　　“3D技术？”技术狂詹姆斯·卡梅隆开始沉思了。

　　“是的！3D技术。我想几位导演应该都知道《非洲历险记》、《恐怖蜡像馆》、《黑湖妖潭》以及《十三号星期五》吧！我在想，也许，我们也通过通过3D技术，使影片的观影效果达到一个前所未有的震撼效果呢！瞧，巨大的沉船撞向冰山的那一刻！犹如从你身上碾压而过一样！”

　　“这是个有趣的想法！不过杰瑞，我担心现在的技术，完全达不到预期的效果。”

　　“皮克斯现在正在进行3D图形的进一步研发工作，在这个领域，AutoDesk公司也在不断的努力，究竟它们能够做到哪一步，还需要卡梅隆先生你自己去了解！你是导演，你说了算。我只不过是提供一个技术方面的建议罢了！对了，我之前研究过唐林奇先生的研究和肯·马歇尔先生的《泰坦尼克号》小说，自己倒是也创作了一点东西，嗯～一个剧本和一首歌！晚些时候，我让我的经纪人将它们转交给你！希望可以对《泰坦尼克号》的工作有所帮助！喂～卡梅隆先生，看你松了一口气的样子，难道你刚刚是以为我想剥夺你的剪辑权？”

　　詹姆斯·卡梅隆可没有接他的话，反而是直接跟杰瑞确定投资的事儿，“2亿到4亿美金的投资，就这么说定了，你可千万不能反悔！”

　　“我当然不会反悔！你是在担心斯皮尔伯格先生不答应吗？放心吧！有钱赚的事儿，他是不可能不答应的！何况，梦工厂的身后，还有JR投资这个大老板帮他分担风险呢！”杰瑞转头看了看周围，从人群中看到了被一群电影公司老板围绕着的罗伯特·索罗斯，然后直接跟他招了招手，小样的赶紧跟诸位告了个罪，奔着杰瑞的方向就过来了。

　　“给你介绍一下，我的好朋友，JR投资的CEO，华尔街的精灵股神，罗伯特·索罗斯！卡梅隆先生，你应该认识他！以后你要是有电影需要大投资，找我们梦工厂，或者直接找他！”

　　“你当我是银行的提款机啊？”罗伯特夸张大叫。

　　一行人又是哈哈大笑。

　　嗯，总之，拐下了詹姆斯·卡梅隆和《泰坦尼克号》，《阿凡达》还远吗？至少詹姆斯·卡梅隆需要投资的时候，让他这么爽的花了几亿美金的梦工厂，嗯，应该是杰瑞，绝对会是他第一个想到的。


第十八章 星光闪耀奥斯卡（5）

　　“好了！刚刚被乔治打了一个岔，然后又被你绕了一圈，绕到了《泰坦尼克号》，绕到了3D技术，现在，应该已经绕回来了。可以继续刚刚的话题吗？”

　　“嗯？”

　　“《变形金刚》！”

　　“喔～《变形金刚》。因为现在的技术可以达不到我期望中的效果，所以，就目前而言，梦工厂最多买下《变形金刚》的电影改编版权。正式投拍的话，应该会放到2000年之后。”

　　“那么，电影的导演呢？有考虑过电影导演的问题吗？”

　　“卡梅隆先生有兴趣？”

　　“没有人会拒绝《变形金刚》。”

　　“嘿～卡梅隆先生，我先来的！”

　　听到迈克尔·贝夸张的大叫，一行人又大笑起来。

　　“迈克尔在追逐戏和爆炸效果的运用上让我比较满意，他是导演的一个人选。不过他还需要学习！至于卡梅隆先生你，你还是先将全部精力放到《泰坦尼克号》上比较好，贪多可是嚼不烂的！我可是希望梦工厂2亿到4亿美金的投资最后变成40亿甚至到70亿美金，《变形金刚》的导演人选问题，还是放到2000年后再来讨论比较合适！具体事项，我想还是会交给梦工厂的董事会。毕竟《变形金刚》的投资成本也不会低！”

　　听到杰瑞这么说，迈克尔·贝和詹姆斯·卡梅隆倒也没有什么办法。

　　等到迈克尔·贝、詹姆斯·卡梅隆、罗伯特·索罗斯走远，只留下乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格两个人，杰瑞才转过头，“史蒂芬，你不会怪我武断吧！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格推了推眼镜，“你是大老板，何况，又不是梦工厂独立出资，有JR投资扛着，就算亏损，我也不会少太多的钱。而且，我相信你的眼光。只不过，有一点我倒是很好奇，你是怎么得出2亿到4亿美金的预算的？”

　　“这个么，还是有资料可查的！1912年，泰坦尼克号的造价是7500W英镑。要重新建造的话，是绝对不可能少于1亿美元的！模型船的建造已经在这个成本上了，拍摄过程，演员片酬，电脑特技制作，后期宣传等等，加上卡梅隆先生一贯以来的作风，2亿到4亿美金，我想是个差不多的预算！当然，前提是，卡梅隆先生不会再次毛病发作！”

　　三个人会意一笑。

　　“我现在开始嫉妒了，卡梅隆那个家伙居然可以拍摄好莱坞史上最高投资的电影。”

　　“史蒂芬，这一点，你嫉妒都嫉妒不来，你不像他，对于技术这么痴迷，你也成不了他，你有你自己的风格！就像，就像是《辛德勒的名单》一样，即使没有上亿成本的投资，你照样可以拍出名留影史的电影。你跟他，是两个类型！你们俩，嫉妒不来。嗯～或许，我们也可以换个角度尝试一下？”

　　“什么？”

　　“让你尝试一下大制作？”

　　“得了吧，杰瑞。”

　　“我可没有开玩笑，史蒂芬。去年你不是收到了罗伯特·罗达特先生和加里·莱文森先生寄来的那个剧本吗？”

　　“你指的是《拯救大兵瑞恩》？”

　　“除了这个剧本，还有别的剧本吗？”

　　“我可不认为将《拯救大兵瑞恩》拍摄成电影，会需要超过2亿美元的投资。”

　　“我说的，可不是《拯救大兵瑞恩》这一部电影。我指的是，拍摄一部类似于《拯救大兵瑞恩》的电视剧。”

　　“电视剧？”

　　“没错，电视剧！在欧洲，或者是在太平洋！”

　　“什么？”史蒂芬·斯皮尔伯格很显然跟不上杰瑞的速度。

　　“欧洲战场或者是太平洋战场，你自己挑选一个，或者，将两个战场都列入计划之中。既然詹姆斯·卡梅隆先生拍摄了史上投资最高的电影，那么，就让他的老对手，史蒂芬·斯皮尔伯格先生监制史上投资最高的电视剧，你觉得这个想法怎么样？”

　　“你确定你不是在开玩笑？”史蒂芬·斯皮尔伯格兴奋得浑身“发抖”。

　　“这是你今天第二次问这样的问题。”

　　“因为这太突然，也太意外了。”

　　“我可一点都不觉得意外。这件事情，在我很小的时候，就已经想好了。你也许不知道，在日本，我曾经有一位忘年交。他是美国第七舰队的厨师，也是二战的老兵。太平洋战争中，他在瓜达尔卡纳儿岛战役中被炸伤了左腿。从他那里，我听到了很多关于太平洋战争，也包括他那群远赴欧洲战场的同学的故事。在那个时候开始，我就想，也许有一天，我可以将他和他那群年轻气盛，朝气蓬勃的战友们的故事搬上大荧屏，将他们那种如同兄弟一样的情谊，完整的展现给所有的人。奥利弗·斯通的《野战排》让所有人亲自体验了越战，我希望在未来，我们梦工厂伟大的导演史蒂芬·斯皮尔伯格先生，可以让人们亲临欧洲战场和太平洋战场，让人们看到那场惨烈的战争，让人们知道，为了现在的幸福，那些被我们忘却的无名英雄，做出了怎么样的牺牲。也许，就跟我创作《勇闯夺命岛》的初衷一样，我只是不希望更多像是汉默将军一样的人，被美国政府忘记。《勇闯夺命岛》上映后，我得到了一本名叫《兄弟连》的小说，在那个时候，这个想法，已经开始迸发了。而现在，在我看到了《辛德勒的名单》后，我觉得，也许，时机已经成熟了。”

　　“喔～看来梦工厂大手笔不断啊！”乔治·卢卡斯笑着接过了话，因为史蒂芬·斯皮尔伯格已经陷入沉思了。

　　“史蒂芬，史蒂芬～”杰瑞在他的眼前打了两个响指，才把他从沉思中拉了回来，“什么？”

　　“具体事情，我会提交董事会，这是一个巨大的工程，不论是欧洲战场，《兄弟连》，还是太平洋海战，又或者是你已经得到的《拯救大兵瑞恩》，都需要一个专业的团队进行研究。这应该会是接下来几年时间内你负责的工作。”

　　杰瑞倒是也没有想到会因为《泰坦尼克号》牵扯出《血战太平洋》、《拯救大兵瑞恩》以及《兄弟连》，不过这确实也是接下来一段时间内，史蒂芬·斯皮尔伯格将要面对的事情。唯一不同的是，前世里，除了《拯救大兵瑞恩》外，史蒂芬·斯皮尔伯格基本上是以制片人的身份出现的，他更大的工作，是和汤姆·汉克斯一起统筹全局，而不是执掌导筒。嗯！也许，可以让他试一下制片人的工作，《血战太平洋》和《兄弟连》总归是两部剧集，何况梦工厂总是要培养自己的导演班底。有史蒂芬·斯皮尔伯格一棵大树，总归是成不了一片森林的。

　　而自己？自己还是个菜鸟。

　　《这个男人来自地球》还是自己作为制片人的处女作，究竟能跟大卫·修蒙学到多少东西，他根本就不知道。

　　嗯，还是等董事会上讨论完再说吧！一时之间，也急不来。

　　杰瑞还在考虑着某些相关事项，比如说大卫·修蒙、汤姆·汉克斯、汤姆·西斯摩尔、马特·达蒙以及《勇闯夺命岛》里面的那群硬汉的档期，乔治·卢卡斯倒是有些扭捏的开口了，“这个，杰瑞，其实，我有件事情！”

　　“怎么，乔治，你有事情？”

　　已经回过神来的史蒂芬·斯皮尔伯格直接就给了乔治·卢卡斯一巴掌，嗯，是拍在肩膀上的，“乔治他的《星球大战》前传的剧本已经创作好了，他在想，如果杰瑞你有时间的话，是不是可以考虑……”

　　“等等～史蒂芬，你的意思是，乔治想要邀请我出演《星球大战》？”

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格不约而同的点了点头。

　　“该不会是阿纳金·天行者吧？”

　　两个人继续点头。

　　“乔治，难道，你就没有更好的选择了吗？”

　　乔治·卢卡斯，摇头。

　　“可是，我今年没有时间。”

　　“电影会在明年开拍。”

　　“我明年也没有时间！”

　　“那么后年呢？”

　　“后年也……”

　　“Come～On～杰瑞！”

　　“好吧好吧～我可以问一下艾米达拉女王的演员是谁吗？”

　　“喔～放心吧，你的女朋友，娜塔丽·波特曼，是艾米达拉女王的候选者之一！”

　　果然是这样。

　　“千万别拒绝我，杰瑞！”

　　“我考虑一下吧！”

　　敷衍完乔治·卢卡斯，三个人倒是进入了圣殿剧院的大厅。

　　可悲的是，《歌舞青春》与《这个杀手不太冷》两个剧组的出席人员是紧挨着的。而更加可悲的结果是，杰瑞的左边坐了杰西卡·阿尔巴，右边立马就坐上了娜塔丽·波特曼。环绕在三个人之间的那种诡异气氛形成一道低气压，让两个剧组的人，都有点不敢开口说话的趋势。迈克尔·贝原本还想找杰瑞探讨一下《变形金刚》电影导演的相关问题，打一下感情牌，却直接被杰瑞身边的两道杀气杀得败退三十里。

　　而在这样诡异的气氛下，第67届奥斯卡金像奖颁奖晚会终于还是在大卫·莱特曼的主持下，盛大开场。


第十八章 星光闪耀奥斯卡（6）

　　由于没有了《阿甘正传》和《肖申克的救赎》的压制，约翰·屈服塔从奈杰尔·霍桑、利亚姆·尼森以及保罗·纽曼等一众奥斯卡最佳男演员提名中脱颖而出，实现前世未能完成的奥斯卡称帝。而更加让人意外的是，没有了《狮子王》的压制后，《小家伙》的中的歌曲《Look What Love Has Done》在与《这个杀手不太冷》的片尾曲《Shape Of My Heart》的争斗中，俘获了奥斯卡评委的心，捧走了奥斯卡最佳歌曲的小金人。而最佳音效和最佳音效剪辑则分别是被《生死时速》和《勇闯夺命岛》瓜分。由杰瑞和汉斯·季默联手创作的《勇闯夺命岛》的电影配乐惜败约翰·威廉姆斯。《辛德勒的名单》总共获得了12项奥斯卡奖提名，夺得最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳艺术指导、最佳摄影、最佳剪辑、最佳配乐七项大奖，成为第67届奥斯卡最大的赢家！

　　除此之外，其它的奖项，除了提名的差别之外，基本上还是与杰瑞印象中的没有区别。

　　在奥斯卡上，杰瑞还真的是见到不少好莱坞的明星，比如说颁发最佳影片的罗伯特·德尼罗和阿尔·帕西诺，比如《真实谎言》和《终结者》的主演阿诺德·施瓦辛格，比如说《低俗小说》的主演布鲁斯·威利斯和约翰·屈服塔，比如说以《费城故事》在第66届奥斯卡上称帝的汤姆·汉克斯，比如《低俗小说》的怪才导演昆汀·塔伦蒂诺，比如好莱坞第一百合、《大地的女儿/妮尔》的主演朱迪·福斯特，再比如《剪刀手爱德华》的主演薇诺娜·赖德。总归是星光闪耀，可惜啊，在被两个女人如同门神一样的坐在身边的情况下，杰瑞除了暗自擦汗之外，什么都做不了。

　　他已经被某种强大的电流激荡得浑身麻痹了！

　　嗯～鼓掌，还是鼓掌比较好！

　　瞧～史蒂芬那个货开始他的获奖感言了！

　　瞧～史蒂芬那个货又开始他的获奖感言了！

　　瞧～还是史蒂芬那个货的获奖感言！

　　喂～史蒂芬就不能长话短说么？

　　杰瑞一边用余光瞄着坐在身边的两个女人，一边在嘀咕着，希望这时间赶紧过去，自己也好摆脱这种难受的境地。

　　女人那～

　　干草和嫩草啊～

　　杰瑞第一次发现，原来，女人，是挺麻烦的。尤其是优秀的漂亮女人！

　　唉～早知道就应该管管自己的心，管管自己分身，本来就应该像卡洛斯一样，拍拍带马赛克的小电影，上上小泽玛利亚、武藤兰、饭岛爱、又或者是苍井空，下了镜头，谁也不欠谁！没事还能吃个饭聊个天，对得上眼还能带个套打个炮，哪里像是现在，极度深寒啊！

　　偏偏这样的情况，倒是谁也不敢管！

　　就连他老爸亨弗莱，也是撇过脑袋，装作没看见。

　　时间呢，就这么熬啊熬的，熬了两个多小时，熬到杰瑞将自己的双手给拍到红得一塌糊涂，这颁奖晚会终于给熬了过去。

　　可是，颁奖晚会晚了，事情却还没有完。

　　因为晚会过后，还有酒会。

　　就在杰西卡·阿尔巴和娜塔丽·波特曼穿着露背晚装满会场的找杰瑞的时候，这个正太正抓着一瓶汽水，靠在酒会场外围的阳台上，看着天上的月亮。

　　嗯～烦啊！

　　他现在是完全不知道见到这俩妞，应该说些什么，又或者是做些什么！对于他来说，选择哪一个，都不是一个好结果。

　　两个都选？

　　开玩笑么？

　　在美国这个国家，脚踏两条船，选俩妞的下场，是非常糟糕的。

　　何况，他现在是个公众人物，这样的丑闻爆发出来的话，影响力不亚于一场10级地震。

　　嗯～还是，还是算了吧！

　　两个都不要吧！

　　额～当然，偶尔的，偶尔的上个床什么的，还是可以的嘛！

　　这不是个恋爱自由的世界吗？

　　一夜情这样的事儿，不会少！

　　嗯～也许一夜情不够，多夜情也可以！

　　只是就这么选择了一个，貌似，也不是我的真心！

　　可是，这应该怎么开口比较好！

　　面对如此强势的娜塔丽·波特曼和如此，如此柔弱的杰西卡·阿尔巴！

　　唉～烦啊！

　　为什么会有这么多优秀的漂亮女人出现在我面前！

　　瞧～眼前又多了一个。

　　布兰妮端着汽水走过来的时候，杰瑞还是仰着脑袋，将后脑袋靠在围栏上。

　　“杰瑞，你怎么在这里？杰西和娜塔丽·波特曼都在找你！”

　　“你还看不出来吗？我就是躲她们两个，所以才来了这里。”

　　“看起来，你果然跟杰西上床了！”

　　“嘿～Brit，别说得这么直接好不好！”

　　“看到杰西那天早上别扭的回到房间的时候，我就应该想到了。嗯～怎么样，跟杰西爱爱的感觉如何？”

　　“你们女人都关心这个吗？”

　　“我只是比较好奇。嗯～克里斯也很好奇！她也想知道男人和女人爱爱是不是跟女人和女人爱爱不一样？”

　　“嗯？”杰瑞显然没有反应过来。

　　布兰妮看着杰瑞的脸，咬了咬嘴唇，然后凑到了杰瑞的耳朵旁边，“那天喝醉之后，我跟克里斯，爱爱了！”

　　杰瑞一口汽水直接就喷了出来。

　　“跟克里斯爱爱的感觉确实很不错，只是我也很好奇，如果是男人和女人，嗯，比如说，和你爱爱，会是什么感觉？”

　　喂～小妞，你这可是在勾引我！他想要转过头，然而布兰妮却不放过他，反而是一手勾住杰瑞的脑袋，舌头直接就舔在了杰瑞的耳垂上。

　　OH～Shit～这个小妞难道不知道她是在玩火吗！

　　杰瑞赶紧将布兰妮推到了一边，“Brit，你喝汽水也会喝多吗？”

　　看到杰瑞一脸的严肃，布兰妮哈哈一笑，“我只是在想，如果你今天晚上，实在没有地方去的话，可以来我的房间！我不介意给你腾出一半的床！”

　　“够了～Brit！再这样的话，我要生气了。”

　　布兰妮耸了耸肩膀，“OK～我只是觉得我可以借你个怀抱，至少让你不用为了某些事情而烦恼！然后，顺带的得到某些福利！如果你不愿意的话，我就只能找克里斯去了！”

　　看到布兰妮走远，杰瑞按着脑袋，颓然的又是仰着脑袋，靠在了阳台护栏上。

　　唉～两个女人都还没搞定，哦～不，是三个女人，还有奈美惠呢！这三个女人都还没有搞定，要是再加上小甜甜的话，自己的脑袋不是要搞成一滩浆糊！可是她的提议真的是非常的具有诱惑性啊！

　　“你怎么了？”克里斯蒂娜·阿奎莱拉的声音在杰瑞的耳边响了起来。

　　杰瑞昂起脑袋，Xtina正长发飘逸的低着脑袋，看着他！

　　“嘿～Chris！”

　　“你跟杰西之间发生了什么事情了吗？今天，你们，还有那个名叫娜塔丽·波特曼的，你们之间的关系……我们都很担心！”

　　“哦～这个，是的，是发生了些事情。不过我想很快就会过去的！嗯～不要说我了！说说你吧！”

　　“我？”

　　“是的，你！新歌的创作，进行得如何？”

　　“还是老样子啊。我发现，写歌，并不像想象中那么简单的。很多东西，不是脑袋中有了某些东西就行的，想要将它们转变成动听的旋律，需要做的事情，很多！我依然还需要学习。”

　　杰瑞笑了笑，作曲作词本身就不是一件简单的事情，“加油！我相信，你会做到的！当然，如果你不介意的话，也许我可以帮你写首歌！”

　　“爵士或者是灵魂吗？”

　　“刚开始的时候，也许不会是爵士或者是灵魂！因为像你这样的年纪，如果公司要为你造势的话，最佳的选择是Teen Pop！”

　　“Teen Pop？”

　　“是的。Teen Pop偶像！不过如果你不愿意成为一个Teen Pop偶像的话，我也不反对。音乐之路，还是需要你自己来选择！你跟Brit不一样！你们要走的路，注定，也不一样！”

　　克里斯蒂娜咬着嘴唇，倒是没有说话。

　　“今年的《歌舞青春2》拍摄完成之后，我就会建议大卫·格芬先生，给你们都试发一张唱片！”

　　“我们？”

　　“你，Brit，贾斯汀，还有乔舒亚。好好考虑一下吧！”

　　“哦～！”

　　克里斯蒂娜哦了一声，然后盯着杰瑞的脸看了半天，许久之后，才鼓起勇气问道，“你是不是真的跟杰西上床了！”

　　扑～杰瑞嘴巴里面的汽水又喷薄而出了。

　　这些美国小妞，难道就不知道什么叫含蓄吗？非要这么赤果果的问我这个问题！难道非要我回答，嗯，是的，我跟杰西上床了，还坚持坚持再坚持，一做就是三小时的完成了光荣的第一次！非要这么绘声绘色的回答你们才会闭嘴吗？

　　杰瑞无奈的点了点头。

　　然后，克里斯蒂娜·阿奎莱拉的另一句话，让杰瑞又喷了！

　　“我也想试一试！”


第十八章 星光闪耀奥斯卡（7）

　　美国小妞难道都是这样“热情”的吗？

　　杰瑞不知道。

　　他只知道，自己被克里斯蒂娜·阿奎莱拉拉着，带着一种小心跳的离开了好莱坞众星的视野，然后躲入了希尔顿大酒店的某个女性洗手间内！嗯～就像是现在，他被克里斯蒂娜按在了座便器上，这个小妞现在正跨坐在他的腿上，然后捧着他的脸，两个人，在疯狂的激吻着。

　　洗手间的门吱呀的一声，开了！

　　“等等，等一下，克里丝！”

　　克里斯蒂娜依然还在不停的吻着杰瑞的颈项。

　　“停一下，克里丝！有人来了！”

　　“唔～”克里斯蒂娜还是含含糊糊的应了一声，然后就被杰瑞按住了脑袋。

　　洗手间的门又是被人一脚踢上了，紧跟着，就是两个人的喘息声！

　　“等等～等一下，亲爱的，你应该去检查一下，这里是不是有人！”很小声，可是，杰瑞的尖耳朵还是听到了。

　　然后，脚蹬高跟鞋的某个女人，就从第一个隔间不断的往里走，并且不断的低着脑袋，查看隔间内是不是有人。

　　没有办法之下的杰瑞，只能是借助他的腹部力量，抬起了他的双脚。

　　“这个时候，不会有人会在这里的！瞧，我的小平胸，这下，你相信了吗？”

　　喘息声又开始响了起来，一连窜的急促的碰撞后，从外面进来的两个人，哦，是两个女人，就一起进了杰瑞和克里斯蒂娜所在隔间旁边的那一个！

　　“哦～朱迪～朱迪～哦～那里～那里不行～”

　　更加急促的声音，伴随着一阵衣服和隔间木板之间的摩擦声从边上传了过来！

　　越来越急促的喘息声以及最后时刻那道如泣如诉一般的声音，让空气中的淫靡味道都随之上升了好几分。

　　而杰瑞，杰瑞的分身，早已经在这一场侧耳倾听一样的体验中，坚强的展现出它的本性，并且十分老实的顶在了克里斯蒂娜的臀沟里。

　　一股温热的感觉，从那个深深的臀沟里不断的传达过来！

　　克里斯蒂娜知道那顶着自己的究竟是什么东西，可是现在，现在她倒是没有了之前的那种疯狂，毕竟现在，隔着一道木板的旁边，就有两个蕾丝边正在抵死缠绵！

　　是的！这两个该死的蕾丝边，一次不够，还在进行着不休不止的第二次，第三次！

　　从两个人更为淫靡的叫床声中，克里斯蒂娜知道，隔壁间的一个女人，就是好莱坞第一百合朱迪·福斯特。

　　可是克里斯蒂娜现在不敢，不代表杰瑞不敢。

　　已经被克里斯蒂娜的疯狂和好莱坞第一百合的现场秀激荡出了欲火的杰瑞，开始主动的用他的嘴巴，不断的在克里斯蒂娜身上探索了！

　　当他用嘴巴叼住了紫色胸罩下的那颗坚硬葡萄的时候，克里斯蒂娜的浑身直接一个颤抖！

　　是啊！来自男人的这种强烈气息与布兰妮身上的那种气息，是多么的不同！

　　那种强有力的揉搓，让她浑身的力量几乎都被抽走了一样！

　　这不一样！

　　这跟将布兰妮压在下面狠狠的蹂躏的感觉，完全不一样！

　　克里斯蒂娜想要张开喉咙，发生声音欢快的呻吟，可是她不能，因为朱迪·福斯特和她的蕾丝边女伴的战斗还在旁边继续。

　　从身上各处G点传来的快感，让她兴奋的想要发疯，可是她却只能抱住杰瑞的脑袋，向后仰着脑袋，并且无声无息的张大着她的嘴巴！

　　直到这股快感全部汇聚到一点，从下身蓬勃爆发的时候，她才拼命咬在杰瑞的肩膀上，身子不断的颤抖着。

　　“你的反应总是这么强烈吗？”杰瑞将某只作怪的手从克里斯蒂娜的下面收了回来，然后用湿湿的手指划了划克里斯蒂娜的嘴唇，也没等她反应过来，腰部一送，分身就进了克里斯蒂娜的花径。

　　克里斯蒂娜的瞳孔猛然收缩，除了更加用力的抱住杰瑞的脑袋，使劲的压抑自己兴奋的呻吟，并且不受控制的颤抖着身体外，她什么都做不了！

　　为什么？为什么跟他一起，身体就会这么敏感啊！明明跟布兰妮一起的时候，也没有过这么强烈的感觉！

　　克里斯蒂娜感觉到全身的力气，都随着潮喷，散失殆尽一样！

　　“唔～”

　　她的声音，终于还是不受控制的从她的喉咙里冒了出来！

　　隔间里，朱迪·福斯特和她女伴激荡的动作嘎然而止。

　　然后，隔间的门大开，两个女人迅速的整理着衣服，然后飞快的逃离了留下了某些痕迹的现场。

　　身上爬满了娇艳的粉红色的克里斯蒂娜想要开口责怪杰瑞几声，却被钻头一样的剧动，刺激着只剩下呻吟声！

　　在这个特殊的场合下，杰瑞倒也是没想什么细水长流的问题，速战速决的用他的小弟，轰炸出了一波又一波的潮起潮用，到最后，在这种潮水的轮番攻击下，他直接在花径里爆发了他的精华。

　　完成了某种不可见人的勾当之后，两个人也没有做任何的停留，他们迅速的整理了一下欢愉留下的痕迹，然后离开了作战现场！

　　不过，克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐明显没有料到杰瑞的炮火会比布兰妮的手指要猛烈这么多，她更是没有想到，火力全开的杰瑞直接就将她轰成了双脚颤抖。结果，她只能是靠在杰瑞的胸口，像是醉酒一样，满脸酡红的被杰瑞送回房间！

　　然而，回到了克里斯蒂娜·阿奎莱拉的房间后，杰瑞又被一脸酡红，泛着无尽春情的Xtina激起了性趣，“兽性大发”的他，直接就将Xtina杀得“惨叫”连连。

　　嗯～是的，“惨叫”连连！

　　可是在隔音效果做得如此到位的希尔顿大酒店，你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的！

　　于是乎，克里斯蒂娜试一试的结果，就是她直接被背身压在了床上，然后毫无抵抗力的打湿了整张床！至于杰瑞，也因为体力消耗过大，最后是直接压在克里斯蒂娜的身上，睡过去的！

　　嗯～身体相连的那种！

　　“克里丝～克里丝～你在房间里吗？”

　　被杰瑞拒绝后，布兰妮倒是挺郁闷的。像杰西卡这么有点小内向的小妞，都能将杰瑞钓上床，自己这样有身体，有笑容，又活泼奔放的大美女，那个家伙为什么就看不上呢！看杰西卡那天回来后的花痴样，感觉肯定很好啊！唉～怎么样才能将他骗上床呢！

　　要是杰瑞知道布兰妮现在的想法，他还的想要一头撞死在豆腐上！

　　被杰瑞拒绝后的布兰妮本来是想找克里斯蒂娜·阿奎莱拉交流交流感情，谈谈人生谈谈理想，顺便的再检查检查身体的，不过她找遍了整个酒会，都没有发现克里斯蒂娜的踪影。贾斯汀和乔舒亚？不好意思，你们两个乳臭未干的家伙，缺乏那种令人沉醉的成熟味道。找不到克里斯蒂娜的布兰妮最后还是回了自己的房间。她跟克里斯蒂娜·阿奎莱拉的房间。

　　房间里黑乎乎的，没有开灯！

　　原本还以为克里斯蒂娜不在的布兰妮直接打开了壁灯，在她转身将钥匙扔到桌上，并脱下礼物再次转身后，她呆住了。

　　因为就在那张大床上，克里斯蒂娜正光着身子趴在床上，而她身上，趴着的，正是拒绝掉她的杰瑞·罗斯切尔。这个家伙，正用他那根大大的事物捅进克里斯蒂娜的下身。

　　哦～不是正在捅进，而是就这么捅着。

　　两个人就这么抱在一起，睡着了！

　　潜藏在房间里的淫靡气味，在这一刻瞬即爆发了，脱掉晚礼服只剩下罩罩跟小内裤的布兰妮·斯皮尔斯的心跳一下子就加速了，她赶紧关掉了床头灯！

　　这种赤果果的冲击，实在是太震撼而来！

　　她，一时之间，受不了。

　　黑暗之中，睁着双眼的布兰妮，开始不由自主的摸到了床边，克里斯蒂娜的床边！

　　然后，慢慢的，用她的手，摸上了杰瑞的身体。

　　背部，向下，再向下！

　　翘翘的臀部，以及臀沟！

　　某根依然还在克里斯蒂娜体内的事物！

　　她就这么喘着粗气的抚摸着！

　　而她的另外一只手，也开始在自己的小裤裤内开始动作了起来。

　　而最后，这种空虚的感觉，让她大着胆子，直接将杰瑞从克里斯蒂娜的身上翻了下来。

　　就在她担心杰瑞会不会就这么醒过来的时候，可怜的正太只是挠了挠下巴，他根本不知道，某个邪恶的小妞，已经打定主意将他当成玩物了！

　　而这样的结果，就是杰瑞的小弟又一次昂首挺胸，并且又一次征战沙场，在一次又一次的征战中，鸣金收兵！嗯～是的，最终的结果，就是杰瑞做了一个十分香艳的梦。

　　梦里，布兰妮·斯皮尔斯坐在他的身上，像是一个女王一样，耸动着她娇嫩的小蛮腰，用一波又一波的快感，不断的征服着他的身体。而除了布兰妮，他的身边，还有克里斯蒂娜，两个人轮换着顺序与他不断的疯狂着。

　　不断的疯狂！

　　而当清晨的阳光洒入房间内，并且照醒被布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉压在身下的杰瑞的时候，杰瑞才发现，这并不是梦！

　　那个小妞，昨天晚上趁着自己体力透支，直接在自己身上来了一个霸王硬上弓！

　　哦～居然是3～P！


第十九章 这个男人来自地球（1）

　　第67届奥斯卡奖酒会后的这次三P事件，在杰瑞的出口质问、布兰妮·斯皮尔斯的反质问以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉的和稀泥中，“光荣”的落下了帷幕！克里斯蒂娜·阿奎莱拉只是想要体验一下那种跟男人爱爱，尤其是跟杰瑞爱爱的感觉，却没曾想到自己在意乱情迷之中，跟杰瑞，外加一个布兰妮玩上了一王双后的三P。这很荒唐！即使是有着双性恋倾向的克里斯蒂娜·阿奎莱拉，也觉得这样很荒唐！

　　而对于这次荒唐的经历，三个人不约而同的选择了缄默。

　　是的，不约而同的缄默！

　　然而某些已经深刻在她们灵魂的东西，却并不是缄默可以抹杀掉的。

　　“你昨天晚上去了哪里？打你手机，居然关机？”

　　问杰瑞这个问题的人，不仅仅只是亨弗莱·罗斯切尔一个人。包括卡洛斯在内，所有关心杰瑞的人，都为他担心了一把！

　　“哦～手机短路，坏了！”

　　这一点，杰瑞倒是没有撒谎，他的手机确实是因为进了水，短路了。

　　这也只能怪克里斯蒂娜太过疯狂，在那个同样疯狂的洗手间里，可怜的手机阵亡了。

　　“那你昨天晚上去哪了？”

　　面对这样的提问，杰瑞只能回答，“跟布兰妮和克里斯蒂娜谈人生理想去了！”

　　是的，谈人生跟理想，灵魂与肉体的双重交流，当然，这只是他在回答亨弗莱的提问的时候，才给出的答案。其它人，无论是杰西卡·阿尔巴、娜塔丽·波特曼，又或者是安室奈美惠，一律回答，我在酒店房间里睡觉呢！是啊！他是在睡觉，只不过睡觉之前跟两个美国小妞进行了一场激烈的肉搏战而已。即使这一场肉搏战来得有些梦幻！

　　第67届奥斯卡奖颁奖典礼之后，除了奥斯卡奖各大赢家都上了头版之外（咸鱼翻身的约翰·屈服塔或者是称雄的《辛德勒的名单》），“怒目相对”的杰西卡·阿尔巴和娜塔丽·波特曼同样也上了头条。《国家询问报》的报刊主编们不仅绘声绘色的讲述着一场发生在奥斯卡颁奖典礼上没有硝烟的战斗，他们还图文并茂的用画外音提醒读者，在这里，杰西卡·阿尔巴的眼神在说什么，在那里，娜塔丽·波特曼又回敬了什么。而坐在两个人中间的杰瑞，他的表情又代表着什么。嗯～是的，他们的这种策略成功的吸引了美国民众的注意力。

　　至于当事人。

　　娜塔丽·波特曼一个电话挂到了杰瑞的手机上，“你是希望我跟你分手？别妄想，我不会主动退出的，难道要我便宜那个小骚货！我的人生绝对不可能因为这个女人的挑战而画上一个污点。”

　　杰西卡·阿尔巴一个电话也挂到了杰瑞的手机上，“杰瑞，你还没有跟那个女人分手吗？我们说好的，你跟她分手，我跟你交往！你还需要我等你多少时间？”

　　杰瑞在先后接听完两个人的电话后，一脸郁闷的倒在床上。

　　而门口站着的安室奈美惠又笑着问道，“杰瑞君，美国甜心和第一萝莉，你爱的到底是哪一个？或者，你只会爱我？”

　　杰瑞感觉自己倒是真的要发疯了。

　　嫩草太多，也不是个事儿啊！

　　什么狗屁的穿越重生种马后宫，真当世界上的女人都是这么容易征服的吗？

　　这个世界上的男人多了去了。种马男主角啊，不是这么容易当的！

　　杰瑞倒是真的希望酷酷的娜塔丽·波特曼狠狠给自己一个巴掌，然后转过身去说声我恨你，又或者是你这个混蛋之类的话，然后潇洒的跟他说拜拜！可是他却没有想到，这个好强的女人在什么方面都不希望输给别人，尤其是像杰西卡·阿尔巴这种被她认为只能靠脸蛋和身材来取悦大众，而丝毫没有演技的女人。又或者是美国甜心直接一个电话告诉他，我受不了你跟那个女人的藕断丝连，眉目传情，你还想欺骗我多久？一句话的事儿，就直接将他甩掉，至少美国电视剧都是这么演的，甩人对于美国小妞来说，并不是一件困难的事情。可是杰瑞也没有想到，已经受了《歌舞青春》熏陶的杰西卡·阿尔巴已经打定主意要将自己喜欢的人抢到手了，第三者插足？只要抢到手，我才不管什么第三者插足。而这样的结果，就是娜塔丽·波特曼跟杰西卡·阿尔巴直接耗上了。一个酷酷的女人，外加一个温柔又带点小倔强的女人，杰瑞·罗斯切尔先生，你选那个？NO～不能两个都要。曾经过了几十年宅男生涯的杰瑞这个时候，倒是宅男心思发作了，不能两个都要，又不想两个都不要。那么，好吧！就将这个复杂如歌德巴赫猜想一样的问题留给时间吧，船到桥头自然直。

　　他根本就没考虑过，如果这条船到了桥头的时候，忽然打横，一下子卡住了所有的桥洞怎么办！

　　是的～他根本就没有考虑过。

　　杰瑞带着卡洛斯来到棕榈全市之前，就联系了大卫·格芬，将安室奈美惠扔给了梦工厂音乐，并且吩咐大卫·格芬给安室奈美惠安排了一系列的舞蹈课程，以及深入接触美国街头嘻哈文化的行程。奈美惠需要的是一种独一无二的东西，来引领一种全新的狂潮。金发、长统靴、舞曲、热辣舞蹈、在过去的几年时间里，已经创造出了安室狂潮。随着小室家族的发力，J-Pop风格的舞曲绝对会泛滥成灾。安妈的转型是一件必然的事情。成就一个嘻哈女王，才是奈美惠应该做的事情。而美国，正是嘻哈文化的发源地。在转型EP还没有进入制作例程的时候，她需要的是，是对这种文化全面深入的了解。

　　棕榈泉市位于加利福尼亚州科罗拉多沙漠的Coachella山谷内，是美国著名的绿洲城市，也是著名的渡假圣地。

　　大卫·修蒙之所以将这里选为拍摄地，一个原因，是因为被San Jacinto山和Santa Rosa山包围的棕榈泉市本身就是西半球最古老的村落之一，早在一万年前的石器时代，人类就已经在这里定居了。而现在在棕榈泉居住的美国人中，有很大一部分是印第安人。巨大的风力发电站、古老的村落，沙漠，包围的棕榈泉市的山体，这一切都构成了一种奇特的神秘感觉。这就十分契合《这个男人来自地球》这个剧本带给大卫·修蒙的感觉。

　　另外一个原因嘛，当然还是为了可以好好的渡假。毕竟《老友记》的各位主演们经过了这部经典场景喜剧而走红美国后，在过去的八个月时间里，六位主演的档期就被排得满满的。他们真的是急需一段时间来进行修整，毕竟过了酷热的夏季之后，新一季的拍摄工作，就要开始了。所以，好好的渡个假，放松放松自己。同时，也在渡假的时候，接拍一个小成本的大荧幕制作，这就是一个非常不错的选择了。毕竟棕榈泉市有的，也不仅仅只是沙漠和发电风车，这里的矿泉、高尔夫球场、滑雪场、温泉都是远近闻名的。

　　对于大卫·修蒙的这个选择，杰瑞也是觉得非常不错。一来可以进行电影的拍摄工作，二来可以好好的渡个假！他也是好久没有进行过长时间的放松了。嗯～貌似重生之后，他还真没有什么都不想的好好休息过一段时间。遇到菜菜子之后，创业，发片，拍电影，演唱会，这些事情占据了他所有的事情。这样也好，人生，总是需要懂得享受的嘛！

　　当然，渡假的花费，还是得几位演员们自掏腰包，这就让珍妮弗·安妮斯顿等人直接在杰瑞的脑袋上按了一个抠门的帽子，而杰瑞除了嘿嘿偷笑之外，还能怎么办！要知道《这个男人来自地球》原本的预算是20W美元，他自己生生给压缩成了1W美元。嗯～为什么呢？原因很简单啊！因为这个死正太用了6美元，请了6位大牌主演，其中1位还兼职导演、制片、剪辑、监制等工作，就连灯光和摄影，大卫·修蒙都干了。当然，6个人中，珍妮弗·安妮斯顿显然也对制片和监制的工作很感兴趣。电影的配乐工作，杰瑞自己来做！拍摄用的场地，住宿用的房屋，化妆，服装等等，几乎都是六位主演以及他们的粉丝们的友情赞助。

　　那1W美元的预算，说白了，也就是拍摄用的胶片费、后期制作费、宣传费！

　　可是1W美元，真的可以做到吗？

　　对于这个，杰瑞也说不准！也许要超支，也许用不到1W美元！

　　反正，这不是他现在需要担心的问题。

　　那位提供了拍摄场地的热心粉丝以及他的妻子，倒也在这部预算为1W美元的电影里面混了个角色：两个戴着帽子，露着脸，只有一句台词的搬家公司的员工。不过就算如此，能够跟自己的粉丝同台表演，倒也让他们兴奋的肾上腺素疯狂分泌。

　　杰瑞带着卡洛斯来到希尔顿位于棕榈泉市的连锁酒店里的时候，大卫·修蒙一群人正在一起研究剧本。


第十九章 这个男人来自地球（2）

　　《这个男人来自地球》改变自Jerome Bixby在1998年逝世前完成的最后一部小说，讲述的是历史学教授约翰·欧德曼令人意外地从大学辞职后，他的同事们来到他的家中为他举办告别聚会，并希望约翰解释他为何离开。教授声称他是一个不会衰老的克洛曼侬人，到目前为止已经活了一万四千多年。他之所以辞职选择离开，是因为他若在一个地方停留超过十年，他不衰老这一事实就会引起那里人们的怀疑。众人有些恼怒，争相想拆穿这个蹩脚的借口，故事就此展开，可很快他们就发现无法为约翰所言证伪，就如同约翰无法为他所声称的事情证实一般。原本友好的欢送会开始变得气氛迥异！整部电影拥有两条交织在一起的主线，一条是男主角约翰的讲述，这关系到对一些以往事件的颠覆，也关系到人类历史的进化过程，而另外一条，则是现实中这些教授是否相信约翰所说的话，是否相信真有这么一个有悖常理而存活了14000年的人存在？两条主线被一种叫作质疑的东西巧妙的连接起来，并利用这种质疑不断的推动故事的发展，直到这种质疑推翻了整个西方文化，进而将整个故事推到最高峰。

　　大卫·修蒙打开房门，看到站在门外的杰瑞、史蒂芬·斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆以及乔治·卢卡斯后，就将他带进了房间，至于卡洛斯？那个家伙已经让杰瑞打发走了。卡洛斯跟杰瑞混久了之后，倒是越来越享受生活了，还没到棕榈泉市，就已经嚷嚷着棕榈泉市闻名的温泉了。看样子，豺狼是被日本的温泉和女优给惯坏了！这个家伙啊，过年在日本的时候虚脱了好几天都没虚脱死他，到了美国，居然就想着骑大洋马。对此，杰瑞也是没有办法。鸟是他的，自己管得着吗？詹姆斯·卡梅隆和史蒂芬·斯皮尔伯格之所以会在同一时刻来到棕榈泉市，倒不是因为他们也想《老友记》的六位主演一样，要到棕榈泉市来渡假，而是因为忙完了这一阵后，杰瑞就要飞往美国的另外一头，长岛高中的请假时间就要结束了。而关于《泰坦尼克号》、《星球大战》前传、《兄弟连》等剧本的细节性问题，三位大导演还需要跟杰瑞好好的讨论一下。所以，为了配合杰瑞的档期，三大摄制组的剧本主创，全部都聚集到了棕榈全市。其中，也包括从加州海岸一起过来的比利·斯旺夫妇，罗伯特·罗达特先生和加里·莱文森先生。到最后，原本不想掏腰包的杰瑞，也只能是无奈的从口袋里摸出一个铜板！这倒是让珍妮弗一群人笑着骂他是个葛朗台！

　　对于三大导演拉着大批的人马来到棕榈泉市，这一点，杰瑞倒是没有想到过，不过他转头想一下，嗯，其实，这样也不错。《这个男人来自地球》正好缺演员呢，只有六位年轻的主演的话，这部电影可撑不开来。除了成为克鲁玛努人的大卫·修蒙之外，他还需要“人类学家”、“心理医生”、“考古学家”、“历史学家”，诸如此类。三位导演？这可是你们自投罗网的！

　　虽然这么一来，以伪纪录片形式存在的《这个男人来自地球》失去他原本的宣传手段，不够杰瑞倒也不担心，毕竟有了《老友记》的六位主演在，他完全可以用《老友记》六位主演的棕榈泉市神秘之旅作为噱头。喜欢瑞秋的罗斯的人还少么？有些小神经质的菲比·布菲的人气可是居高不下的。

　　或者，或者用罗斯的惊天秘密来作为宣传噱头也不错。

　　剧本也是需要经过商量的！

　　毕竟罗斯在《老友记》中本身就与历史和考古息息相关，是的，一个知识非常渊博的人！

　　谁说他不可以成为活了14000万年的克鲁玛努人？

　　他扎实的演技完全适合！

　　何况他本身也想摆脱情景喜剧演员的身份，尝试另外一种风格。

　　相互之间打过招呼后，一群人就在房间里面落了座。杰瑞跟大卫·修蒙要来了剧本，然后将它们丢给了三位大导演，按照他的意思是，你们仨平时习惯了在摄影机的后面看人表演，这一次，让你们也上上镜，让别人知道你们的演技怎么样？片酬？1美元。杰瑞就这么“连哄带骗加威胁”的将三位大导演拉下水。

　　三位导演对于客串一部电影本身是没有什么兴趣，不过在看过了杰瑞交给他们的剧本后，三个人的态度倒是发生了转变。

　　尤其是詹姆斯·卡梅隆。

　　“哦，得了吧，卡梅隆先生。我明白你想要说什么，利用电脑技术，将所有约翰·欧德曼所经历过的场面完整的展现出来。我得说，这确实非常吸引人。不过，就目前而言，我觉得暂时还是以这样的方式来拍摄比较好。第一，我的预算有限，你期望1W美元能拍出多么宏伟的场面？如果真的如同你们所说的那样，我怕1亿美元，都不见得会够。而且，我并不会像是投资《泰坦尼克号》一样，真的给这个剧本扔下超过1亿美金的投资。第二，整个剧本里面所穿插的内容非常的庞大。想想看，整个故事里有原始社会（克鲁玛努人），有冰河后期和更新期后期，有哥伦比亚发现新大陆，有两河流域文化变迁，有凡高，特纳，塞尚，毕加索，有1862年的比利时，有青铜时代早期，有东方贸易道路，有苏美拉底人，哈默拉比法典，古巴比伦人，腓尼基人，城市集权化进程，佛祖时代，释迦牟尼，天花，黑死病，耶稣诞生记等等等等！如此庞大的内容，你剔除了哪一部分内容，都会觉得可惜。那么，你要选择哪一个，抛弃哪一个？看看，卡梅隆先生，就连你自己，都觉得很为难。既然是这样的话，那么使用这样一种对话讲述的方式，将会是一个最好的方式。有时候，对于潜意识的诱导，会比赤果果的展现，来的更加有效。卡梅隆先生，你可千万不要低估了人类的想象力。”

　　被杰瑞一口回绝了他将《这个男人来自地球》拍摄成大制作的建议后，詹姆斯·卡梅隆也没有办法。毕竟，这并不是他的剧本，而对于能够在这样的一部电影里客串一把，詹姆斯·卡梅隆表示，他确实有点儿期待。

　　可惜，他的期待，最终变成了大卫·修蒙和杰瑞口中的Cut～Cut～Cut～

　　这个老家伙好几次都气得想扯自己银色的胡子。

　　看到这个情况，杰瑞是憋着气的忍住笑，詹姆斯·卡梅隆，片场暴君？NO～NO～NO～他现在更像是一个受气包，不过有吹胡子瞪眼睛的受气包吗？

　　杰瑞倒是不知道。

　　当然，被大卫·修蒙和杰瑞喊Cut～的可不仅仅只是詹姆斯·卡梅隆，另外的两位，也是吃尽苦头。

　　一个成功的导演并不等于一个成功的演员。

　　这个情况，在三位大导演的身上，得到了充分的体现。

　　自导自演可是一个麻烦事，每过一段戏之后，大卫·修蒙总要跑到三台摄影机的前查看拍摄结果，不过好在有了三位大导演的帮忙，本身就不需要多少拍摄时间的《这个男人来自地球》倒是在大卫·修蒙的收下，在预定时间内完成了。

　　有大卫·修蒙的神秘和深沉，有丽莎·库卓的忽然崩溃，有马修·派瑞的抽科打诨和严肃，一个镜头一个场景，换来了一部《这个男人来自地球》。

　　大卫·修蒙倒也是NB了一把，确实啊，有三位著名的大导演可是使唤，还可以让他们仨帮着打下手，这事儿谁有过。

　　前提呢是他有一个名叫杰瑞·罗斯切尔的制片人。

　　就在电影的全部拍摄完毕后，除了剪辑心切的大卫·修蒙带着摄制组人员返回梦工厂，其它的人，倒是继续留在了棕榈泉市。来了棕榈泉市，不看看棕榈泉的风景，体验体验棕榈泉市的无限风光那绝对是不行的。旅游城市棕榈泉有的可不只是沙漠和炎热，这里有Aerie艺术花园，Coachella山谷博物馆及文化中心，有麦卡伦表演艺术剧院和棕榈泉航空博物馆，有棕榈泉沙漠博物馆和棕榈泉的星光大道，还有猫王的蜜月度假地以及诺氏绿洲水上公园，除此之外，高山缆车和滑雪场更是美国人向往的抵挡。不过在此之外，更吸引杰瑞注意力的，还是印地安峡谷和Cabot印地安部落博物馆。

　　在西班牙人抵达北美之前，棕榈泉市是Agua Caliente部落的Cahuilla印第安人的天堂。而在西班牙人来到了这个崭新的大陆，他们用枪炮，用感染了天花病毒的毯子以及他们的谎言，将印第安人赶出了他们的家园。

　　屠杀，时时可见！

　　鲜血，永不停止！

　　在更多的白人登陆美洲之后，当美国诞生在这块大陆上，并且开始了这个国家著名的西进运动的时候，北美广阔而又富饶的土地就被这个新生的国家占了个七七八八。与此同时，在这片土地上生存了几千年时间的印第安人，以及那些和他们的生命维系了几千年的生灵（包括牦牛，狼等生物）也被大量的屠杀，剩余少得可怜的印第安人，都被赶进自留地。

　　可是说，美国的历史，就是印第安人的血泪史。

　　美国的黑人整天喊着种族歧视，美国的黄种人和拉美人也跟着埋怨，然而，受到种族歧视最严重的种族，确是美洲大陆原原始的居住者，印第安人。他们，被白人歧视，被黑人歧视，甚至是被黄种人歧视（印第安人也属于黄种人），是的，他们被所有的种族歧视。然而，因为美国政府的公关工作做得太好了，加上好莱坞西部片的影响，全世界几乎没有多少人知道这个崇尚自然与和谐的种族所遭受的境遇。即使是在1990年上映，并在1991年斩获多项奥斯卡奖和金球奖，著名影星凯文·科斯特纳自导自演的《与狼共舞》，也并没有将印第安人的这种处境完整的展现出来。他讲述的，仅仅只是血泪史的一个小小片段而已！

　　以全面的视角，将印第安人的现状展现给世界吗？

　　在Cabot印地安部落博物馆里参观完印第安人的历史后，这样的一个念头无可遏止的出现在了杰瑞的脑海中。是啊，一个曾经遭受了重大灾难的种族，而今依旧生活在灾难之中！他们遭受的“种族灭绝”是世界上所有的种族不曾经历过的。白种人对于印第安人实施的所谓野蛮归化，让印第安人正逐渐的失去他们的种族文明。而今，在很多美国人的身体中都流淌着印第安人的血液，然而可悲的是，他们根本就不知道，或者他们拒绝承认这一点。

　　有这个想法的不仅仅只是杰瑞一个人。

　　身为犹太人的史蒂芬·斯皮尔伯格在拍摄完《辛德勒的名单》后，就已经跟梦工厂的董事商量好，《辛德勒的名单》的首映收入，已经全部捐献给了美国大屠杀博物馆，而在此之后，除了在全世界范围内寻找“辛德勒”之外，史蒂芬·斯皮尔伯格就格外关注类似于犹太人在二战中遭遇的民族，就比如印第安人。而印第安人现在的处境，要远比犹太人来得糟糕，因为犹太人在1948年以色列建国之后，在国际上已经有了相当的影响力。

　　而印第安人？由于印第安人在主流社会中并不存在具有影响力的人物（黑人有马丁路德金、飞人迈克尔·乔丹、流行之王迈克尔·杰克逊等著名人士，黑人和拉美人在体育领域取得的成就，让他们的影响力与日俱增，所以他们动不动就说什么种族歧视），崇尚自然原则，并且抗拒钢筋森林的印第安人，依然还被视为原始的野蛮人。

　　“史蒂芬，你觉得，我们是不是应该做些什么？”杰瑞转过头来说这句话的时候，史蒂芬·斯皮尔伯格什么话都没有说出，可是，那双藏在眼镜后面的眼睛却诉说了杰瑞想要的一切。

　　而在Cabot印地安部落博物馆做出某个决定的，除了杰瑞和史蒂芬·斯皮尔伯格之外，还有詹姆斯·卡梅隆。

　　1995年，就在詹姆斯·卡梅隆为《泰坦尼克号》在忙碌奔波的时候，这个好莱坞最痴迷于技术的导演也在构思着另外一部伟大的电影。是的，史上最卖座的电影《阿凡达》，而今天，就在Cabot印地安部落博物馆里，他找到了那个被他称之为纳美人的种族的原型！

　　同样是崇尚自然，同样是遭受迫害，也许，他们应该有一个更加完美的结局！也许《与狼共舞》里的邓巴中尉不应该带着“握拳而立”离开苏族部落，而应该利用他所知道的一切，来帮助已经被他当成家人的苏族人，这群崇尚自然的人应该得到更好的结果。而不是像现在这样，逐渐失去他们的文化！

　　就在关于印第安人的那些图片一张又一张的出现在詹姆斯·卡梅隆的眼前的时候，他的脑子迅速的在转动着，一个纳美人的轮廓开始越开越清晰：原始而又贴近自然，莫西干状的头发，原始的兽骨发饰，羽毛，纹身诸如此类。

　　“卡梅隆先生，卡梅隆先生……”杰瑞叫他的时候，詹姆斯·卡梅隆还是没有反应过来，直到杰瑞伸着手在他的面前晃了许久，才将他从沉思中拽回了现实，“我跟斯皮尔伯格先生要走了，一起么？或者，你还想在这里多停留一段时间？”

　　詹姆斯·卡梅隆倒是没有回答他的问题，而是指了指杰瑞手上的照相机，“可以么？”

　　“当然。”

　　在接过了杰瑞手上的照相机后，詹姆斯·卡梅隆开始在博物馆内抓些所有他需要的照片，他不能让这种东西从他的脑海里溜走。

　　“看来卡梅隆先生有了不错的灵感！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格笑了笑，没有接过杰瑞的话题，“关于印第安人这个民族的电影，我会尽快提交董事会。”

　　“这个不着急，史蒂芬。事情总有一个轻重缓急，目前，你的重要工作是《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》的剧本改编工作。印第安人的电影，等你从欧洲回来再说。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格什么也没有说，只是轻轻的点了点头。

　　一部《辛德勒的名单》已经耗尽了他的心血，他现在在想自己是否还能承接的起更加印第安人更为厚重的历史。

　　在参观完Cabot印地安部落博物馆后，三个人的兴致都不是很高！

　　三个人，都在考虑着电影的事情。

　　而结果，就是三个人都缺席了接下来的棕榈泉星光大道之旅！


第十九章 这个男人来自地球（3）

　　“杰瑞，我们正找你呢！下午的时候，你怎么玩起了失踪？”马特·勒布朗一回到希尔顿酒店，就过来窜门，“麦克唐纳先生对于没有见到格莱美的神奇小子，表示他很失望！”

　　“麦克唐纳先生？他是谁？”

　　“达里尔·麦克唐纳，棕榈泉国际电影社团的主席。”马修·派瑞一边随便找了个地方坐了下来，“也是棕榈泉电影节的主办方。”

　　“哦～原来是这样。”

　　棕榈泉电影节创办于1989年，由当时的棕榈泉市市长索尼·波诺宣布设立，其主旨是为了更好的宣传旅游城市棕榈泉。棕榈泉电影节不同于奥斯卡，在1995年之前，这个电影节主要是将目光放在国际电影领域上，换句话说，就是外语片，而在1995年之后，棕榈泉电影节又设立了在6月举行的短片电影节。与一年一度的圣丹斯电影节一样，参加短片电影节的影片都是独立电影人或电影学院学生的实验性作品，几乎无缘与普通观众见面，主流媒体也很少对电影节活动进行报道。不过后来随着互联网视频网站的大量出现，电影短片正在受到人们越来越多的关注。也正是因为如此，棕榈泉国际短片电影节是美国同类电影节中规模和影响最大的一个，并得了电影短片领域的“圣丹思”之称。也许，在互联网第二波浪潮到来的时刻，杰瑞会跟这一位名叫达里尔·麦克唐纳的棕榈泉电影社团主席产生交集，不过，在那之前，杰瑞不认为自己会有什么理由去见一见这个家伙。目前而言，他与棕榈泉的交集，只会是Cabot印地安部落博物馆，以及那群Agua Caliente部落的Cahuilla印第安人。

　　从博物馆回来后，他就开始考虑这样的一部电影了。

　　美国的小荧屏不会产生多大的连锁效应的，就连斩获了七项奥斯卡的《与狼共舞》在大荧屏上也只是昙花一现，几乎就像是一个水漂一样，即使这部影片带来了一场轰动，却又很快沉寂了下去。更甚至在此之后，还出现了像是《风中奇缘》这样美化这段残酷历史的动画电影。电视剧？不，要做，就做得更大，将《西部风云》或者是《魂归伤膝谷》这样的迷你剧搬上大荧屏。一部电影不够，就做第二部，第三部，第四部，将这个民族的血泪史，做成一个系列！

　　迪·布朗的《魂归伤膝谷》的电影版权还没被HBO拿走，多莉丝·皮尔金顿·加利梅拉的《末路小狂花》还在写作中，至于史蒂芬·斯皮尔伯格监制的《西部风云》更是还没有影子。

　　在未来的几年内，这应该就是史蒂芬·斯皮尔伯格的工作了。

　　“怎么了？杰瑞，你的样子，看起来好像很疲惫，发生了什么事情吗？”

　　“哦～没什么，马特，只不过是有些事情需要考虑。”

　　“跟电影有关？”

　　杰瑞不可置否的点了点头，“是的，跟电影有关。”

　　“我倒是忘记了，你是《这个男人来自地球》的制片人，你还需要考虑电影的宣传事项。哦～天那～马修，我们在他这么大的时候，在干吗？追女生吗？他现在居然已经是一部电影的制片人了。”耸起的眉毛，瞪大的眼球，外加撅起的嘴巴和因为难以置信而扬起的手，马特·勒布朗直接露出了一个乔伊式的表情。

　　杰瑞笑着分别给马特·勒布朗和马修·派瑞递了一瓶矿泉水过去，“《这个男人来自地球》的宣传计划已经在我的脑海里了，我现在在考虑的，是另外一部电影的事情。”

　　“新电影？”

　　“是的，新电影。”

　　“马修，赶紧打我一拳，看看我是不是在做梦！哦～马修你这个家伙，还真下得去手”马特·勒布朗一边揉着脸颊，一边难以置信的摇着脑袋，“他可真是个神奇小子！一部《这个男人来自地球》还没有落下帷幕，现在，他居然又有了新电影的想法。”

　　马特·勒布朗有些夸张的尖叫着，乔伊式的白痴瞪眼又出来了，然后这个家伙一转头，开始见缝插针，“那么，有适合我的角色么？”

　　很显然，《这个男人来自地球》杰出的创意，已经让马特·勒布朗盯上了这块肥肉。

　　“马特，别这么看着我，你这样，我感觉自己像是被一匹狼盯上了一样。现在，还只是一个初期的构想，具体的内容和角色设定还需要时间来定下来。而且你的形象，有些不适合！”

　　“我的形象怎么了？”

　　“知道前年华纳兄弟推出的那部印第安人电影吗？”

　　“1993年？《最后的莫希干人》？”

　　“是的。我现在在考虑类似体裁的电影，你的形象，我确实需要斟酌一下。一切，都等我跟史蒂芬讨论完吧！这会是一个很长很长的故事！不过，你要是想要角色的话，我倒是可以将你推荐给斯皮尔伯格先生。明年，或者是后年，他会有另外一部二战体裁的电影将要投入拍摄计划。我现在构想的这一部电影的拍摄工作，也会由他来进行主持。”

　　马特·勒布朗原本还有些小失望，不过听到杰瑞提起史蒂芬·斯皮尔伯格的另外一部电影，又是问道，“二战体裁的电影？斯皮尔伯格导演在《辛德勒的名单》之后，又有一部二战体裁的电影了？杰瑞，这也是你的剧本？”

　　“那是罗伯特·罗达特先生和加里·莱文森先生两个人合著的剧本！跟我可没有什么关系！不过，如果你真的要进入这个剧组的话，你一定要做好心理准备！”

　　“什么？”

　　“我跟史蒂芬已经想好了，会直接请美国海军陆战队负责训练演员！至少五个月时间的训练。所以，如果准备工作要全面展开的话，《老友记》剧集拍摄外的其它工作，你就要全面推掉了！”

　　“哦～我明白了！”

　　“那么，我呢？杰瑞，你不准备推荐我吗？”能够跟奥斯卡最佳导演合作，马修·派瑞可不希望失去这个机会。

　　“当然，我当然会推荐！不仅是你和马特，连大卫，我都推荐了！哦，可能的话，你们会跟汤姆·汉克斯先生同台飙戏！”

　　“哦～这可真是太棒了！”两个人像是孩子一样，举手欢呼。

　　看到两个家伙跟活宝一样的乱跳着，杰瑞无奈的笑了笑，心里的阴霾也被驱散了不少，“喂～我说你们两个家伙，现在这个时候跑到我这里来，不会就只是为了问我下午为什么缺席星光大道这么无聊的事情吧？”

　　马特·勒布朗挑了挑眉毛，“当然不是！杰瑞，其实，是个好事！”

　　“好事？”杰瑞一时之间没有反应过来。

　　“你不是明天才离开棕榈泉吗？”

　　“是啊！明天，我就得回一趟洛杉矶，Cindy Crawford品牌的春季发布会要在洛杉矶开幕了！”

　　“所以，”马修·派瑞将脑袋探了过来，“所以，今天晚上，你应该跟我们一起出去一趟！”

　　杰瑞有些莫名其妙，“去哪？”

　　“沙漠露天温泉！”

　　日本的横须贺就有很多温泉，不过像是棕榈泉这样，在沙漠里面围上一堆混水泥，造一个散发着硫磺味的温泉的，还基本没有。没办法，日本那地儿太小，就算有沙漠，小日也给整成绿洲了！哦～对了，貌似还有一个小沙丘，不过目前还在人工林的威胁中越来越小。这样的情况下，更别说沙漠温泉了！

　　“这算什么好事啊？”

　　“光明正大的欣赏简她们三个人的身体，不算好事么？”

　　杰瑞一听这话，肾上腺素直接加速分泌，“喂～马特，我没有听错吧？她们不穿比基尼吗？”

　　“当然不穿！在美国，我们泡温泉，从来都是裸泡，从来就没见人穿着比基尼泡的！”

　　“喂～马特，你别拉着我！”

　　“不拉着你，她们就入水了！”

　　“可是，就算是沙漠露天温泉的话，现在可是晚上，你确定灯光亮的足够你看清楚简的身体？”

　　“拜托，要的，就是这么朦胧感！只有像是蒙娜丽莎微笑这种感觉的，才是最美丽。”

　　“蒙娜丽莎的微笑？得了吧，那妞的眼睛里就俩字，一个L，一个V。”

　　两个人拉着杰瑞，倒是什么东西都没带，很快就赶到了位于棕榈泉市东南边上的露天沙漠温泉浴场。

　　泳裤？都说了是裸泡了，还需要那玩意干什么？

　　这边的温泉池基本上是沙漠中一个个隆起土堆，所有的温泉池都跟水泥道连接起来，数十个隆起土堆整得就跟被陨石轰炸过的月球表面一样，壮观的环形山让人叹为观止！嗯～交钱，换浴袍，然后穿着鞋子走到温泉池的边上，然后当着所有人的面脱光光，众目睽睽之下，下水。

　　杰瑞自认为自己的脸皮还没厚到那个地步，即使是在日本，他泡的也基本上是男性温泉池。男女一起裸泡，而且还是在广袤的沙漠露天，面对的还是珍妮弗·安妮斯顿、柯特妮·考克斯和丽莎·库卓，他的浴袍扯了半天，也没有扯下来。

　　到最后，还是跟在后面的马特·勒布朗等着心急，一脚将他踹下了水。

　　溅起的水花，搞得一脸期待的三个女人不满的泼了马特·勒布朗一身的水。

　　马特·勒布朗倒是一点都不介意的一扯浴袍，雄赳赳，气昂昂的一个企鹅跳，溅起了更大的水花。


第十九章 这个男人来自地球（4）

　　一条白色的浴袍很快就从水里被扔了出来。

　　三个美国妞，外加两个美国壮汉都光着身子泡在水里了，杰瑞也没有办法裹着浴袍。

　　美国人这种为了追求刺激而裸泡的行为，杰瑞还真的是有些受不了。

　　现在，他倒是后悔了。

　　唉～美色还真是个诱惑！早知道就不听马特·勒布朗这货的怂恿了。

　　杰瑞现在是骑虎难下，也就这么缩着脑袋，在温泉里吐泡泡了。

　　嗯～泛着硫磺味的温泉有点儿小咸。

　　珍妮弗·安妮斯顿几个人对于裸泡这种事儿也是习以为常，所以，除了笑笑说说外，也没有表现出什么异样的情绪。不过，她们倒是很快发现了杰瑞的不对头。因为这个家伙的眼神总是不自主的飘到一边后，又再次飘回到珍妮弗·安妮斯顿的身上，是的，她露在温泉外的那段漂亮的锁骨上，然后，又很快的飘走。

　　他这样子，倒是一点儿都不像其他人，要么就是一副无所谓的样子，要么，就是大大方方的盯着对方的身体欣赏。总之，不会是像他这样，将半个脑袋缩在水里，然后乌溜溜的黑眼睛左右瞎动。

　　珍妮弗·安妮斯顿就对这个家伙有些好感，现在这么一来，原本还很自在的珍妮弗·安妮斯顿倒也是开始不自在起来了。她居然也开始学着杰瑞的样子，开始缩着脑袋吐泡泡。

　　然后，发觉到气氛有些不对的丽莎·库卓直接从水里站起身。

　　白花花的一大片，险些就刺激得杰瑞鼻血奔流。

　　好在那道幽幽的灯光很快就暗下来了。

　　“嘿～丽莎，为什么把灯关了？”还在欣赏着丽莎·库卓美妙身体的马特·勒布朗大声抗议。

　　“你不觉得开着灯会比较招蚊虫吗？马特，瞧啊～沙漠的夜空多么美妙，为什么要让灯光来破坏这种美妙。”

　　丽莎·库卓不说还好，她这么一说，一群人倒也是发现了。当他们浸泡在温泉之中仰望天空的时候，深蓝色的夜空中，闪烁的漫天繁星清晰可见。

　　黑暗，让杰瑞以及其他人都恢复了正常。

　　沙漠的夜间吹过的冷风带着沙尘，在空旷的大地上，自由的来回着。

　　这是一种杰瑞从来就没有过的美妙体验。

　　“也许只有在仰望天空的时候，我们才知道自己有多么渺小！”杰瑞不无感慨的靠在温泉池水壁上。

　　“是啊！在浩渺的宇宙中，我们只是一颗小小的星尘。”马特·勒布朗接上话，他也感慨啊，泛着波光的匆匆一瞥，丽莎·库卓的身体就让他有些小着迷了。可惜，他现在还没有机会欣赏一下珍妮弗·安妮斯顿和柯特妮·考克斯的身材，灯就灭了。真的好可惜啊，不说珍妮弗·安妮斯顿那不讲道理的身材，就算是模特出身的柯特妮·考克斯，也比丽莎·库卓的身材好啊！

　　“你们两个的语气，真的像极了哲学家！”柯特妮·考克斯笑着拍了拍水，发出一阵水花的啪啪声。

　　“喔～哲学家！莫妮卡，你说的一点都没有错！黑格尔可是说过类似的话！”

　　“那个德国的唯心主义者么？”珍妮弗·安妮斯顿笑了笑，闪动的眼眸穿过黑暗，打在杰瑞的脸上，“杰瑞，你就是这样，一边仰望着天空，一边思考着《这个男人来自地球》的剧本的吗？”

　　“那部电影吗？”

　　“是啊！那部电影，你还欠我们一个解释。我们所有的人都很好奇，你是怎么写出这样一个精彩的剧本的。你欠我们一个解释！”

　　“嗯？这个么？其实，在人类历史上，原本就有很多关于长生不死的传说。希腊神话中，特洛伊国王的弟弟提托诺为了跟李敏女神伊欧司永浴爱河，祈求宙斯给他永生。古代西亚苏美尔神话、西方凯尔特神话、北欧神话、爱尔兰民间传说中也有长生不死的仙人。挪威神话的众神是可能会老死的，由丰收女神伊登负责看管能使众神长生不死的魔法苹果。”

　　“可是，这些都是传说。”

　　“传说都是基于人们对于现实的幻想而诞生出来的，这只能说明从远古时期开始，人们都在追求长生不死的方法，当他们求而不得的时候，他们就会将这种幻想寄托于某种故事，或者是传说。希腊神话中，特洛伊国王的弟弟提托诺为了跟黎明女神伊欧司永生相伴，他要求宙斯赐予了他永生。简，知道阿道斯·赫胥黎吗？”

　　“《美丽新世界》。”马修·派瑞帮助珍妮弗·安妮斯顿回答了这个问题。

　　“没有错，马修，《美丽新世界》的作者，著名的达尔文战犬。他在1939年的时候，以现代生物学改写了提托诺的故事，利用现代生物学探讨了长生不老。《这个男人来自地球》的Idea就是源自于达尔文战犬和那些神话故事。我想，一个人如果真的从史前活到了现在的话，他究竟会是怎么样的一个人，又会有什么样的经历！然后故事逐步的拓展开来了。一旦出现了这样的一个Idea之后，故事本身并没有什么新奇的！瞧，人类的历史总是有据可循，而且，在这一整段的历史中，又存在着许多的漏洞和空白期！我所做的工作，只是利用这些漏洞、空白期和人类史时间线，诉说一个长生不死的故事而已。”

　　“可是杰瑞，你不觉得你很过分吗？在这部电影中，你几乎颠覆了整个西方的信仰！”

　　“对于此，我只能说我很抱歉，简。不过，这毕竟是电影。而且我觉得只有达到一定的冲击力，才能让观影者对这部电影津津乐道。”

　　“是津津乐道还是谩骂无数？”

　　“所有人都喜欢看终结者，难道他们真的会认为施瓦辛格·阿诺德是个半人半机器的杀手？就算是罗伯特·泽米吉斯导演的回到未来，也只是勾起人们对于过去和未来的某种惊叹而已。至于基督教徒和天主教徒们的谩骂甚至封杀？我想这只会让这部电影更加具有吸引力。简，你们应该不会有什么其他的顾虑吧？”

　　“电影都已经拍摄完成了，还会有什么顾虑呢？放心吧！制片人先生，我们都是很专业的演员。我真的是很好奇，像你这么大的一个家伙，脑袋里面究竟都装了些什么？”

　　“你不会怀疑我是生活了将近14000年的克鲁玛努人吧！”

　　“我还怀疑你是耶稣呢！”

　　一群人哈哈大笑。

　　不过杰瑞的笑声很快就噎住了，因为他忽然发现一只脚正贴着他的大腿，一点一点的往上“攀爬”着。

　　黑暗之中，他根本就不知道这只脚的主人是谁？

　　他赶紧将手伸了过去，按住了那只作怪的脚，然后抬头扫视了一下坐在他对面的三个女人。

　　在这么黑乎乎的情况下，温泉池反射出的星光根本就让辨别不出一丝异样。

　　到底是谁？

　　杰瑞抓着那只作怪的脚，然后抬起了自己的脚，贴着这只脚朝着对方探了过去。

　　摸索，再摸索，我就不相信这只脚的幕后黑手不露出原形。

　　而当他的脚一点又一点的沿着那只光滑的大腿的内侧往前探去的时候，忽然间，杰瑞发现，他的大脚趾前端，已经顶到了大腿的根侧，然后几乎是没有半点犹豫的，杰瑞的大脚趾一往无前的陷入了一个温热的泥潭。

　　杰瑞也愣了一下，而当他感觉到不对，想要抽回脚的时候，一双手，又是抓住了他的脚，然后推着他的脚，一前一后的开始小幅度的运动了起来。

　　而与此同时，被杰瑞抓住了那只脚又朝前探了探，分开的大脚趾和脚食指夹在了那个巨大的分身侧面，并且渐渐的前后滑动着。

　　杰瑞的脑袋轰的一下，爆炸了！

　　居然在温泉池里被一个美国妞如此吃豆腐？到底是谁？杰瑞倒是很想顺着那条腿直接摸过去，可是有马特·勒布朗和马修·派瑞一众人在，揭穿了对谁都不好！而从分身处传来的刺激感觉也让他渐渐的开始享受起这种体验来了。

　　杰瑞伸出去的脚，脚踝弯动的速度越来越快，直到一股巨大的力量，顶在了他的大脚趾前端，并且将之迫出来后，那双抓着杰瑞脚的手，才松开了力道。

　　这可真的是太疯狂了！

　　“简，你不舒服吗？”柯特妮·考克斯关切的声音响了起来。

　　“哦～没，没有～只不过是温泉泡太久了，感觉有些头晕！”

　　“那～要不要我陪你先回去啊！”

　　“喔～不用了，我起来走一走就好！”

　　从那只被杰瑞抓住的脚上传来的力量表示，脚的主人要起身了。杰瑞这才恍然大悟，刚刚猥亵自己的小妞，居然是珍妮弗·安妮斯顿。

　　此时的珍妮弗从温泉池里站起身来，却又是一个脱力，险些就要摔回温泉池，丽莎·库卓赶紧伸手稳住了她。

　　温泉灯很快就亮了起来。

　　不过马特和马修还是没有什么眼福，因为珍妮弗·安妮斯顿已经披好了浴袍，露在浴袍外面的，只有那半截白生生的小腿。

　　泛着一丝粉色的小腿！

　　看着一脸春情的珍妮弗·安妮斯顿，杰瑞的嘴角，挂起一抹坏坏的笑。


第二十章 时装发布会（1）

　　谁说美国甜心不发情啊？布拉德·皮特先生，不好意思，我捷“足”先登了。

　　被勾引得满脑子邪恶思想的杰瑞倒也没有跟珍妮弗·安妮斯顿发生合体事件，第二天他就带着卡洛斯，告别了依旧还要在棕榈泉渡假的珍妮弗五个人，直奔洛杉矶卡尔弗城，Cindy Crawford品牌的春季发布会就在第二天的晚上，就要准时上演了。有了去年洛杉矶秋冬时装周那个响亮的巴掌后，包括《VOGUE》和《ELLE》在内的各大杂志，这一次，倒也有怠慢。瞧啊，就连《VOGUE》杂志美国版的主编安娜·温图尔都亲自出马了！这也是没有办法的事情，Cindy Crawford品牌的Yonger系列牛仔裤一经发布，在混搭风以及《歌舞青春》六大主角的带动下，短短的一个月时间内，就在美国青少年中风靡了起来。不仅如此，《全美超模大赛》也为此加了一把火！平面硬照环节中，Yonger系列牛仔装大行其道。按照杰瑞的说法，自己有这个渠道的话，为什么不使用呢！

　　当然了，安娜·温图尔会亲自捧场，还有个原因，那就是这位时尚界的女魔头现在是《全美超模大赛》最具人气的女评委。嗯～是的，一点都没错！就连伊曼·阿伯杜尔马加德、辛迪·克劳馥以及超模鼻祖Twiggy的人气，都没有她来得高。原因其实很简单，第一，她是“纽约的非官方市长”，执掌了超过2000亿美元的纽约时尚产业，第二，她“嘴贱”，西蒙·考威尔为什么会有如此高的人气，嗯～也是因为“嘴贱”。当初，为了邀请她出马，ABC节目制作部和辛迪·克劳馥可是耗死了不少的脑细胞，换来的只是这个“中年妇女”的一句没兴趣！到最后，实在是没有办法，辛迪·克劳馥只能是搬出了杰瑞·罗斯切尔这座大山，才镇住了安娜·温图尔。谁让这个“老妇女”对如日中天的人气小天王亲睐有加呢！可惜，这一位人气小天王却并不需要《VOGUE》来引领他的潮流。更甚至于他并不屑于上《VOGUE》的封面。现在，安娜·温图尔终于逮到机会了。

　　在亨弗莱·罗斯切尔接到来自《VOGUE》的电话，预约封面硬照的拍摄时间的时候，可怜的杰瑞才知道，他又被辛迪·克劳馥这个女人给卖了一次！

　　无奈，实在是太无奈了！

　　在时尚界，女人并不需要担心自己的“人身安危”！需要的担心的，反而是男人！因为在时尚界，同志和欲女多的是！

　　何况长得像是杰瑞这样干净的！

　　他这个类型，几乎是所有女人和同志的最爱。

　　不过，除了杰瑞这个因素外，安娜·温图尔显然也对Cindy Crawford品牌Yonger系列牛仔裤所带出的混搭风格很感兴趣，这种随意随心的设计风格，在如今的时尚界还不曾出现过。是的，包括瑞丽、嘻哈、朋克、波西米亚等风格在内的十六种设计风中，各个风格几乎都是自成一派。而Yonger系列，街头吗？不仅仅只是街头，比街头更为严谨，也更为随意！这种不一样的风格，应该会引领一个潮流。喔～不，这个潮流，已经在美国流行起来了。当辛迪·克劳馥打电话告诉她，她的春季新品发布会又要开始了，并且某个正太也要跟着出席的时候，安娜·温图尔想都没想就答应了。

　　有嫩豆腐吃，又有新的设计风格可以观赏，何乐而不为呢！正好新一季的秋冬潮流装目前还没有定稿。

　　有美国版《VOGUE》主编的出马，其他杂志，自然就跟风而动！

　　所以，秀场内倒是被一群时尚界的名人们撑了一个严严实实！

　　“嗨～杰瑞，好久不见！”

　　杰瑞在秀场的门口见到了超模伊曼·阿伯杜尔马加德，同样拥有着不错头脑的伊曼也通过与辛迪·克劳馥的关系，挤入了品牌云集的化妆品领域，伊曼化妆品也成为《全美超模大赛》第一季的赞助商之一。这对于伊曼化妆品这样一个新品牌的推广，无疑有着得天独厚的优势。而且，在不久之前，由她亲自设计的卡夫坦长衣以及伊曼配饰都需要一个推广途径，《全美超模大赛》无疑是个不错的选择。当然了，她也没有放过Cindy Crawford品牌的春季秀场。不过她很不幸，因为某些小的配饰，Cindy Crawford时尚品牌已经根据某个正太的设计稿自行制作出来了。

　　仿旧款式、铁钉皮革，手工缝合，金属撬边的手袋，以咖啡色为主色，或者是以红蓝色混边的双色菱格纹包，以及那些带着珍珠点缀包包边缘的巧妙设计，动感与优雅同在的Cindy Crawford时尚品牌的小铆钉和小饰品，都让伊曼·阿伯杜尔马加德对自己的这一位老朋友另眼相看。作为Chanel包包独具特色的菱形，杰瑞还是稍加改动，将菱形修改成了钻石双色。不仅如此，在“抄袭”了Chanel经典的菱格纹包外，他还顺带的“抄袭”了GUCCI印有Bridle及Tartan Web图形的限量包、在白底三彩色上律分布着品牌Logo的经典Speedy包型的LV Speedy 30手提包、以红色奢靡、衍缝菱形棱格、品牌金属吊扣为特色，以优质小羊羔皮作为材料，经过95道特殊工具的Dior Lady Dior戴妃包（95年暂时还未出炉）、以粉红色梦幻为主调，以狂放、率性，街头与摇滚为特色，巴黎世家的酷感单品Giant City机车包、以庄重、低调、不扣不锁为主调的芬迪经典方袋，当然，杰瑞也不会放过风靡全球的意大利知名品牌普拉达的超级显现贵气的Prada标志性褶皱皮包。不仅仅是伊曼·阿伯杜尔马加德，就连辛迪·克劳馥看到这些包型设计的时候，就连她自己都开始惊呼神奇。

　　女人，对包的痴迷，简直就不能用语言来描述！

　　杰瑞最后还是加了一句，M&M系列中所有的包型都必须限量生产！嗯～别忘记了，手工制造工艺，工序严密把关，这才是王道。Chanel、Dior、LV，又或者是巴黎世家、芬迪，他们的包之所以会成为经典，一个是设计，另外一个，就是手工工艺。

　　杰瑞现在已经全面放弃抵抗了，反正辛迪·克劳馥这个强势的女人无论如何也是不会放过自己的，既然她有着极强的商业天赋，那么，注资好了，让罗伯特注资C&C（指的就是Cindy Crawford品牌），将C&C打造成一个风靡世界的时尚奢侈品牌。

　　单单凭借辛迪·克劳馥一个人的力量，NONONO～她不行，她需要的，是一个团队！

　　大基调，也就这么定下来了。

　　“嗨～伊曼，好久不见！”

　　两个人行了一个贴面礼后，分了开来。然后，伊曼就将站在她身边的大卫·鲍依拉了过来，“给你介绍一下，这一位，是我的丈夫，大卫·鲍依，你可以叫他大卫！”

　　“喔～大卫，我还真不知道，原来你是伊曼的丈夫！”

　　伊曼有些好奇，“怎么，你们认识？”

　　大卫·鲍依伸手跟杰瑞握了握，“我跟杰瑞是在《超级乐队》节目中认识的，你可能不知道，他是《超级乐队》的策划人之一！”

　　“真的是，很抱歉。说实话，我还真的是没有看过《超级乐队》。你这个家伙，还真的是个神奇小子啊！”超模伊曼捂着嘴巴掩饰着自己的惊奇。

　　确实啊，虽然伊曼在杰瑞这个年纪的时候，已经成为了各大平面杂志和T台争相抢夺的宠儿，可是像是杰瑞这样，动不动就操控一个大型的秀，比如说《超级乐队》和《全美超模大赛》，并且还以独具风格的设计撑起一个崭新的品牌，她可不认为她自己可以做到这一点。何况这位人气小天王在电影和音乐领域取得成就，已经是举世瞩目了，奥斯卡奖杯和格莱美奖杯已经说明了一切。（奥斯卡奖杯指的是杰瑞依靠《狮子王》的《Circle Of Life（生生不息）》和《今夜爱无限》两首歌曲获得奥斯卡奖提名，并一举斩获奥斯卡电影最佳歌曲的奖杯）

　　“亲爱的，神奇小子可不足以形容杰瑞在摇滚方面的天赋。如果有机会的话，我倒是希望可以跟他合作一次。”

　　“会有机会的，大卫。不过现在我暂时还没有时间去考虑专辑的事情，嗯，下半年或者明年怎么样？”

　　“你知道我的电话的。”

　　三个人正说着话，滨崎步走了过来，“伊曼小姐，很抱歉，我要借用一下杰瑞君！”

　　伊曼·阿伯杜尔马加德做了一个请随意的手势。对于辛迪·克劳馥身边的这个小尾巴，伊曼可是再熟悉不过了，她过来拉人，肯定是因为亲爱的辛迪遇到了什么麻烦。

　　“大卫，晚些时候我们再聊吧！我想我这边有些事情需要马上处理！”杰瑞跟鲍依夫妇告了别，然后就跟在，嗯，应该是被滨崎步拽着手给拖走的。

　　“Ayu～你这么着急的把我从秀场门口拖到秀场的后台，究竟有什么事情啊？”

　　“我～我～”滨崎步低着脑袋，一下之间，也没有说出话来。

　　“喂～Ayu，这可不像你，你平时不是这样的！说吧，到底发生了什么事情？”

　　滨崎步抬起头看，盯着杰瑞的眼睛看了许久，然后一咬牙，“我～我想请你帮我个忙！”


第二十章 时装发布会（2）

　　杰瑞看着站在他面前有些扭捏的滨崎步，有些小吃惊。在他的印象中，这个倔强的小妞，无论发生什么事情，从来就不会开口求人，尤其是求他！

　　“喂～你干嘛这么看着我？”滨崎步被笑得有些，有些龌龊的杰瑞看得头皮发麻。

　　“哦～没什么，没什么，只是觉得有些奇怪。”失态的杰瑞赶紧收敛起他脸上的笑，“说吧，到底是什么大事！”

　　露出一副可怜兮兮模样的滨崎步比着双手的食指，支支吾吾了半天，就是没有支支吾吾出什么来。

　　真是奇怪啊，为什么刚刚已经打定主意，下定决心了，看到这个家伙贼笑的脸，为什么那种决心，一下子就烟消云散了！

　　这个家伙，真是越看越讨厌！

　　到底该怎么办啊？

　　看着杰瑞的脸，滨崎步开始纠结。

　　下腹部的某种热流让她开始不由自主的夹紧双腿。

　　嗯～是的。她很清楚那股从双腿之间奔流而出的鲜红到底是什么东西。

　　可是她却没有想到，这件讨厌的事儿，居然会在今天，在现在，在C&C品牌春季发布会即将上演的时候，突如而来。

　　我需要那个！是的，我非常的需要那个！如果没有那个的话，情况就会变得很糟糕。

　　可是，我又离不开这里，找谁帮忙？

　　“喂～Ayu，你再不说的话，我可要先离开了。发布会马上就要开始了，在发布会开始之前，我还得跟安娜·温图尔小姐打个招呼。如果你真的有什么事情准备跟我说的话，想好怎么开口之后，再来找我！”

　　“你可不可以帮我去买包卫生巾！”滨崎步再一咬牙，这话直接就丢出去了。

　　正要转身离开的杰瑞，直接就被滨崎步的这句话给雷在了当场。

　　百变歌姬居然要他帮忙买卫生巾！

　　这是什么情况？

　　喂～喂～喂～Ayu，难道你自己不会买卫生巾？我又不知道你用的是什么型号，什么牌子的。什么？你是说你从来就没有买过？没买过可以试着去买啊！Always Infinity、Kotex、Stayfree都是十分不错的牌子，汀恩德鲁卡超市距离这里并不遥远。凡事都有第一次嘛。额～你别这么看着我，我只是听说过这几个牌子而已。你该不会是以为……嗯哼～你误会。瞧瞧～你呢，不应该让我帮你买，你为什么叫我帮你买呢？你认为作为男人的我会对这个被称之为二十世纪影响人类十大发明之一的卫生巾的了解会超过女性？你是在开玩笑么？等等，等等，你没有买过卫生巾？那你以前用的卫生巾都是从哪里来的？你从来没有用过？那你，那你来月经的时候，都不用卫生巾吗？什么？你是说，这是你的第一次？月经初潮？你居然在时装发布会的后台，来了月经初潮！然后，你要我帮你去买卫生巾，是因为你在来月经初潮的时候，还要忙着发布会后台的事情！OH～Shit！开什么玩笑！忙什么忙！你给我老实的休息，月经初潮知道不知道！话说你这个女人，都不知道爱惜自己吗！

　　杰瑞狠狠的瞪着一脸别扭的滨崎步，这个家伙现在已经脸红的不知道该怎么形容了。他也不由得滨崎步说什么，抓起电话直接给辛迪·克劳馥挂了过去，“喂～辛迪小姐吗？嗯～是我！我在秀场的后台！你现在在哪？来一下后台，把你的包包也带过来！Ayu这个笨蛋的月经初潮来了。别笑了，赶紧过来。她需要你的卫生护垫。”

　　“喂～你怎么能这样，你怎么可以叫我笨蛋，你准备带我去哪，快放开我，我还要工作！”

　　一群正在化妆换衣服的模特们全部停下来，看着两个人。

　　杰瑞一眼扫过，也没把这些家伙的饱含深意的眼神放在心上，“她是我妹，身体不舒服，我带她去看医生！大家别这么盯着我，该干吗干吗去！”

　　辛迪·克劳馥小姐的私人小助理会是你妹？别开玩笑了，我们可从来没有听说过超级J什么时候多了一个妹妹！喔～我们差点忘记了，你还有一个外号，叫什么来着？对了，花心J。说起来，Ayumi小姐之前可是那个组合的成员之一啊。看来，狗仔们的捕风捉影倒还是有正确的时候啊。

　　这群模特们相互之间看了一眼，分别是露出会意的笑之后，也就各忙各的去了。她们还得在化妆师了设计师助理的帮助下，进行化妆和新品款式的穿着匹配等准备工作。

　　第一届《全美超模大赛》的准备时间虽然比较仓促，不过以辛迪·克劳馥和女魔头安娜·温图尔的眼光，两个人还是从参赛的美国妞中挑出了类似于伊万卡·特朗普这样富有发展潜力的模特。当然了，如果不是因为原先的超模教母泰拉·班克斯已经远赴巴黎发展的话，杰瑞倒也相信，这位黑人超模也会成为《全美超模大赛》的选手之一。不过，对于在第一年就可以捞到像是伊万卡·特朗普这样的大鱼，杰瑞表示，他已经很满足了，毕竟不是所有的人，会像伊万卡·特朗普这样兼备甜美脸蛋和傲人身材的，何况出身于纽约房地产大王之家的伊万卡·特朗普所拥有的野心，绝对不会比辛迪·克劳馥差多少。对于C&C以及因为《全美超模大赛》而创建起来的ANTM模特经纪公司而言，这会是一个相当不错的助力。

　　滨崎步正捂着肚子，一脸倔强的盯着站在她面前的杰瑞。嗯～有那么点大眼瞪小眼的态势。而杰瑞，杰瑞也是居高临下的盯着她。

　　“给我老实的坐着。”

　　“我不～我还有很多工作要做～”滨崎步皱着眉头，一脸郁闷的反抗着，下腹部传来的不适感，让她开始有些脱力。热流又开始脉动了，而这种脉动让她不由得夹紧双腿。

　　“你觉得你这个样子还能做好什么工作。老实的给我待着，我可不想C&C的发布会出什么篓子！红色，不是秋冬的主流！”

　　“你～”

　　“闭嘴！卫生巾马上就到。”

　　看着杰瑞毫不退让的一脸无赖样，可怜的Ayumi只能是气呼呼的将脑袋偏到了一边，不再理他。

　　扣扣扣的一阵敲门声后，辛迪·克劳馥抓着她的M&M钻石格纹包笑盈盈的走了进来。

　　“这个笨丫头就交给你了，辛迪！”

　　辛迪·克劳馥直接给杰瑞一个“暴栗”，“是辛迪小姐～”

　　杰瑞摸着脑袋，很是郁闷，“都已经是结了婚的人了，还辛迪小姐。我去见见温图尔女士，不然，她又要唠叨了。”


第二十章 时装发布会（3）

　　杰瑞走过来的时候，留着Bob头，戴着深黑墨镜，穿着一身拘谨的黑色套装和皮草的安娜·温图尔挂掉她的电话，然后摘下了墨镜。

　　“嗨～小家伙～”

　　坐在安娜·温图尔边上的助理，劳伦·魏丝伯格愣了一下。这还是女魔头的作风吗？一向强势的安娜·温图尔可从来不会像是这样亲昵的跟人说话。在VOGUE，她从来是冰冷的！她的一句话，就可以让PRADA、GUCCI、Chanel、Versace、Armani、FENDI等令人目眩的品牌公关部经理和助理们手忙脚乱，她的一句话，可以让知名如大卫·贝利、马克·雅各布、卡尔·拉格菲尔德、塔库恩·帕尼克歌尔这样的著名设计师直接压后时装发布会，她的一句话，也可以让詹姆斯·浩特直接将他的设计扔进垃圾桶。她从来就是一个冰女王。可是，她居然对一个小家伙满脸微笑？虽然这个家伙长得确实很帅，可是，女魔头怎么看都不像是一个花痴！等一下，这个家伙看起来很眼熟啊！哦～格莱美的神奇小子！天那！他是什么时候长成这么帅的啊！劳伦·魏丝伯格赶紧理了理挂在两侧直发，她还真的是希望能够给这位神奇小子留下点好印象，然后交个朋友，发生点什么超友谊的事儿。

　　他可真的是很有魅力啊！

　　“嗨～温图尔女士！”

　　安娜·温图尔直接将杰瑞拉到了自己座位的边上，可怜的劳伦·魏丝伯格一个眼神就被她挤到了角落里。

　　“安娜，叫我安娜，我跟你说了多少次了。”

　　“好吧，好吧！安娜。”

　　“我还以为你是不准备跟我这个老朋友打招呼了。”

　　“哪能啊！我跟谁都可以不打招呼，就是不能不跟你打招呼啊！C&C的品牌推广，还需要时尚圣经《VOGUE》的支持那！”

　　“那你还三番四次的拒绝我的邀请？”

　　“男人版《VOGUE》的封面，我觉得还是不大适合我！我今年也才15岁而已。你不觉得让我上这样的一个封面，十分不适合吗？那一期的《VOGUE》我倒是看了，封面上的那个家伙，挺不像我的。”

　　“我可没有看出来你今年只有15。好了，如果你觉得《VOGUE》男人版不适合的话，换一个如何？”

　　“嗯？”

　　“《TeenVogue》或者《GQ》如何。我知道，至今，还没有哪家杂志有过你的专访。我想可以的话，由《TeenVogue》来对《歌舞青春》的新秀们做一场专访。在去年和今年，世界上的青少年们，都为你们而疯狂。”

　　“《TeenVogue》或者《GQ》？据我所知，一个是少女时尚杂志，另外一个，是成熟男人！而且都好像不在你的掌控下。你不觉得，这样不合适吗？还有，专访的事情，过段时间，我就得跟奥普拉女士进行亲密接触了！”

　　“所以，你更要答应我的请求。我不觉得那个该死的大嘴会跟我的立足点会完全一样，她探讨她的人生，我探讨我的时尚。她要她的收视率，而我要的，可不仅仅只是杂志销售量。《TeenVogue》是少女时尚杂志，可是，我并不认为，只有优质的少女偶像，才可以上这样的封面！瞧～就连Dior都想找你做唇彩代言，你为什么就不能上少女时尚杂志的封面呢！我需要的可是你在少女群体中的号召力，而不是你的性别。至于我是不是《TeenVogue》的主编，这一点，你不用担心，纽豪斯先生会给我这个权利的。”（《VOGUE》及其相关杂志属于美国纽豪斯家族所有）

　　Dior原本是想找杰瑞代言Dior男装系列的，可惜C&C快人一步，失去了先机的Dior只能是曲线救国，居然想要杰瑞代言Dior唇彩系列。这时候，辛迪·克劳馥又跳出来，其实，你完全可以代言伊曼的化妆品品牌。

　　杰瑞险些崩溃。

　　男人代言唇彩，还真是从来没有过的事情。

　　对于跨入15岁，已经成为花样美男的杰瑞来说，这真的是十分无奈的事情。

　　这件事儿，时尚圈内的人几乎都知道了。

　　“那只是一个意外。”

　　“哦～不，小家伙，那可不是一个意外。Dior很看中你在少女群体中的号召力，这一点，谁都看得出来。”

　　“还是让我考虑一下吧！”

　　叮铃铃，手机响了起来，安娜·温图尔做了一个抱歉的手势，然后打开了手机，几分钟后，她笑着挂掉了电话，然后将她手上的深黑墨镜戴了起来，接着对着角落边上的劳伦·魏丝伯格勾勾手，“劳伦，确定六月份第一刊《TeenVogue》的主题，把六月的档期全部推掉。”

　　“都要推掉吗？”

　　“都推掉，让詹姆斯把他的新品发布会推迟到八月份。六月份，我们要去盐湖城。”

　　“我们去盐湖城做什么？温图尔女士。”

　　“当然是为了去拜访《歌舞青春2》剧组。”

　　杰瑞愣了一下，“喂～安娜，我好像还没有答应你的请求。”

　　安娜·温图尔笑了笑，“布兰妮·斯皮尔斯，杰西卡·阿尔巴、克里斯蒂娜·阿奎莱拉等《歌舞青春》的主演们已经答应我们的请求了，所以，你答应不答应，我们都要去盐湖城。你不会抛弃你的伙伴，让《歌舞青春2》少一个主创人员吧！”

　　杰瑞十分昏迷的中了一枪，被将军的感觉真的很不好啊。

　　“好吧～好吧～就算我答应你了。你可真是一个女魔头！”

　　已经戴上墨镜的安娜·温图尔又是冰解了她的面部。

　　“嗯～安娜，既然我答应了你一件事，你应该也答应我一件事来作为回馈吧！”

　　“全球品牌推广计划吗？C&C和ANTM已经与《VOGUE》达成战略伙伴关系，全球推广，正是我们接下来要做的事情，所以，你一点儿都不需要担心这个。”

　　“不，不是。我想说的这件事情，跟全球品牌推广没有任何关系。”

　　安娜·温图尔有些好奇了。

　　“我在想，如果有一天，我想要将你的故事搬上大荧屏的话，也许，你和你手下的那批设计师们，可以来帮帮我，我需要艺术指导和服装设计。”

　　安娜·温图尔扑哧一下，脸部再度冰解，“我可从来没说过我要写自传。”

　　“你不写，不代表别人不会写，为人立传的例子多了。如果有一天，我真的要将关于你的故事搬上大荧屏的，我希望你可以答应我，作为这位电影的艺术指导。有你的帮忙，这将会是一部紧跟时尚潮流的电影。”

　　安娜·温图尔盯着杰瑞的脸看了半天，在知道他并不是在开玩笑后，还是点了点头。


第二十章 时装发布会（4）

　　“不过既然说的是我的故事，我想在这个故事在被搬上大荧幕之前，我想我有这个权利去复核一下这个故事的内容。”

　　杰瑞挺了挺眉毛，“那是当然。”

　　1995年4月进行的C&C秋冬女装发布会主打时尚中性风，无论是为体现现代女性独立自主而设计出来的质感十足的黑白系西服外套，还是带有呢绒双排扣的紧致风衣，抑或是带着折边修身效果的one piece皮质包裙、层次分明的五分袖外套以及那些大大的配饰，中性时尚风将现代都市女性追求独立自主和自由的特点一一凸显了出来。那些突出背部线条的短外套，那些强调线条的折边细节，以及那种神秘的黑白色调，都让C&C的秋冬时装散发出一种无与伦比的魅力。在这些展示女性刚毅的时装中，C&C的设计师们融入了一种女性的柔美，没错，画龙点睛之作，M&M包。

　　就连安娜·温图尔，都被超级显现贵气的Prada标志性褶皱皮包深深吸引。

　　嗯～是的！女人，就是离不开包。

　　当然了，能够将C&C设计师们的设计完美的演绎出来，跟女模特们的抢眼表现，也不无关系。这群因为《全美超模大赛》刚刚走入美国民众视野的嫩模们，以其冷酷的中性风装扮、粗哑的妆容，迅速俘获各大杂志编辑的心。当然，更不用说原本就有着天使脸孔魔鬼身材的杰西卡·阿尔巴了。

　　当大厅的灯光亮起来，辛迪·克劳馥带着这群嫩模们走上台前，向到场的各界人士表示感谢的时候，发布会现场，掌声雷动。

　　喔～1995年，中性风因为C&C的新品发布会，再度抬头。

　　安娜·温图尔一边跟辛迪·克劳馥拥抱，一边跟她咬耳朵，“我看不出来，你居然还有这样的设计功底。”

　　辛迪·克劳馥脸皮也够厚，“谢谢您的夸奖，其实，这都是神奇小子给我的灵感。”

　　这一句话倒是听得安娜·温图尔有些莫名其妙，C&C的时尚中性风又跟杰瑞有什么关系呢？

　　辛迪·克劳馥倒是没有点明其中的深意，既然神奇小子已经明确的告诉她，他不需要这一份荣誉，那么自己也就只能勉为其难的帮他顶着这个光环了。

　　“你应该去纽约，巴黎，或者是米兰！”

　　“谢谢你的建议，安娜。C&C会去这些地方，可是不是现在，我们现在要做的，就是打好基础，毕竟C&C还只是一个崭新的品牌。”

　　嗯～相当的客套话！辛迪·克劳馥也不蠢，现在，在洛杉矶，她是地头蛇，她是洛杉矶时装周的龙头老大，而跑到其他三个地方，她和她的C&C只是小鱼小虾，时尚界的势利眼，是绝对不会允许小鱼小虾登上大台面的。有LV、Dior、PRADA、GUCCI、Chanel、Armani、FENDI等巨头在前，C&C所遭受的待遇，可想而知。何况女魔头也不是一个吃素的主，跨入纽约的地盘，就等于是落入了她的掌控，辛迪·克劳馥可不会这么傻。就跟杰瑞说的一样，只要C&C可以吸引各大杂志的目光，只要C&C存在巨大的商机，一旦C&C举行新品发布会，时尚界的名流和时装销售商就会用他们的狗鼻子嗅出一条通道来。瞧，就在现在，C&C的商业拓展部经理华莱士·布罗米先生就已经收到了数份洽谈邀请。何况C&C已经跟爱琳·奥斯汀女士达成协议，翘脚走人的事儿，辛迪·克劳馥可干不出来。

　　“您好～王妃殿下，再次见到您，我真的是非常的荣幸。”杰瑞举起戴安娜的手，象征性的行了一个吻手礼。

　　自从去年在洛杉矶时装周的慈善晚宴上遇到了亨弗莱·罗斯切尔后，戴安娜·弗兰西斯·温莎就再也忘不掉这个有些腼腆的美国人了。他有着强壮的身体，英俊的脸庞，绅士般的风度，以及，在见到她时的那种小腼腆。嗯～所有人见到她都是毕恭毕敬的，可是亨弗莱·罗斯切尔不一样，在他那颗强壮而又平淡的心里，她不是威尔士王妃，而是戴安娜。他比詹姆斯·希维特更具魅力！戴安娜发觉自己那颗久不跳动的青春之心，又是开始了它曾经的脉动。

　　也许，是该结束这场持续了好几年的尴尬局面了！

　　也许，是该让查尔斯和他的卡米拉滚蛋了！

　　我，向往我的自由！

　　于是，在1995年，戴安娜·弗兰西斯·温莎，再度从大西洋的一侧飞到另一侧，不仅只为慈善，也因为在大西洋的彼岸，有着一个令她心动的男人。

　　“你好～杰瑞，好久不见！不是和你说过了，不用称呼我为王妃殿下吗？你该像亨弗莱一样，叫我戴安～”

　　杰瑞看了戴安娜一眼，嗯，同时也扫视了一下站在她身边的老爸，然后笑着说道，“哦～戴安，你稍微等一下。”

　　戴安娜还没有反应过来，这个花样美男就消失在她面前了。几分钟后，杰瑞提着戴妃包走了过来，“戴安，如果你同意的话，我希望这款的包型，会被命名为戴妃包！我想，你应该会很喜欢这个！喏～送给你的礼物！”

　　大红底色，钻石格纹包，外加M&M三个金属字换接在提袋的袋口，尊贵而大气的戴妃包，原本就是戴安娜的最爱，她又怎么会反对呢。

　　“礼物？”

　　“当然！今年的生日礼物！喂～老爸，你该不会没有告诉戴安吧？”

　　亨弗莱瞪了杰瑞一眼，这个老成的儿子还真是有够自作主张的。自己只不过是稍微提了一下戴安的生日而已，这小子居然就打蛇随滚上。不过，他也只能是对着戴安娜笑了笑，嗯，是的，这是我的主意。

　　一种小女人的幸福很快就在戴安娜的心里蔓延开来。

　　发布会之后在卡尔弗城举办的庆祝酒宴，觥筹交错。

　　可怜的花样美男还是未成年，所以，他依然还是只能端着瓶果汁，酒精饮料，与他无缘。

　　而当杰瑞端着酒瓶经过后台帷幕的时候，一条咖啡色的手，直接伸过来，就将他拽了进去。


第二十章 时装发布会（5）

　　杰瑞手上的果汁瓶摇晃了一下，然后这个家伙举着果汁瓶，反射性的就要对准那个将他拉进来的家伙的脑袋砸下去。

　　果汁瓶砸在了那个家伙脑袋边上的丝绒帷幕上，发出了一声闷响。晃荡的果汁瓶震荡出的果汁打湿了那个家伙的脸庞。

　　黑暗之中，一对星眸，正在妖异闪烁。

　　“杰西，是你？”

　　“除了我，你还希望会是谁？”

　　“你可真把我吓了一跳，如果不是因为我手滑了一下，你可就惨了。”

　　“你就是准备这样来回应我的吗？”

　　“这只是一种应激反应而已。谁让你就这样突如其来的，将我拉进，拉进这里。”

　　“我要是不这么做的话，我想我得不到任何的时间。瞧啊～安娜·温图尔，辛迪·克劳馥，还有你的那个小师妹，滨崎步～”

　　“我听着你这话，怎么这么吃味啊！”

　　“难道我不应该吗？是谁打电话告诉我，我们需要好好谈一谈那天发生的事情。奥斯卡之后，我已经等了你很长时间了！我可不希望还没来得及跟你谈一谈我们之间的关系，你就飞回长岛去了。那里是她的地盘。谁都看得出她眼里的占有欲！而你，我可没看出来你对她有多么的决绝。”

　　杰瑞一时语塞。

　　确实，奥斯卡颁奖典礼后，离开洛杉矶而前往棕榈泉，表面上来看，杰瑞是为了要去棕榈泉与《这个男人来自地球》的主创人员们会面，并进行这部低成本投资电影的拍摄工作。不过连杰瑞自己也知道，其实，他是还没有做好跟两个同样优秀的女人谈谈的心理准备。三P事件的主角们也就罢了，毕竟布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉原本抱着的就是一种玩的态度。跟他共度余生？杰瑞相信，就目前而言，Xtina和小甜甜肯定不会有这样的想法。但是杰西卡·阿尔巴和娜塔丽·波特曼就不一样了。这两个性格完全的不同的女人，却同样早早的为她们未来的人生做好了计划。一个是准备干好自己的演员工作，获得广大观众的认可，然后嫁一个对自己疼爱有加的男人，组建一个温馨的家庭，而另外一个，是准备进入哈佛心理学院深造，将来成为一个心理医生，然后偶尔客串一下电影方面的工作，顺带着，找上一个自己喜欢的男人。嗯～是的，这两个优秀的女人谈恋爱的目的，就跟他的小师妹滨崎步一样，她们的目的，就是共度余生。

　　“嘿～你这是在逃避吗？”

　　“我～我没有！”

　　“可是你闪烁的眼神，却告诉我，你心不在焉！”

　　“我只是还没有做好心理准备。”

　　“那么，你告诉我，你喜欢我么？”

　　“我～”杰瑞感觉到一只手顺着他的身体往下摸，“别这样，杰西。”

　　杰西卡·阿尔巴却不理他，她的手一直就沿着杰瑞的身体往下探，再往下探。

　　杰瑞赶紧伸手按住了她，可是这个时候，杰西卡·阿尔巴的手已经到达了目的地。

　　“它比你老实！我想，我知道答案了。”

　　无师自通一样的揉搓，让杰瑞浑身发颤。

　　“杰西，别这样！现在还在酒宴上。我们不能做那些事情。这不像你！”

　　“这不像我？那么，我应该是怎么样的？懦弱的看着自己喜欢的人被人抢走？这才像我吗？”杰西卡·阿尔巴一边喘息着，一边加重了手上的力道。

　　“我不是这个意思。”

　　星眸闪动了一下，杰西卡·阿尔巴的脑袋就探了下去。杰瑞那种欲拒还迎的态度，让她潜藏在内心深处的占有欲，砰然勃发。

　　微微颤动的丝绒帷幕，正诉说着黑暗深处，一出不可告人的交响乐曲，正在寂静的上映。

　　除了杰瑞那个身体不适的小师妹，没有人注意到这样的小插曲。

　　这个可恶的混蛋！

　　“镇压行动”很快就宣告了终结，当脸上依然带着欢愉绯红的杰西卡·阿尔巴和杰瑞从帷幕的背后钻出来的时候，稍显凌乱的衣裳依然遗留着疯狂的痕迹。

　　“你可真是个不知满足的家伙。”杰瑞擦了擦杰西卡·阿尔巴的嘴角，然后搂着她的腰，将她拉了起来。

　　杰西卡·阿尔巴星眸微闭，“我只是希望将来的自己不会后悔。”

　　“我其实没有你想象的那么好！”

　　“可是在我的眼中，如果你喜欢我，爱我，这已经足够了。”

　　杰瑞十分无奈的抱了抱她。

　　在女权思想泛滥的美国，C&C时装发布会取得了空前成功，Lord&Taylor、Saks Fifth以及BergdorfGoodman等诸多时装生产经营商们在时装发布会之后，就找上了门。一时之间，生产销售授权部门忙得鸡飞狗跳。就连早年的时尚圣母，CFDA（美国时装设计师协会大奖）的权力掌控者，高龄91岁的Eleanor Lambert（艾琳娜·兰伯特），也对C&C的新品发布会赞不绝口。她甚至直接给辛迪·克劳馥打来了电话，理由很简单，她希望能够得到C&C的授权，成为C&C全球品牌推广计划的主导者。这倒是杰瑞始料未及的事情。

　　如果说安娜·温图尔是美国时尚界的女魔头的话，艾琳娜·兰伯特就是全球时尚的圣母。她的人脉，可不仅仅只是《VOGUE》美国版的时尚主编可以比拟的！有她的帮忙，C&C的全球推广计划基本就不用杰瑞来担心了。

　　当然了，与时尚圣母艾琳娜·兰伯特搭上关系的话，C&C是无论如何也摆脱不了跟艾琳娜·兰伯特关系密切的《名利场》的。

　　喔～时尚女魔头与时尚圣母之战！

　　杰瑞倒是想看看两大高人对掐会出现什么样的情况。

　　可惜了，以艾琳娜·兰伯特在时尚界的名望，时尚女魔头虽然厉害，却还没有跟她对掐的本钱。

　　《VOGUE》虽被称之为时尚圣经，在美国，却依然还是敌不过CFDA。

　　在将一干事情交给辛迪·克劳馥和她身后的那个运营团队，杰瑞在梦工厂音乐完成了安室奈美惠的全新EP，R&B曲风的《The Namie》后，便带着卡洛斯重回纽约长岛。

　　至于他的老爸亨弗莱·罗斯切尔，算了吧，就目前而言，王妃殿下可比他来得重要。何况杰瑞也不是什么小孩子了，相比于带着老爸回归长岛而言，他倒是更希望自己的这个老爸，可以陪在王妃殿下的身边。真的计算起时间的话，王妃殿下也没有多少剩下的日子了，她的身边，更需要一个称职的保镖。美国海军陆战队出身，并且受过保镖训练，为杰瑞担任过全球巡回演唱会保镖工作的亨弗莱·罗斯切尔无疑是最适合的人选。

　　希望这朵英格兰的玫瑰，可以逃脱凋零的命运吧！

　　时间运转到1995年的5月。


第二十一章 D的到来（1）

　　“两台高精密度数控机床已经在公海完成了交接？千真万确？鲍勃，这可真是一个不错的好消息啊！真是想不到三井爱子那个小妞如此的雷厉风行，动作居然可以这么快。我原本估计这件事要等到圣诞节前夕才会有所进展。看起来，这个小妞是等不及了。告诉约翰，年底的时候，我给他发双倍奖金。喂～喂～喂～鲍勃，你这是什么语气？怎么，你是在担心美国政府？没错，高精密度数控机床是属于销售的高端仪器。不过这件事不是没有先例。你是担心东芝事件再一次上演？哈哈哈哈～你放心好了。日本现在还沉寂在经济泡沫的泥潭里，一朝被蛇咬，十年怕草绳，日本政府和日本金融业受了一次重创，必定会小心谨慎，重蹈覆辙？几率非常小。至于我们？鲍勃，就算将来美国政府发现了这起交易，他们要算帐的话，也只会把账算在三井财团的身上。三井爱子又没有什么证据来指控我们，她一句空口白话，难道美国政府就会掉转矛头？别开玩笑了。你别忘记了，三井财团现在跟日本亲美五大财团的关系已经决裂，而且你也别忘记了，美国人现在还在感谢JR投资，如果不是我们在伦敦黄金市场上玩的那一票，并且利用克莱明斯联合产品公司大笔吃进卢布的话，苏联人又怎会了却美国人的心愿，自行解体呢？利益至上？哈哈哈哈～你不觉得跟我们站在一条线上，美国人才能得到最大的利益吗？克格勃？克格勃当然知道这件事情。不过你放心吧，其实在某种程度上，俄罗斯人比美国人更愿意看到苏联的解体。为什么？你还看不出来吗？不论是俄罗斯人还是苏联人，如果连他们的政府连他们最简单最平常的生活都保障不了的话，他们又何必去相信这样的一个政府。解体，并不是偶然事件！克莱明斯联合产品公司虽然有意为之，可是我们既解放了苏联人，又解决了苏联政府的难题，并且利用好又多连锁，为俄罗斯农户和俄罗斯重工业制造商打开了出路，同时也为俄罗斯平民带来了他们梦寐以求的、‘奢侈的’红星二锅头！我们带给苏联人和俄罗斯人的利完全大于弊，所以现在的克格勃不但不会对你怎么样，而且，还会将你当成财神爷一样的对待。收归国有？开玩笑，你以为现在的俄罗斯还是苏联，你以为斯皮里·多诺夫、卡丹尼科夫、以及帕利斯·别左列夫斯基都是吃素的？叶利钦现在想要摆脱金融寡头对政府部门的干预已经晚了。对了，你在圣彼得堡过得怎么样？那位灰色大主教现在还一直跟着你？嗯，是的，那个名叫弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京的灰色大主教。监视？哈哈哈哈，我可不觉得你现在的生活像是生活在牢笼中。他虽然是克格勃出身，不过现在？你不是说了么，他现在已经是圣彼得堡的市长秘书了。

　　有可能的话，跟他打好关系吧！就这么说了！记得跟亚美小姐交代一下，让她尽快完成跟三井爱子的地产交割工作。那是你女人，不是我女人，亚美小姐这么能干，扔她在日本养胎太浪费了！总得找些事情给她做。约翰一直在跟我抱怨人手不足的事情，亚美小姐可是地头蛇。何况让她去办这件事，三井爱子那边又再大的怨气，怕也是不好撒出来。放心吧！有佩德罗和他的那群手下保护着，不会有事的。那就这么说定了！”

　　1995年，三名驻日本冲绳海军基地的美国海军，轮奸了一名12岁的日本女童，由此引发了超过20W人以上的冲绳人抗议大游行。以女权思想为主导，关切女性权利为重心，以土井多贺子为新任党魁，田中菜菜子为名誉党魁的新民党，趁势带领日本新组建的内阁，威压美国政府，就此提出冲绳海军基地美军减少驻军甚至是撤军事件，并以此为导火索，掀开美国海军驻日以来的重重强奸、轮奸恶行。以田中菜菜子为首的日本女权斗士，第一次带领着日本崛起中的新女性暴发出了强大的威慑力，并得到了世界各地女性权益组织机构的大力支持。美国政府，尤其是美国军方，在这起美军轮奸日本女童事件中遭受到来自各方，尤其是来自美国本土女权主义者的压力。聪明如三井爱子这样的家伙可不如放过这个机会，三井财团趁着这个时机，玩了一把偷龙转凤、偷梁换柱，就此将两台高精密度数控机床运出了东京湾。

　　当然了，即使事件进展的十分顺利，三井爱子依然对远在大洋彼岸的某个小子恨得咬牙切齿，总有一天，我会让你全部还回来的。

　　嗯～咱不能怪爱子小姐，毕竟爱子小姐这话也说了很多次了。

　　这个被恨得咬牙切齿的家伙，现在正抱着一把木吉它在发呆。没办法啊！《Free Loop》和《Bad Day》的推出，让变声期后的杰瑞收获了广泛的赞扬声。DreamMusic的执行社长依田巽对这个日本国宝可是太了解了，他完全知道，这家伙就跟海绵一样，挤一挤，总是会挤出点好货来的，所以，两大流行单曲的热潮还没有退去，新专辑的事儿，他就一直在催。前段时间倒也罢了，毕竟有奥斯卡、《这个男人来自地球》以及C&C时装品牌的发布会事情挡在前面，杰瑞也没有多少的事件来考虑专辑的事儿。而现在，现在杰瑞唯一的事儿就是去长岛高中，依田巽可是知道这家伙门门功课全A的事实，所以了，现在要是不催的话，等杰瑞又要忙起来的时候，想要再催，怕也是不可能了。

　　唉～事儿可真多。还以为忙过了这一阵，就可以舒舒服服的过上一段轻松的时间。依田巽那个老混蛋，说什么宣传广告都已经在全球播映了，他什么时候偷学的这一招印象式广告手法？这不是把我逼上梁山么？这个老家伙啊。

　　其实新专辑倒也不难，虽然丹尼尔·波特蔚为流行的曲目虽然只有《Free Loop》和《Bad Day》，不过“城市琴人”的名头可不是白叫的，擅长于平淡中找到音乐灵感的他也拥有其它像是《Dont Give Up On Me》、《NeXT Plane Home》、《Am I Still The One》这样动听的歌曲的。杰瑞现在烦恼的主要还是站在他对面，那个提着小行李箱，背着吉它，一脸乱发却还是笑得春光灿烂的小丫头。

　　一个星期前，杰瑞已经接到了来自安大略的电话，小丫头的父母，约翰·拉维尼和朱迪·拉维尼被小丫头缠得没有办法，加上小丫头日夜勤奋的练习吉它，吉它弹奏功底与日俱进，当她在扬格邓达斯广场上与街头艺人们进行音乐交流，并演唱了在扬格邓达斯广场上闻名遐迩的歌曲《Who Knows》和《Tongue Tied》的时候，她便被加拿大知名的乡村歌手史蒂夫·梅德所赏识。鉴于此，拉维尼夫妇也就答应了自己这个叛逆女儿的要求。当然了，相比于史蒂夫·梅德，年纪与艾薇儿·拉维尼相仿，同时也从格莱美上带走了好几座留声机的杰瑞·罗斯切尔会是个更加适合的托付人。因此，艾薇儿留学美利坚的事儿便顺其自然了！

　　杰瑞本来接到的消息是小精灵会在下个学期的时候，从安大略转学到纽约，他可没有想到，这个家伙还没等到学期结束，就跑过来了。

　　看着杰瑞一脸的惊讶，小精灵挑了挑眉毛，“怎么样，老鼠，这算不算惊喜？”

　　一边说着，这家伙还将手上的行李箱交给卡洛斯，可怜的豺狼，在小精灵的面前，居然还真的是乖巧的可以。

　　而下一刻，小精灵已经抱着吉它，坐到了杰瑞的身边。

　　稍显稚嫩的女声童音从她的口中流转出来，倒是另有一番味道，看不出，这一年多的时间，艾薇儿的吉它手法可以自学到这个程度，杰瑞在表示欣慰的同时，又开始烦恼了。

　　“如果可以的话，罗斯切尔先生，我希望拉维可以住在您的家里！”

　　这是约翰·拉维尼先生的原话。

　　杰瑞在长岛的房子再住一个人倒是没有什么问题，这里的房子大多时间都是保姆琳达女士在照料。艾薇儿要是住进来的话，问题倒也不大，关键是，杰瑞现在还没有解决与娜塔丽·波特曼之间的问题，现在又开始招惹上一个。好吧，不算招惹！可是娜塔丽可不会这么认为！瞧瞧，我们的小精灵已经开始发育了，微凸的小胸脯在不久的将来应该会如破土的春笋一样冒起。看着青春洋溢的艾薇儿·拉维尼，杰瑞真的是有些烦恼。约翰·拉维尼是怎么做父亲的啊，居然推羊入虎口。即便杰瑞从来不认为自己是头带着颜色的狼，这个时候，他也免不得腹诽艾薇儿的老爸了！

　　“不是说下个学期才会转学过来吗？怎么现在就来了？”

　　“老鼠，你不会是忘记了《超级乐队》的海选工作已经全面展开了吧？”艾薇儿挤了挤眼睛，然后侧着脑袋，斜着眼睛，“还是你不欢迎我的到来啊！啊～我可真伤心。”

　　《超级乐队》的事儿，杰瑞虽然全部交代给了ABC节目制作部的鲁尼·亚当斯、梦工厂的大卫·格芬以及冉冉升起的主持界当红炸子鸡瑞恩·西克雷斯特，不过作为创始人以及节目监制之一的他，可不会放掉对ABC这一档拳头节目的关注。第一季的《超级乐队》结束后，亚当·李维和他的魔力红乐队，在梦工厂音乐力捧下，进行了长达一年时间的全美高校巡回演唱会，以《Wont Go Home Without You》为第一主打的魔力红首张专辑魔力红的首张专辑《Songs About Jane》迅速风靡全美各大高校，也因此拉动了《超级乐队》的另一波风潮。现在，魔力红乐队在美国，尤其是美国高中里的名气，可以说是一时无俩。

　　一个星期前，当第二季《超级乐队》的海选工作刚刚启动的时候，就开始有大批大批的高中生乐队和高校乐队从美国各地汇聚到纽约州！作为CBGB的大本营，也作为《超级乐队》海选工作的第一站，纽约站的火爆情况超乎想像。联邦教育部的阿恩·邓肯也因此收到了美国各州市高中的联名抗议，毕竟在五月份，各大高中的学期还不曾结束，因为《超级乐队》的启动而出现大量逃课现象，这对美国的教育体系实在是一个极大的挑衅。请求联邦政府勒令《超级乐队》的主办方梦工厂砍掉这一档的真人秀？老实说，阿恩·邓肯也不确定这样做是否可行。海湾战争之后，老布什走下神台，克林顿接位。而这一位年轻的总统似乎对所有与JR投资有关系的东西都感兴趣，比如梦工厂、《超级乐队》、微软以及杰瑞·罗斯切尔。勒令梦工厂砍掉《超级乐队》这样的一个提议不仅没有被提出来，CBGB还迎来了克林顿先生的到访。当然了，面对“群起汹涌”的高中生乐队和高校乐队风潮，这位美国总统还是给出了点意见，在《超级乐队》海选的初期，也就是五月份和六月初，纽约州不接受来自其它州市的高中生乐队和高校乐队参选！

　　喂～克林顿，难道你不知道中国有句俗话，叫作欲遮还羞吗？

　　霍华德·斯金格倒是没有提出抗议，这位精明的职业经理人一点就透的明白了杰瑞的意思，并在ABC的电视节目上对克林顿总统的这句话大加渲染。

　　当然了，越不给参加，来的人，就越多～冒名顶替的有之，谎报学校的有之，作假的亦有之！

　　想到这个，杰瑞就忍不住想笑。

　　“老鼠，老鼠，你在想什么？什么事情这么好笑啊？”

　　“哦～没有，没有，我只是想起了总统先生。对了，薇薇，你刚刚唱的这首歌叫什么？”

　　艾薇儿将脑袋靠在吉它上，一脸的疑惑，“老鼠，你还是个歌手么？居然连这首歌都没听过？”

　　杰瑞实在有点儿摸不着头脑，不过说真的，他是没有听过，所以，他除了摇头还是摇头。

　　“艾拉妮丝小姐的新歌《You Oughta Know》。”

　　“艾拉妮丝小姐？艾拉妮丝·莫利塞特？”

　　“除了她还会有哪个艾拉妮丝呢？”

　　艾薇儿这么一说，杰瑞倒是想起来了，这个完全没有一点超级明星相的加拿大摇滚女将，就因为这一支歌曲，创造了她的商业巅峰期。在艾薇儿没有横空出世的九十年代末，艾拉妮丝·莫利塞特是最后的销量明星，也是经常被拿来与艾薇儿做对比的歌手之一。即使进入了二十世纪，这位被媒体冠称为“第一愤怒夫人”的新生代摇滚女将的音乐水准依然没有下降，依然是唱作了像是《Crazy》（《时尚女魔头》的主题曲）、《ironic》以及《纳尼亚》等优秀的歌曲。当然了，这位同样出身于安大略的唱作型摇滚女将也是艾薇儿最喜欢的歌手。

　　“哦～原来是她！”

　　艾薇儿探过身来，摸了摸杰瑞的额头。

　　“嘿～薇薇，你这是在做什么？”

　　“我只是想确认一下，你是不是被五月的太阳烤晕了脑袋。”

　　杰瑞又好气又好笑的拍掉了艾薇儿的手，小精灵夸张的一声惊呼，就听到哐当的关窗声，杰瑞转过头去的时候，隔壁赫斯莱葛家的某扇门窗的窗玻璃正在剧烈的颤动。没过多久时间，娜塔丽·波特曼已经推开了自家的房门，推开篱笆门，然后朝着杰瑞二人走了过来。

　　“我们需要好好谈谈！”


第二十一章 D的到来（2）

　　娜塔丽一直就不是一个被动的人，等待并不是她的座右铭，她更擅长的事情是主动出击，把握一切可以把握的机会，创造最有利于自身的状况。可是，可是某个臭小子偏偏就不给她机会。奥斯卡颁奖晚会之后，她原本是要抓住机会摊牌，告诉他，以后离那个婊子远点，否则就给我滚蛋诸如此类的话的，可是那个可恶的家伙除了糊弄她的来上一句我整晚在酒店睡觉之外，回头就飞往了棕榈泉，一点机会都不给她留下。而她，她又不能不顾及学业，死缠烂打的追到棕榈泉，参加奥斯卡颁奖晚会已经是她能够做出的最大让步。她可不像那个家伙一样，轻轻松松就能门门拿A。如果她做不到门门拿A的话，她的哈佛心理学院只会离她越来越远。而那个家伙在躲着自己跑去棕榈泉后，居然又跑去了洛杉矶时装周，跟那个只会穿热裤卖弄风骚的婊子眉来眼去。想到这些，娜塔丽的肺都要气炸了。一直以来，她想要的东西，从来就没有飞出过她的手掌心。可是自从上一次，这个可恶的家伙说出也许我们应该冷静一下的话之后，娜塔丽就觉得，这个家伙在逐渐的脱离自己的掌控。

　　是自己的魅力不够，还是他的魅力太大？

　　自信的娜塔丽立刻否定了前一个，却又开始在后一个问题前面止步之前。

　　不，这不是自己。

　　坚强而好胜的赫斯莱葛小姐从来不会这样犹豫。

　　娜塔丽冲进洗手间，狠狠的浇了自己一脸的冷水。

　　而当她要推开窗户，好好的呼吸一下新鲜空气，喷吐一下郁闷的时候，逐渐被压制下去的怒火，又蹭蹭蹭的窜上来了。

　　这个混蛋！

　　居然又背着自己，去“勾引”另外一个长相精致的女孩。

　　原本还考虑着应该如何解决两人之间关系的娜塔丽也顾不得如何酝酿，如何婉转，如何给这个被称之为格莱美的神奇小子的家伙留点情面，直接就冲下了楼去。

　　看到娜塔丽·波特曼一脸愤怒的走过来，杰瑞抽了下嘴角。

　　他原本还以为自己回归长岛高中后，娜塔丽就会接踵而至。

　　不过他等了几天，除了社会学、数学、日语、英语、中文这几门肯定要在一起的课程外，就连Xero乐队的排练场，他也见不到这个小妞的面。

　　她似乎在逃避着什么东西。

　　是的，逃避，居然比自己还要逃避。

　　这可一点都不像是他印象中的那个小妞。

　　这段时间，杰瑞倒是想清楚了，两个人交往，合得来，就在一起，合不来，就分开。至少这样他的心里也会畅快一点，至少这样不会永远的拖着对方死不放手。美国，是个恋爱自由的地方。因为失恋而自杀？杰瑞自认为自己的魅力还没有大到让娜塔丽·波特曼殉情的地步。相比于她的未来而言，这个强势的女人绝对不会为了他这个来自东方的小子崩溃到这样的地步。是的，在现在而言，所有的东西，对于她来说，都是风景，所有的人，对她来说，都是过客。

　　“嗨～Nat，好久不见。来，我给你介绍一下，这是艾薇儿，艾薇儿·拉维尼，来自加拿大的安大略，从今天开始，她就会寄宿在我家里。”

　　艾薇儿看到娜塔丽·波特曼走过来，露出她的小虎牙，笑脸盈盈正要和娜塔丽·波特曼打个招呼，却被娜塔丽·波特曼的一张冷脸激的没敢把手伸过去。这个顶着一张似乎是冰块一样脸庞的小美女看都没有看她一眼，冷冷的语气里面透着一股寒气。

　　“我们需要好好谈谈！”

　　听到这句话，杰瑞知道，该来的总是要来的，躲得过初一，躲不过十五。他转过头，对着站在不远处的卡洛斯招了招手，“拉米，帮拉维尼小姐把行李搬上去，然后带她参观一下她的卧室，琳达小姐知道是哪一间。嗯～你得和琳达小姐一起帮拉维尼小姐整理。哦～对了，记得和琳达小姐打个招呼，晚餐的时候，让她准备素食。”

　　“知道了，老板！”卡洛斯看着气氛有些不对，赶紧提起行李，“拉维尼小姐，请跟我这边走。”

　　艾薇儿疑惑的看了一眼杰瑞，却被杰瑞一个眼神给支走了。

　　“好了，Nat，现在就我们两个人了。”

　　娜塔丽·波特曼几乎没有做任何的停留，一甩手就要给杰瑞来上一个响亮的耳光，可惜，她的手终归还是让杰瑞给牢牢的抓住了。

　　“这就是你所说的好好谈谈？”

　　娜塔丽狠狠的盯着杰瑞的眼睛，并没有回答他的问题，而是咬牙切齿的说道，“我们完了，你这个混蛋！”

　　说完，这个小妞一脚踢在了杰瑞的胫骨上，直接将杰瑞踢得弯身蹲了下去。

　　“我恨你！”

　　即使杰瑞已经有了分手的心理准备，可是当这个自己曾经的梦中情人含着眼泪说出这样一句话的时候，他的心跳速度还是缓了好久。

　　如果不过胫骨上传来的剧烈疼痛让他还有点活着的感觉的话，可怜的家伙也许会因此失落好长一段时间。

　　明明已经想好了要当断则断，为什么偏偏断了的时候，却还是有这种讨厌的感觉。

　　“杰瑞，杰瑞～”琳达小姐从屋内探出头来，“你的电话。”

　　“哦～琳达小姐，我就来。”

　　总是会过去的。

　　是的，总是会过去的。

　　杰瑞拍了拍屁股，出神似的看了一眼赫斯莱葛家紧闭的大门，最终还是一瘸一拐的直起身来，朝着屋内走去。

　　“琳达小姐，知道是谁来的电话吗？”

　　“对方说他叫梅尔·吉布森。”

　　杰瑞揉着小腿接过电话，心里倒是有些疑惑，梅尔·吉布森这个硬汉在这个时候打电话找他，难道又是电影配乐的事儿？不对啊，电影配乐都已经交给他好久了。

　　“喂～你好，我是杰瑞。哦～是吉布森先生啊！好久不见啊！有什么事情啊！首映式？实在对不起啊！我的学业已经耽搁太久了，这就要临近期末考试了，所以，我想我抽不出时间。多谢你的好意！感谢的话你已经说了很多次了，就不用再说一次了。预祝《勇敢的心》首映票房飘红！嗯～会的，有机会的话再合作。那么，就这样吧，吉布森先生！”

　　杰瑞之所以会挂掉梅尔·吉布森的电话，倒不是他对这个美国硬汉有什么看法，而是因为罗斯切尔家的门口开来了一辆黑色的林肯。


第二十一章 D的到来（3）

　　黑色的林肯车上先是走下了四个人，这四个身材魁梧，戴着墨镜，黑领带黑西装的家伙，看起来应该是保镖。他们在四下来观察了一遍后，这才打开林肯车的后座。出乎杰瑞意料的是，从林肯车的后座上首先走出来的是罗伯特·索罗斯。跟在罗伯特·索罗斯之后出来的，是个一头金发，五十多岁的中年人，在这个金发中年人之后出来的，则是与杰瑞有过几面之缘的金融大鳄，罗伯特·索罗斯的老爸，在1992年击垮了英格兰银行的乔治·索罗斯，在这三人的后面，出来的最后一个人，倒是让杰瑞愣了一下。

　　罗耶尔·梅森。

　　罗耶尔·梅森，伦敦黄金市场的黄金经纪人，国王基金在伦敦金市上的“操盘手”，90年到92年之间，伦敦金市上的“黄金右手”。

　　他怎么来了？

　　杰瑞将手按在了电话上，看着从屋外缓步走近的四个人，脸色有点儿阴晴不定。

　　自从1991年年底苏联解体后，国王基金就撤离了伦敦金市，与之一同消失的，不仅有那个窃国大盗里奥·万塔，还有这位在短短两年时间内就在伦敦金市上混得风生水起的黄金右手。罗耶尔·梅森在黄金炒卖领域确实是个不错的人才，不过国王基金可没有长期染指黄金期货的打算。所以，在接下来的两年多时间里，杰瑞也没再和这一位黄金右手打过什么交道。而这一次，这一位这个家伙居然会出现在纽约，并且和乔治·索罗斯一同出现，这其中的意思，倒是耐人寻味了。

　　难道，那个站在四个人中间那个杰瑞并不认识的中年人是他？

　　“嘿～杰瑞，好久不见！”

　　听到罗伯特·索罗斯这句话，杰瑞就有种抽丫的冲动，几天前才在洛杉矶时装周上见识过你的得瑟，现在居然就说出什么好久不见的话来。

　　“量子基金的乔治·索罗斯先生，以及”罗伯特·索罗斯停顿了一下，“洛希尔金融集团的大卫·罗斯切尔德勋爵。”

　　果然，是他！

　　大卫·罗斯切尔德，洛希尔金融集团执行总裁，伦敦黄金市场价格的裁定者，闻名遐迩的罗斯切尔德家族的下一任族长。说到血缘关系的话，杰瑞还得叫他一声伯伯。

　　不过他又来做什么？

　　难道只是简简单单的跑来认亲？别开玩笑了。杰瑞从来不认为，像是雅各布·罗斯切尔德那样的一个老混蛋会有什么资格成为自己的祖父。大卫·罗斯切尔德？他和自己有什么关系么？至少杰瑞从那本日记本上看不出，自己的父亲对于罗斯切尔德家族的下一任掌舵者有多少的好感。他虽然将是下一代的家族族长，不过现在？在当前的掌门人伊芙琳·罗斯切尔德还没有隐退的时候，他依然只是罗斯切尔德的一个卒子。家族内部对于像是自己父亲这种混杂了纳粹血统的人的歧视，永远不会消失。而即便大卫·罗斯切尔德成为家族族长，他也不能抹去那些已经深深烙印在父亲心里的痛。

　　杰瑞永远记得，那本记载了父亲十年生活的日记本上所记载下的话语，我恨他，我恨他们！

　　有什么理由可以让自己去回归一个重来就不认同的家族？没有！

　　所以，如果这个家伙哪怕带着那么一点的认亲意思的话，杰瑞相信，自己家的大门绝对会砰的一下，立即关上。

　　“你好，罗斯切尔德先生。瞧，我们的姓氏还真的是挺像的，只不过是一个D字的差别！”

　　大卫·罗斯切尔德微微笑了笑，然后伸出手去礼貌性的和杰瑞握了握，“也许，我们原本就是一个家族出来的，也说不定！”

　　长期的家族涵养让这个家伙主动忽略了杰瑞话里带着的刺，而只是将杰瑞的话变成了一个玩笑。

　　“琳达小姐，来客人了，请帮我准备一下。”杰瑞笑了笑，然后转过头对着楼上喊了一声。

　　“来吧，各位，请随我到书房去！”

　　四个彪悍的保镖守在了门外，自然是没有跟着进来。

　　一行人在书房坐定了下来，等琳达小姐上完了茶，杰瑞这才端起杯子，在鼻前嗅了嗅，然后漫不经心的说道，“不知道索罗斯先生和罗斯切尔德先生来到我家，是有什么重要的事情？”

　　两位行家既然都没有和罗伯特谈下来，想来事情倒是比较难以决断，否则的话，罗伯特·索罗斯也不会一个电话也不通知，就将两个人带到了自己的家。或许，这两个老谋深算的家伙的手中，早就拥有所有的资料。

　　杰瑞漫不经心的瞟了一眼罗耶尔·梅森，90年到91年年底，黄金右手得到了国王基金的“指点”，做的空头头寸和做空的黄金数量达到了令人吃惊的数量。受到美国发动的海湾战争的影响，国际原油价格大幅飙升，进而带动国际黄金价格的大幅升值。与此同时，罗耶尔·梅森也在利用其手上所掌控的人脉关系，不断的从里奥·万塔手中抢夺黄金期货资源。就在国际黄金价格上扬到400美元每盎司的时候，大笔大笔的空头头寸被挂单甩卖。加上里奥·万塔和罗耶尔·梅森长期以来布置下的做空阴影，伦敦金价就此暴跌。以黄金出口作为维持国家运转命脉的苏联一下子支撑不住，国内矛盾就此暴发，并最终在1992年年底宣告全面解体。

　　当然，这些事情的背后，还站着一个家族。

　　这个家族，就是在过去长达两百多年时间内，拥有着掌控伦敦黄金市场黄金定价权的罗斯切尔德家族。

　　大卫·罗斯切尔德和乔治·索罗斯对视了一眼，然后朝着罗伯特·索罗斯点了点头，后者倒是直接从公文包中掏出了一份文件，然后递给了杰瑞，“老板，这是罗斯切尔德先生和索罗斯先生的合作提议。”

　　杰瑞看了一眼文件，很快又是疑惑的抬起头来。

　　墨西哥？


第二十一章 D的到来（4）

　　1994年年底，墨西哥政府贬值比索，导致外国投资者疯狂抛售比索，进而带动比索与美元的汇率急剧下降。而因为比索贬值，外国投资者撤走了大量的流动资金，墨西哥金融市场一片混乱，因为比索贬值而导致的墨西哥金融危机急速暴发，并因此冲击了阿根廷、巴西、秘鲁、巴西圣保罗、智利等一系列与墨西哥拥有着类似国家经济结构的拉美国家。

　　拉美国家遭遇重创。

　　在这一次的拉美国家金融危机中，一直以来就潜伏在东南亚地区，并对新兴市场十分感兴趣的马克·默比乌斯倒是打了一场十分漂亮的仗。他的出手，搅乱了美国和国际货币基金组织妄图尽快平息这场第三世界金融体系的构想，并将摩根斯坦利、雷曼以及花旗等诸多机构注入的金融贷款榨的一干二净。最终营造出的局面，依然还是墨西哥政府疲于奔命。外汇储备量少，过度依赖国外资本，汇市和股市的联动失衡，以及不稳定的政坛让萨利纳斯政府吃尽了苦头。

　　最后，在美国政府和国际货币基金组织以及JR投资国际联合注入的1200亿美元的支撑下，这场起源于墨西哥的金融危机才刹住了它肆虐的脚步，并开始走向平缓。

　　同时，马克·默比乌斯得到了JR决策层的授意，扛起胜利的背囊，远离拉美，继续他的东南亚之旅。

　　杰瑞倒是从来没有听说过量子基金和洛希尔金融集团在这一次的金融危机中有什么样过人的举动，相反，他倒是听说量子基金为了解决墨西哥金融危机的影响，联系了IMF（国际货币基金组织）的总裁米歇尔·康德苏，并建议由美国政府和国际货币基金组织共同抽调资金贷款，以解决萨利纳斯政府的燃眉之急。或许就连乔治·索罗斯也没有想到，这个新兴的金融市场会在它学步的初期，就遭遇到如此的风暴。

　　而现在，就在墨西哥金融危机的余啸还在回响的五月，乔治·索罗斯居然就联手大卫·罗斯切尔德来到了他的家，并且剑指墨西哥。

　　罗耶尔·梅森？杰瑞飞速转动的脑海里面已经将这一位黄金右手直接忽略了。看起来，他除了是个黄金右手外，他什么都不是。又或者，罗耶尔·梅森已经因为他在黄金市场上出色的表现，而被罗斯切尔德家族挖了墙脚。至于挖的是谁的墙脚，谁知道呢！至少杰瑞知道不是他的墙脚。他应该只是一个中间人。

　　风暴过后的墨西哥？

　　他们究竟要的是什么？

　　难道是和JR投资一样，盯上了墨西哥的石油和钢铁？

　　墨西哥金融风暴圈过后，萨威利斯政府所接受的JR投资国际独立注资的600亿美元的贷款，其条件就是要拿PEMEX（墨西哥国家石油）的公司股权作为抵押，如果在预期的时间内（三年时间），萨威利斯政府不能偿还JR投资国际的贷款数额的话，JR投资国际将会全权接收墨西哥国家石油公司的股权，换句话说，由墨西哥最知名的总统拉萨罗·卡德纳斯一手促成的PEMEX将会直接易主。600亿美元，对于墨西哥最大的石油和化工公司，全球第三大原油生产企业、第八大石油和天然气公司来说，四年的无息还款时间，并不是一件困难的事儿，以1995年3月的油价18.71美元/桶计算，1995年墨西哥国家石油公司的年产值就在500亿美元左右。何况此时的国际原油油价走势依然是持续上扬！当然，没有一个人会像是杰瑞·罗斯切尔一样是个重生者，萨威利斯政府亦然也不是，他们不会想到，在1995年墨西哥金融危机之后的1997年到1998年，东南亚经济危机重创了新兴市场，石油需求急剧下滑，加上由高盛、雷曼、摩根斯坦利等诸多金融机构的唱空言论，导致各石油公司库存猛增，供大于求的市场，造成石油价格从1996年到1998年年底，出现大幅跳水！作为墨西哥政府的巨大经济支撑之一的墨西哥国家石油公司，想要在四年内一面偿还美国和IMF的援助性贷款，一面偿付国内重大经济支出，另一面又要偿还JR投资的无息贷款，说实话，JR投资的经理层并不认为，这是一件轻而易举的事情。何况，高盛、雷曼和摩根斯坦利能做的事情，JR投资不见得就做不了。

　　当然了，墨西哥国家石油也并非JR志在必得。能够掌控旗下那是最好，如果掌控不住，能够借此机会，加入到联合开发的阵营中，无论是对德克萨斯石油，又或者是西伯利亚石油，都会是一个重大的助力。

　　至于墨西哥的矿业，这倒不是杰瑞看中的，如果说到矿业的话，杰瑞倒是更看中巴西淡水河谷公司。墨西哥钢铁，那只会是一个跳板而已。毕竟现在的巴西淡水河谷，并不允许国外资本的进入。JR需要做的事情，除了等，还是等！

　　JR拥有这样的远见，除了有一个开启了重生作弊器的杰瑞·罗斯切尔之外，还拥有着一群以罗伯特·索罗斯为首的智囊经理层。而拥有了250多年历史的罗斯切尔德家族能够看到这一点，杰瑞除了佩服，还是佩服！

　　不过，当杰瑞翻开下一页的时候，他倒是自嘲一样的笑了笑。

　　看起来，自己倒是真的高看了罗斯切尔德家族了，大卫·罗斯切尔德口中所说的合作，居然只是想要购买国王基金手中所持有的墨西哥国家债权。

　　作为对萨利纳斯政府的另外一种支持，也为了得到PEMEX的公司股权，国王基金同时购买了300亿美元的墨西哥国债。当然，这些国债可不全是用流动资金来作为国债支持。大部分的还是投入到公共设施建设当中！

　　大卫·罗斯切尔德想到得到墨西哥国家债务的原因，到底是什么？


第二十一章 D的到来（5）

　　在猜不透大卫·罗斯切尔德和乔治·索罗斯的真正意图的时候，杰瑞并不认为他可以草率的给出结论。他转头盯着罗伯特·索罗斯看了一眼，后者则是皱了一下眉头，目光之中出现的，也只是一种犹豫。看样子，在知会他之前，JR的智囊经理层对于这个古老家族的真正意图，还没有得出一致的结论。

　　“罗斯切尔德先生，我可以询问一下你们想要这么做的原因么？”即便是杰瑞认为自己这么问很傻，只是，他还是没能忍住。

　　大卫·罗斯切尔德笑了笑，“不好意思，罗斯切尔先生，这是商业机密，请原谅，我不能告诉你。”

　　杰瑞撇了撇嘴巴，“南非戴比尔斯钻石公司17%的股份以及伦敦黄金市场的黄金定价权，罗斯切尔德先生，我不得不说你给出的条件十分的优厚。不过目前而言，我想，我只能拒绝你的请求。”

　　“为什么？”

　　“萨威利斯政府发放给国王基金的300亿美元的国家公债，属于凭证式公债，换言之，我们所持有的墨西哥公债，并不能在市场上流通！所以，无论你的条件多么优厚，国王基金唯一能说的，只是抱歉。”

　　“这个我们自然清楚。所以，在合作意向中，我们也提出，三年时间内，国王基金需要支付给墨西哥价值300亿美金的公共设置投入，由量子基金和洛希尔金融国际共同承担。我们需要的，并不是国家公债的书面转让！”乔治·索罗斯扶了扶眼镜，端起了茶杯，抿了一口龙井，然后皱了皱眉头，“罗斯切尔先生，我不得不说，这个东西很难喝。”

　　杰瑞笑了笑，“琳达小姐，给索罗斯先生上杯咖啡，他喝不惯中国龙井。”

　　并非国家公债的书面转让，而是替代国王基金的位置，进行实质意义上的资金投入。这并不是金融大鳄的作风，倒是十分贴合罗斯切尔德家族的保守投资风格。多元化的投资，让他们转向了新兴市场，却依然围绕着与国王一同散布的理念，在经营着这个古老的家族。难道他们跟我想到一处？

　　300亿美元的墨西哥国家公债，杰瑞原本的打算，是脱销川崎制铁的库存钢材，利用这样的一个机会，一并将JR投资日本的大批建筑材料倾入墨西哥本土。这么做一方面可以解决墨西哥国家公债，另一方面，在解决川崎制铁庞大钢材库存的同时，也能让川崎制铁在墨西哥这个新兴市场打开一条新的出路。一个新兴的发展中国家，对于钢材的需求总是源源不断，尤其是对低品质钢材的需求。而一旦川崎制铁的在拉美国家的市场打开，如今正引进高品质钢材锻造技术的宝钢和包钢积压的低品质钢材也能找到一个很好的销路。这是一举多得的好事！

　　当然，这倒是便宜了三井物流！来来回回的远洋运输费用，就是好大的一笔进项！

　　罗斯切尔德家族与澳洲的必和必拓，欧洲的力拓都有着不同程度的亲密关系，或者，大卫·罗斯切尔德正是想要借助这样的一个机会，变相的侵蚀墨西哥市场。

　　又或者，他们还有其他的什么长远打算？

　　杰瑞不由得陷入了沉思。

　　伦敦黄金市场的黄金定价权也就罢了，虽然罗斯切尔德家族在过去两百多年里一直把持着黄金的定价权，不过这仅仅只是会一种荣耀，真正利用这样的一个权力对黄金做空又或者是做多头头寸？别开玩笑了，他可没有忘记除了洛希尔国际投资银行之外，还有加拿大枫叶银行，德意志银行，美国汇丰银行以及瑞士信贷第一波士顿银行这四大银行在。价格的制定也并不是罗斯切尔德家族一家的权力！最多只能说罗斯切尔德家族在价格制定中的影响力稍微大那么一点而已。真正应对价格变动的时候，精算师，才是唯一的主角。

　　何况金融衍生品领域，并不是做一次就成功一次，杰瑞即便是惊世奇才（重生的货），也不确定历史的河流会不会跟原来一样，不改变轨迹的朝前流转。就好像在苏联解体事件中扮演着相当大角色的叶利钦和里奥·万塔，也因为自己的横插一杆，其作用也被大大削弱，更别说因为马克·默比乌斯而导致的墨西哥市场大萧条，以及皮特·彼德森所率领的雷曼兄弟因为墨西哥金融危机而被马克·默比乌斯逼入资金链断裂边缘的事情了！

　　总之，很多人，很多事情都在发生着悄无声息的转变。伦敦黄金市场的黄金定价权？还是算了吧。1981年，法国总统密特朗将罗斯切尔德家族的私有银行收归国有之后，也不见得罗斯切尔德家族利用黄金定价权捞到多少的财富。

　　这项没有什么实质意义上的权力，不要也罢。

　　真正让杰瑞动心的，倒还是南非戴比尔斯钻石公司。

　　你也许没听过戴比尔斯，不过你绝对听过“钻石恒久远，一颗永流传”这句广告词。

　　没错，这就是戴比尔斯！

　　基于时尚与奢侈品牌产业链的进一步拓展，C&C的后期发展，自然少不了钻石，香水以及金饰的衬托，如果能够成为闻名世界的钻石业巨头戴比尔斯的股东之一，对于C&C的发展，将会是一个非常大的助力。只不过，只有17%的股份，即便戴比尔斯每年的营业额在500亿美元，杰瑞还是觉得17%的股权实在太少了。奥本海默家族及其站在他身后的罗斯切尔德家族手中所持有的股份不会低于80%！

　　“现在，我还不能给出明确的答复，罗斯切尔德先生，不过请你放心，我会同经理层仔细考虑你们的提议。”

　　“希望我不会等的太久。”

　　将大卫·罗斯切尔德和乔治·索罗斯送出门的时候，天色已经黯淡了下来，落日的余辉穿过云层，映下的，只有漫天的血红。

　　“对于你父亲的事情，我表示很遗憾。这是家族的决定，也是雅各布和伊芙琳的意思，我们并没有违抗的权力。让你父亲多加小心！”就在大卫·罗斯切尔德和杰瑞握着道别的时候，大卫·罗斯切尔德说出的话，还是让杰瑞愣了好一会。

　　他说这话是什么意思？


第二十一章 D的到来（6）

　　大卫·罗斯切尔德这话算是警示，还是友善的提醒？

　　从大卫·罗斯切尔德波澜不惊的脸上，杰瑞根本就看不出任何的痕迹。

　　罗伯特·索罗斯没有坐上林肯车与他的父亲以及大卫·罗斯切尔德一同离去，他被杰瑞留了下来。

　　“你不准备给我个解释？”

　　罗伯特·索罗斯索性翻身倒在了沙发上，“你还需要我做什么样的解释？不请自来么？我倒是想通知一声，不过你的手机如何也打不通。听亨弗莱先生说，你的手机进水了坏了？”

　　“嗯！倒是有这个事情。爸爸也知道这个事情？”

　　罗伯特·索罗斯坐起身来，没有犹豫的点了点头。

　　“他有什么想法？”

　　亨弗莱和罗斯切尔德家族之间的事情，罗伯特·索罗斯多少也是知道一点的，所以在这件事情上，他这个做朋友的，至少也要顾及一下亨弗莱和杰瑞的感受。当然，这也是他没有对这件事情进行拍板的原因之一。罗斯切尔德家族想要得到墨西哥国家公债无非的原因，无论自己的父亲和大卫·罗斯切尔德究竟抱着怎么样的想法，最终的目的，无非就是为了利益。300亿美金的国家公债，全部以实物捐建的方式支援墨西哥国家基础公共设置建设，这本身就是一种非常特殊的债务关系。在与墨西哥政府打好关系的同时，还能倾销自己的建材库存，这是一石多鸟、一箭多雕的好事！这是JR智囊经理层在应对墨西哥金融危机中的又一次成功。无论自己的父亲看上的是什么？罗伯特相信，这其中的利害关系绝对非比寻常，如果只是蝇头小利的话，以他的脾性，断然不会亲自登门拜访，也断然不会牵扯出量子基金背后的股东来。

　　“亨弗莱先生只是说，一切照你的意思办！”

　　杰瑞摇了摇茶壶，再给自己添了一杯，然后端着茶杯摇晃着，“帮我联系一下卡尔·伊坎先生，我想是时候给他一些工作了。”

　　日本金融危机之后，这条华尔街的大鲨鱼就接受了FBI的多重照顾，5000W美金的佣金被完全冻结自不必说，就连他自己的投资公司也在一夜之间被这群便衣弄得鸡飞狗跳。卡尔·伊坎倒也明白自己替JR投资在日本所做的那些事情有多么的令人震惊，以一人之力，而窃举国之财富，这场豪赌也让他对杰瑞·罗斯切尔这个神奇小子刮目相看。FBI？就让他们来好了，金融衍生品的操作，本身就是你情我愿的事情，这并不是什么经济犯罪，他卡尔·伊坎只不过是以做了某人的枪手，做了某些为了得到既得利益而应该做的事情。即使换一个时间，换一个地点，他还是会庆幸，当初，他卡尔·伊坎答应了这桩事情。

　　当然，一千亿美金的违约赔偿，就算卖了他卡尔·伊坎，他也拿不出来。

　　白纸黑字的一款条约，即便FBI给了他一张“免死金牌”，卡尔·伊坎也觉得，供出幕后主使并不是他应该做的事情。何况，即便是他不供出这个幕后主使，FBI也应该猜到了。既然如此，自己又何必多此一举，难不成自己在做了一次成功的枪手之后，就要调转枪口，成为另一方的枪手？不好意思，他卡尔·伊坎可不是这样的人。FBI打的什么主意，卡尔·伊坎是不清楚，可是他咬死了商业机密，FBI也拿他没有办法。

　　你愿意找我喝茶的话，我乐意奉陪！

　　“伊坎先生？”

　　“是的，伊坎先生。”

　　“派他去墨西哥？”

　　杰瑞点了点头，然后将杯中的茶水一饮而尽，“我想在恶意收购这个领域，伊坎先生绝对会做得滴水不漏。”

　　“你这是？”罗伯特有些惊讶，毕竟无论是JR投资，抑或是国王基金，自从成立之后，就从来没有做过惹来骂名的事项。川崎制铁？不好意思，这根本只是愿赌服输，谈不上什么恶意不恶意。

　　“做给FBI和量子基金看的。”杰瑞的目光闪烁了一下，“有个成语，叫作杀鸡儆猴。”

　　书房的敲门声响了起来。保姆琳达小姐推开了书房的门。

　　“琳达小姐，有什么事情？”

　　“杰瑞，是时候吃完饭了！”

　　“已经这么晚了吗？”杰瑞诧异的看了看挂在墙上的时钟，都已经晚上八点多了，“走吧，罗伯特，一起吃个晚饭吧！”

　　书房内压抑的氛围随之一缓，罗伯特·索罗斯又露出了那副花花公子的脾性。

　　“今天给你介绍一位新朋友。”

　　罗伯特将目光从漂亮的琳达小姐的脸上转了开来，打趣道，“你在加拿大认识的那位天才音乐少女？”

　　“你怎么会知道这件事？”杰瑞倒是有些小惊讶，他可从来没有告诉过罗伯特这件事。

　　“这也没有什么好奇怪的。前几天要联系你的时候，你的手机又打不通，我只好给拉米·瑞兹先生挂去了电话。他那个时候居然去了加拿大！你又不在他身边。在加拿大能够让你这样重视的人，也只有那个叫作艾薇儿·拉维尼的天才音乐少女了。”

　　“我做得有这么明显么？”

　　“你对她的关心，根本就溢于言表。怎么，喜欢上这个小姑娘了？”罗伯特眯着眼睛，一脸的无耻样。

　　杰瑞伸手给了他一掌，直接拍在了他的后背上，“你不说话，我不会当你是哑巴。”

　　“你倒是好改改你的臭毛病了。如果不是见识过你下面的货，我还真以为你是个女人呢！喜欢就是喜欢了！哦～我倒是忘记了，你现在已经有女朋友了！”

　　“琳达小姐，少准备一份餐具，罗伯特先生说他有急事，不在我们这里吃完饭了！”

　　“嘿～你怎么可以这样对我！”

　　跟在两个人身后的琳达小姐看着三十好几的罗伯特·索罗斯又开始和自己的老板斗嘴了，禁不住掩着嘴巴，哧哧偷笑。


第二十一章 D的到来（7）

　　吃晚饭的时候，杰瑞将艾薇儿介绍给了罗伯特·索罗斯，不过在罗伯特·索罗斯带着戏谑的目光下，小精灵倒是没有了往日里的活泼，除了埋头解决她的食物之外，也没有多说些什么话。到最后，也只是极有礼貌的清理了自己的盘中之物，起身跟杰瑞几个人道了别，又匆匆的跑上楼，回她的新住所去了。

　　“她这样，倒是一点都不像你口中所描述的小精灵？怎么？你欺负她了？”

　　“我欺负她？她没有欺负我就算不错了。我估计还是被你这眼神给吓到了。”杰瑞又好气又好笑的瞪了罗伯特·索罗斯一眼，然后继续用刀子拨弄他的那块牛排，心里却也是觉得奇怪，方才来的时候，还是好好的，怎么这一会的功夫，就乖巧了许多？这倒是一点儿都不像是艾薇儿啊！

　　“让莱丽丝小姐关注一下国际上的资金流转动向。今年的国际金融市场，怕是不会那么快就平静下来。”

　　“嗯！知道了。比索危机后，一直埋伏在墨西哥的国际游资直接充斥到了国际金融市场，根据莱丝莉小姐和米勒先生的预估，游资的总额将近7W亿美金。马克离开墨西哥后，投资部一直就在关注这批游资的动向。最近，这批游资，有点往太平洋另外一端游走的迹象。”

　　“是东南亚还是北欧？”

　　“目前的基本动向是东南亚。在乌拉圭埃斯特角城举行的关贸总协定部长级会议已经接近尾声，虽然美国并没有就此次回忆所达成的金融服务贸易协议发表任何声明，不过根据世界贸易组织所透露的消息，这一协议的达成将打开90%的国际金融市场。亚洲新兴国家的金融市场准入虽然不够，不过我想这些新兴国家很快就会发表各种市场准入承诺。这笔巨大国际游资的领头羊，不会看不到这一点。”

　　“这些贪婪的家伙，看得到既得利益，却看不到既得利益背后的隐患。一个并不成熟的金融市场，如果一开始就选择全面开放……”杰瑞手上的刀子停了下来，然后抬了头来看了罗伯特一眼，却没有把话说完。

　　罗伯特心领神会的点了点头，却又是想起一件事来，“杰瑞，与巴林银行的谈判已经接近尾声。”

　　1994年底至1995年初，日本参议院大选再次拉开战幕。社会党、共产党和新民党三党联合的执政联盟宣告正式瓦解，土井多贺子女士脱离社会党，投奔新民党，并正式成立以新民党为中心，自民党和共产党共同辅助的新兴执政联盟。日本政坛的这一变革重挫投资者，尤其是非日本本土投资者的投资信心，大笔国际游资撤离日本，在以美国为首的反日本新型执政联盟的幕后黑手的共同操作以及1995年1月18日的日本神户大地震的共同影响下，东京股市出现大幅下跌。日本新型内阁为重拾日本国民对新一届的政府的信心，调转矛头，从毒瘤积深的金融领域转向关乎民生的基础性建设，并大力推进旧城改建工程，发行了新一届日本政府的政府债券。在三大党的共同操作下，日本政府债券价格一路飙升！

　　而就在日本东京股市一路跳水，日本政府债券价格一路飙升的时候，英国老牌的商业银行，巴林银行，却在一个名叫尼克·李森的毛头小子的操作下，大笔卖空日本政府债券，大做日经多头头寸。短短一个月时间，这个名叫尼克·李森的家伙就利用巴林银行的错误帐号给巴林银行造成了超过9亿英镑的债务（巴林银行的资产才3.5亿英镑左右）。1995年3月初，英国中央银行英格兰银行正式宣布，巴林银行进入破产清算时间。一直就在边上虎视眈眈的JR投资就此杀了出来，与荷兰国际集团开始了夺取巴林银行所有权的战争。

　　“哦？要结束了吗？我以为还要很久的时间！”

　　“如果不是因为日本联合信用银行的加入的话，我想，上个月，收购事项就已经结束了。”

　　“日本联合信用银行？”杰瑞手上的刀停了下来，在他的印象中，巴林银行收购事件中，只关乎荷兰国际集团，可没有什么日本联合信用银行事儿。他倒是忽略了一点，在他所认知的世界里，根本就没有日本联合信用银行这个超级巨无霸。住友银行、三井银行、日本长期信用银行，这三家银行无论是哪一家拿出来，都曾经是日本金融业内响当当的银行，更何况是以这三家银行为基础重组合并而成的日本联合信用银行呢！

　　罗伯特·索罗斯擦了擦嘴角，眉毛挑动了一下，倒是对杰瑞的反应有些惊讶，“怎么，这件事情你不知道？”

　　杰瑞摇摇头。这段时间，他是一直忙于其他事物，虽然也曾接到过田中菜菜子的电话，只是对于日本联合信用银行介入到巴林银行收购战中的事情，他还真的是不知道。不过对于日本联合信用银行加入到巴林银行收购案这件事情，杰瑞除了有些吃惊外，还有些奇怪，“罗伯特，国王基金不是持有日本联合信用银行83%的股份么？日本联合信用银行加入到这场博弈中，难道不需要得到基金经理会的同意？”

　　“不是83%，杰瑞。难道你忘记了，前年的时候，为了稳定日本国民对于银行的信心，你同意了三井爱子小姐关于以国王基金手中所掌握的83%股份中的23%，与樱花银行、第一劝业银行、三菱银行等银行交叉换股的决定，并授权三井爱子小姐和三井家族全权运营日本业务的事情了？”

　　提到这个，杰瑞倒是想起来了。

　　日本金融业被重创，整个银行业一片低迷。大藏省提出的关于动用公共建设资金以处理破产金融机构的债务危机的提议被新政府否决后，联合日本硕果仅存的银行业巨头，合并破产金融机构业务，以重拾国民信心的提议就被提了出来！开玩笑，如果在银行业金融债务危机之后，还使用公共建设资金来弥补这个缺口，一旦被有心之人披露出来，执政联盟怕是连位子都没坐稳，就要受到全体国民的质疑了。

　　三井爱子提出的股份交叉换持建议，一则，可以缓和日本政局变动中，三井财团和田中财团与其他日本财团之间的矛盾，二则，可以解决日本当前银行业的信用危机，三则，可以最大程度的使用其他财团的人力与物力，并极大的减少金融业重组过程中来自反对方的阻力。国王基金虽然在日本经济泡沫中斩获颇多，但是若要日本金融业真正兑换那超过61.5万亿美元的对赌协议的话，怕是整个日本都要沉没！一家独大，这个感觉确实不错！不过饭总是要一口一口吃的，一口吃成胖子，难免会消化不良！

　　再说了，像是第一劝业银行这样大型的商业银行，想要从他的手中抢夺客户群，难度也绝不是吃饭喝茶那么简单，与其如此，倒不如就此机会，进行缓慢渗透！

　　杰瑞听到三井爱子说这些话的时候，这个小妞的眼中泛着的满是烁烁的精光。

　　她的野心，倒是不小。

　　授权三井爱子和三井家族全权运营日本联合信用银行日本业务，也是杰瑞自己亲自点头答应了的。当然，在新组建的日本联合信用银行内，JR投资还是驻扎了一支精算师团队，以此作为大笔资金流向的监督部门。

　　毒瘤已经积深，即便完全拔除，想要恢复，依然需要时日。

　　“三井爱子倒是果断。这件事情的话，暂且这样，我想她这么聪明的人，会给我一个合理解释的。罗伯特，谈谈你对你父亲的那个合作提议的看法。”杰瑞划拨了一下刀叉，然后将它们放了下来，又是端起了边上的牛奶。

　　“这并不是件划算的买卖！墨西哥国家债券可以为我们争取到的东西，并不只是伦敦黄金定价权和17%的戴比尔斯股份可以与之相提并论。杰瑞你也知道，这是个浮在石油上的国家，如果我们的布置真的起效的话，美洲第一石油公司将会掌控在我们的手里。”

　　“可是，罗伯特，你也别忘记了。墨西哥人将PEMEX当成拉萨罗·卡德纳斯总统留给他们的巨大财富，即便是萨威利斯政府真的偿还不了贷款，我想我们也拿不到PEMEX的控股权。除非，”杰瑞摸着下巴沉思了一下，又是说道，“除非墨西哥政府推行国有企业私有化。”

　　“这不可能。PEMEX可是墨西哥国库的重要来源之一，私有化？萨威利斯政府除非变成傻子！”

　　杰瑞没有接上他的话，“回去后，把戴比尔斯的详细资料传过来给我。关于你父亲提出的合作，我们暂时也摸不清罗斯切尔德和他的想法，先拖着吧。”

　　罗伯特·索罗斯嗯了一声，忽然又回过神来，“喂～你这个家伙，这么晚了，不会是要闭门谢客，让我走人吧！”

　　“我这里可没有多余的房间，除非你愿意打地铺！”

　　罗伯特·索罗斯嘴角一抽，有种揍人的趋势。

　　“拉米，送罗伯特回曼哈顿！”

　　“好的，老板。”


第二十二章 风波（1）

　　“爸爸，你看到报纸了吗？嗯～是的。你那位堂兄昨天过来拜访我了！别有用心的拜访！他无非是想就此机会拉近和我们的关系。我没事，我只是希望你也不会有事。毕竟这件事情，总是要面对的。我知道了！你没事就好！王妃殿下现在怎么样？要去阿根廷进行慈善友好访问？爸爸，你不跟着她一起去吗？她身边的保镖一点用都没有，那个名叫保罗的家伙，可是连高级轿车的驾驶执照都没能拿到手，何况他又是一个酒鬼！你在王妃殿下身边的话，她应该会更加安全。而且……爸爸，你知道我的意思的。放心了！远在天国的妈妈不会伤心的，看到你现在能够这么乐观的面对生活，我想她高兴还来不及呢！经纪人方面的事儿，我让格芬先生给我安排一位，你不需要担心。安全的事儿你也不用担心，不是还有拉米先生吗！好吧，就这样吧，别拒绝了王妃殿下的好意！她知道你能跟她一起去的话，应该会很高兴。哦～对了，爸爸，你需不需要和你那位堂兄打个招呼。好吧！我会替你特别关照一下他的！爸爸，你自己也小心点，既然你的这位堂兄能够这么简单的找上门来，那个家伙，应该也是知道的。也许是我太敏感了，嗯～总之，还是小心一点为好。就这样吧，爸爸！祝你有个美好的阿根廷之旅！”

　　杰瑞挂掉了电话，喝了一口牛奶，然后又是翻开桌上的那一份《纽约时报》，这份逐渐平民化的严肃报刊上，如今正刊载着一篇独家报道：《超级J和他身后的神秘家族》。

　　这一份独家报道，详细的记录了红盾家族在过去二百五十年内的重大事件，尤其着重记录了第二次世界大战前后，罗斯切尔德家族被摧毁和侵吞的家族财富，渲染笔墨最重的，便是红盾家族在1981年法国密特朗总统宣布将所有私有银行国有化的条例中所失去的财富。其中，杰瑞·罗斯切尔的父亲，亨弗莱·罗斯切尔，从他出生到入伍美国海军陆战队，以至日本的美国海军第七舰队，与杰瑞·罗斯切尔的母亲金玉香女士相遇的事件，无论巨细，均有记载。内容之详细，简直就让杰瑞为之乍舌。

　　“……源自德国法兰克福的红盾家族，拥有超过二百五十年历史的金融世家，以五箭齐发为族徽，曾经掌控英、德、奥、意、法五国金融金融业的神秘家族……”

　　“……这个神秘的金融家族真的早已经消亡，还是依然静静的潜伏在我们周围？并就此发动另一轮新的‘世界之战’？……”

　　“……百足之虫，死而不僵。……”

　　“……在过去的数年时间里，每隔一年时间，他便发行了一张畅销专辑，每隔几个月的时间，他便发行一支畅销单曲。是的，如果格莱美最佳单曲不是一首，而是好几首的话，没有人可以怀疑，他所发行的歌曲拥有这样的实力……”

　　“……他用他的歌曲捧红了圣菲利浦合唱团，他用他的歌曲让缘起于德国的新世纪音乐风靡世界，他更是用他的歌曲，唤起了世界人民的反战热潮……”

　　“……他不过十五岁，却拥有着如此强烈的反战情绪……”

　　“……他不过十五岁，却拥有着如此多的哀思……”

　　“……超级J是真的如此神奇，还是别有其他原因……”

　　“……我们不得不怀疑，这位被冠上了神奇小子的超级天才背后，是不是有着一个出色的运营团队在为他出谋划策。我们也不得不怀疑，超级J所取得的成就，是不是如同伟大的物理学家牛顿所说的那句话一样，‘因为我站在了巨人的肩膀上’！……”

　　这位名叫杰森·布莱尔的记者所撰写的这篇独家报道，半真半假的向众人描述出了一个神秘家族的轮廓，并最终剑指当红偶像，杰瑞·罗斯切尔。是的，一点都没有错！杰森·布莱尔所有的质疑一点都不出人意料，从1988年，第一张名为《Heal The World》的EP开始，这个年仅8岁的小家伙就紧紧的抓住了所有人的眼球。而在此之后，一连番的重磅出击，超级J的足迹横跨音乐，电影，电视三大领域，而就在这个时候，这个拥有着数百年历史的家族终于浮出水面。瞧啊～他的父亲是谁，红盾家族罗斯切尔德的新生代，亨弗莱·罗斯切尔。瞧啊～他是强烈反战的犹太人的后裔。从日本源起，转战美国，进而辐射全世界，红盾家族再次征服世界的远大计划？

　　杰瑞不得不佩服杰森·布莱尔的想象力，他更加佩服的是，杰森·布莱尔的想象力居然如此的贴近广大民众。他不过是通过某些途径，得到了某些被埋藏许久的秘密，并以此作为他那贴近民众的想象力的证据依托而已。

　　那种可以引起广大民众共鸣的想象力。

　　真是一个聪明的家伙啊。

　　自出道以来，杰瑞的身世从来就是一个重大的谜团，他能够在全球走红，第一是因为他那触及心灵的音乐作品，第二是因为他与生俱来的魅力，简言之，就是长得帅，第三则是因为他的身世，神秘的身世。日本媒体由于诸多方面的原因，对于这位国宝级人物的照顾总是无微不至的。即便有些媒体人掘地三尺，也要挖出杰瑞的身世之谜，他们最终的做法，也只会将搜集到的资料付之一炬，并竭尽全力去掩埋资料来源。因为无论如何，他们也不愿意对外宣称，他们的国宝，其实并不属于日本。日本媒体的这一做法，直接或者间接导致了国际媒体人对于杰瑞·罗斯切尔这位超新星资料的错解，误解，并将这种错解和误解扩大至所有关注超级J的人。而于杰瑞本身，在他得到亨弗莱·罗斯切尔的日记本之前，他从来就不知道自己的身世。而在知道自己的身世之后，他更是不屑于将这样的身世公诸于世。

　　所以，当神秘，触及心灵，迷魅一样的帅气这三种元素结合到一起的时候，超级J已经成为了世界级的偶像。

　　杰瑞将报纸丢到了一边，又是瞟了一眼大卫·罗斯切尔德的那份合作意向书，嘴角抽动之间，不由得笑了笑。

　　聪明的，怕是另有人在。


第二十二章 风波（2）

　　《纽约时报》上所刊载的这篇独家报道，直接就让其他像是《国家询问报》之类原本为美国人所津津乐道的八卦报纸黯然失色，就连《娜塔丽·波特曼掌掴超级J，小萝莉惨遭劈腿》这样醒目的标题，都没能挽留住民众的注意力。在八卦类报纸一片低迷的时候，《纽约时报》一再加印，只是这样，《纽约时报》却依然供不应求。

　　与此同时，来自全美各大报刊和全世界驻美国的记者，几乎都在同一天，蜂拥到了纽约长岛。

　　杰瑞掀开窗帘，瞅着篱笆门外排成一条长龙的记者群，以及因为他的露脸而不断闪起的闪光灯，着实是有些头疼。大卫·罗斯切尔德，还真是给他出了一个很大的难题啊！杰瑞虽然听闻过大卫·罗斯切尔德是红盾家族中最为积极进取，行事作风也最具创新的人物，可是他也是知道，这个家伙就如同红盾家族中的其他成员一样，本身就是一个极为低调的人。这一次，难道却又为什么如此高调的将红盾家族的资料散布出去？红盾家族如今的掌门人伊芙琳·罗斯切尔德知不知道这件事情？雅各布·罗斯切尔德又知不知道？只是这些问题，目前而言，杰瑞倒是再也没有什么时间去关心了，当务之急，是解决堵在他家门口的这群记者。

　　听着不断响起的汽车喇叭声，杰瑞的眉头又是皱了起来，想来，这些从美国各地赶来的记者为了得到第一手的资料，已经将女王大道搅成了一锅粥。

　　“喂～桃乐丝女士吗？是我，杰瑞。我想，我今天是不是可以请个假。”杰瑞的脸皮即使再厚，面对桃乐丝校长的时候，还是有点儿开不了口，毕竟，这个学期他已经请了超过四个月的假了。

　　电话那一头根本就没有一丝的停顿，桃乐丝女士一句不行，就直接回了过来，外加一句，你想都别想！

　　“老老实实的在学校里面待上一个月时间，这可是你自己保证过的。我可不希望我所喜欢的神奇小子，天才少年超级J会失信。”

　　希望杰瑞可以花尽量多的时间待在长岛高中，一则是为了杰瑞本身着想，桃乐丝可不希望自己老同学亨弗莱·罗斯切尔的儿子，天天飞来飞去，如此的劳累，毕竟这个小家伙还只有15岁。作为一个教育者，她更加关注的是杰瑞的学业，毕竟，在他这个年纪，学业，还是他首先应该关注的。即便他的学习重来就不用别人担心。不过桃乐丝·金德尔还是忍不住想要关心这个小家伙。第二么？应该是属于桃乐丝·金德尔的私心，以杰瑞·罗斯切尔现在的名声，他多待在学校一日，长岛高中的外面就会架起长枪短炮，长岛高中的知名度也会随之上升。要知道，当初杰瑞·罗斯切尔入学长岛高中，已经引起了长岛高中的转学风波。

　　在知道自己的请假要求被否决后，杰瑞郁闷的捂着脑袋，这可真是头疼！

　　杰瑞的电话刚刚挂断，来自日本的越洋电话又打了过来。

　　“没事，真的没事，菜菜子，你不用太担心。我想我可以肯定一点，这个消息是大卫·罗斯切尔德放出去的。目前而言，我不知道他放出这个迷雾弹，到底想怎么样，所以，暂时还是不要对外做出回应好了，一切，就让日本的媒体朋友们去斡旋。他们会十分乐意做这件事的！嗯？菜菜子，你怎么了？身体不舒服了么？怎么鼻音这么重？要多注意休息啊！内阁重组事项的话，多和多贺子女士商量商量，五月小姐最近怎么样？嗯！让她和齐藤莲舫一起作为多贺子女士的助手是个不错的选择？莲舫小姐去中国留学了？内阁重组的关键时间，让她去中国的北京大学留学，这么做……哦！是多贺子女士的意思，你是说，多贺子女士属意莲舫小姐担任下一届的外交大臣？竹下君不会有什么意见？哦～原来是这样，接下大藏省留下的烂摊子的同时，要求一个外交大臣的位置（大藏省主管日本财政、金融、税收，日本经济泡沫之后，留下的摊子十年之内，难以收拾）。菜菜子，这不会是你的意见吧？你的胆子可是越来越大了！大藏省的财务官有什么适合的人选？三井爱子？她倒是个能干的家伙，只是不知道你用了什么手段，让这个心高气傲的家伙乖乖的就范？喂喂喂～你这个家伙怎么能这样呢！好歹这个家伙也是我们的盟友，菜菜子你怎么能拿对赌协议去逼她呢！虽然今年是约定的分期款交付日，不过三井的全国援建计划刚刚拉开，要是抽走了他们所有的流动资金，三井物产全线崩溃不说，还得交付日本政府的违约金，你呀！倒是一点的情面也不给她留。什么？爱子小姐也是新民党的成员之一？这是什么时候的事儿？哦～明白了。不过说起来，爱子小姐也是个聪明的家伙，接收大藏省事物，无论是对日本联合信用银行，又或者是三井物产的全国援建计划，都有莫大的帮助。哦～说到银行，我倒是想起来一件事儿，日本联合信用银行参与到巴林银行的收购案，这件事情，你清楚么？看来，我只能是亲自去找爱子小姐，当面要个解释了。你自己可要注意休息，有些不重要的事情，你下放给那些小家伙去做吧！你都是快做奶奶的人了，难道就不能称呼茉莉小姐他们为小家伙么？你这语气……我知道啦！记得保重身体，下次见到你的时候，我可是希望看到一个白白胖胖的菜菜子的！哈哈哈哈！你不是猪，你不是猪！不是猪才怪！好了，就这么说吧！”

　　挂掉了田中菜菜子的电话，杰瑞有些郁闷的心情倒是舒展多了。记者？让这些记者来得更猛烈些吧！

　　“拉米，去车库里面把爸爸的那辆路虎DISCOVERY开出来，我想今天是坐不了学校巴士了。”

　　“好的，老板！”

　　卡洛斯从餐桌边上站了起来，对琳达女士点了点，扯了扯他那张有些难看的脸，露出一个同样难看的笑，转身就离开了厨房。

　　啪啪啪的几声，艾薇儿穿着一身松松垮垮的衣服，揉着惺忪的眼睛，挠着一头金色的乱发，从楼上走了下来。

　　“早～”

　　“早～”

　　艾薇儿打了一个哈欠，有些呆的坐到餐桌边上，忽然又转过头来，目不转睛的盯着正吃着煎蛋肉片生菜三明治的杰瑞，然后有些惊讶的大叫道，“老鼠，你怎么在我家！妈妈～”

　　被她叫作妈妈的琳达女士转过身来，笑盈盈的看着小精灵，“我倒是有个和你差不多大的外甥女！”

　　艾薇儿愣了片刻，忽然扯住衣角，然后大叫着，重新跑上楼。

　　因为，在松松垮垮的衣服下面，她只穿了一条小内裤！

　　杰瑞和琳达女士对视了一眼，忽然之间就大笑了起来。

　　这个小迷糊！八成是没睡醒！


第二十二章 风波（3）

　　路虎DISCOVERY一代刚刚经过小幅的修改，由之前的三门开修改成了五门开。这种车型内容量大，而且舒适耐用！自1989年法兰克福汽车展上推出后，路虎DISCOVERY一代就赢得了高档SUV的美誉。出身美国海军陆战队的亨弗莱对于这款彰显大气的越野车亲睐有加！可是，即便这辆路虎DISCOVERY看起来如何的大气，又是如何的具有威慑性，一旦这辆SUV开出了杰瑞家的篱笆门，并进入了汹涌的记者群海洋的时候，无论从哪个角度看，路虎DISCOVERY都像是汪洋里的一叶扁舟，时刻便有被吞没的危险！

　　……

　　“……杰瑞，谈一谈你对杰森·布莱尔的那篇报道的看法吧……”

　　“……杰瑞，你果真是罗斯切尔德家族的成员之一吗……”

　　“……杰瑞，报道中指出，你的所有音乐作品都是由一个大型团队代笔，对此，你有什么要说的……”

　　“……杰瑞，大卫·罗斯切尔德果真是你的大伯吗，你们果真在酝酿一次向全世界复仇的计划吗……”

　　“……杰瑞，从洛希尔国际金融到拉菲庄园，再到圣雅克大酒店以及戴比尔斯，这些真的都是你们家族的产业吗？你们的下一步复苏计划是什么？巴林银行的最新动向也是你们家族的动作吗？……”

　　“……杰瑞，田中财团是否也属于罗斯切尔德家族产业？……”

　　……

　　路虎DISCOVERY的车窗虽然做了防护处理，外面的人看不到里面的状况，可是这些无论如何也赶不走的苍蝇依然还是围堵在路虎的周围，长枪短炮的伸着，闪光灯亮着，车窗和车门上不断的响起敲打声，人海如同波涛一样，包裹着路虎，让车辆举步维艰。这些被称之为狗仔的记者，似乎得不到满意的回答，就绝对不会回去一样。

　　杰瑞·罗斯切尔如果真的是红盾家族的一员的话，这件事情所带出影响，就绝对不会是滴水入海，然后化于无形一样简单。自《纽约时报》发出这篇独家报道一个小时内，与罗斯切尔德相关的所有已经被确定的上市公司的股价就上扬了将近5%。

　　量子基金的背后站着罗斯切尔德家族，量子基金的掌门人乔治·索罗斯的儿子罗伯特·索罗斯如今是JR投资的掌舵人，JR投资又是田中财团旗下的基金管理公司国王基金的子公司，田中财团掌门人田中菜菜子又是杰瑞·罗斯切尔名义上的养母，杰瑞·罗斯切尔的亲生父亲亨弗莱·罗斯切尔又是红盾家族的新生代，当这一条关系被逐渐理顺，并清晰的展现在所有的面前，没有人会认为罗斯切尔德家族和杰瑞之间没有什么‘暧昧’关系。

　　有一句话说得好，你想不到的东西，你的敌人会帮你想到。

　　就比如现在，坐在路虎里面的杰瑞想不到的事情，现在，正在路虎之外拥堵着车辆的记者们的脑海里面一遍又一遍的开始演绎：以战争发家的罗斯切尔德家族利用田中财团对于日本的掌控力，挑起这个好战民族针对美国，针对其他国家的复仇之战，隐藏在战争后面的红盾家族就此大发战争财，就此带动家族全面复苏！

　　多好的想象力啊！

　　多发散的思维啊！

　　这些家伙，只要给他们一点的星火，他们便可以燎尽整片森林。

　　至于细节性的东西？谁规定了无冕之王一定要关注细节性的问题？超级J不做回答，那便是最好！你不回答，我们自然有办法逼着你出来回答！

　　而与这些像是狼闻到了腥味一样的记者们不一样，摩根家族可不希望这是个事实。几十年前，他们利用第二次世界大战成功摆脱了罗斯切尔德家族的控制，并一举将他们踹出了美洲，如今，他们可不希望这个家族卷土重来。相视一笑泯恩仇这样的事情，并不是所有人都做得到的！

　　尤其是犹太人！

　　瞧瞧一直以来的巴以冲突就知道了。

　　车辆被记者们的推搡搞得左右摇晃，在缓缓的腾挪了数十米的距离之后，路虎DISCOVERY终于还是摆脱了人群，卡洛斯一踩油门，四驱动力一推，整辆车就咆哮的冲了出去。

　　杰瑞拍了拍缩在边上的艾薇儿·拉维尼，“薇薇？你没事吧？”

　　“没，没有！”小精灵显然有些被吓到了。

　　不消说艾薇儿被吓到了，就连杰瑞本人也是有这样的感觉。这些人哪里像是记者，他们这么围堵路虎的样子，根本就像是一群暴民。他自己也是第一次遇到这样的情况，何况是只有十一岁，还没有出道的艾薇儿。

　　“好吧～放轻松！放轻松！已经没事了！那群记者可真是讨厌！”杰瑞对着艾薇儿做了一个鬼脸，正想要再说些什么的时候，啪啪啪的一阵门窗敲打声从他边上的门窗上响了起来。

　　这声音又是将原本十分活泼的艾薇儿吓得又缩了回去。

　　杰瑞转过身，透过车窗，却看到另外一辆与路虎并驰的汽车上，一个手持着话筒，一副记者模样的人，正在大声疾呼，“……杰瑞，杰瑞，请回答我的问题，逃跑并不能解决所有的问题……”

　　在这个家伙的后侧，另外一个人，正从车窗里面探出半个身子，他的肩膀上，正扛着摄像机。

　　路虎另一边也冲上来一辆汽车，同样的是记者和摄影师探出窗外，同时是敲打车窗，与此同时，还有一辆车冲到了路虎的前面，摄影师正对准备前方车窗，肆无忌惮的对准车内一阵乱拍。

　　品字形的车辆布控，将硕大的路虎DISCOVERY。

　　看着缩在角落里被吓得不清的艾薇儿，杰瑞压制下来的怒火，蹭蹭蹭的开始冒上来。

　　老虎不发威，你真当我是HelloKitty吗？

　　杰瑞一边拍着艾薇儿的胳膊，一边转过头，对着曾经的世界头号恐怖分子卡洛斯豺狼露出了他那颗尖尖的小虎牙，“拉米，用你所有的办法，甩了他们！无论伤残！”


第二十二章 风波（4）

　　伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士自从飞往菲律宾的马尼拉进行了一次全面的整容手术，换掉了他的牙齿，并且将他那张原本有些帅气的脸庞变得平庸甚至有些丑陋之后，他就一直过得很低调，当然，除了1991年日本东京机场大事件之后，以他为首的日本赤军所进行的右派组织清洗行动。是的，很低调。在杰瑞身边待了这么多年的时间，他逐渐发现，这个当年在冲绳岛被自己卡住脖子按在墙上的少年有着一种无法形容的魅力。他的出现，已经完全搅乱了豺狼的人生轨迹，而现在，卡洛斯已经完全适应这种平淡平和却又精彩非凡的生活。

　　他并非没有血性，他的不作为，仅仅只是因为他的老板，并没有跟他说，豺狼，你可以放手一搏了。

　　是的！就连血气方刚，杀气纵横的豺狼，也知道如何收敛了！

　　可是现在，从老板眼神里面透露出来的那种冷冷杀意，却让伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士的汗毛有些倒竖起来。

　　是的，并非害怕的倒竖，而是肾上腺激素所促动的一种兴奋所带起的汗毛倒竖。

　　他又是冲绳岛上那个天不怕，地不怕的少年了。

　　卡洛斯挑了挑他那条歪曲的眉毛，离合器一踩，变速杆直接就打到了倒车位，高速前进中的路虎DISCOVERY忽然间就发出了一阵呲呲呲的声响，具有强大地面抓合力的轮胎擦着地面磨出了大片的白烟，整辆车不过2秒时间，就从前进状态变成了倒车状态，进而飞速的脱离狗仔们的品字形车阵。

　　轰的一声巨响，路虎DISCOVERY撞在了从后面跟上来的一辆访问车，强力的车辆护栏，如同犀牛的巨角，直接就将那辆飞速前进中的访问车撞得一个翻滚，飞过了路虎DISCOVERY的车身，随后，重重的砸落在地上。路虎DISCOVERY却没有再做停留，卡洛斯方向盘一打，变速杆又是紧跟而上，油门与离合器交替踩下，路虎DISCOVERY车子一顿，又是从倒车状态转换成高速前进状态，车前护栏撞过一辆访问车的车尾，瞬即擦着那辆访问车呼啸而去。

　　原本嚣张得不行的无冕之王们一下子就懵了，他们哪里想得到，一向以来温顺的如同绵羊一样的超级J居然会做出这样的举动。不过他们紧接着又开始兴奋起来了，既然你自己愿意制造话题，我们就愿意陪你玩上一场，超级J，你做好接招的准备了么？

　　因为车辆撞击而被搞得昏头昏脑的记者脸带血污的从访问车内爬了出来，他们正想对着远去的路虎DISCOVERY比起中指，大声叫骂超级J你这个混蛋，等着接我的律师信吧，却不了后面跟上的访问车没有来得及刹车，连带着将两个记者撞飞了出去！

　　喔～好脆的闷响！

　　远去的杰瑞转过脑袋，眼神柔和的看了看艾薇儿·拉维尼，然后伸手过去将她拉入了自己的怀里，“薇薇，以后无论那些讨厌的狗仔们如何缠着你，贬低你，践踏你，你要记住，你还是你，你是艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼，做你自己！记住了么，我会保护你的！”

　　艾薇儿抬起头看着杰瑞的脸，有些怯怯的问道，“老鼠，是不是因为我？”

　　杰瑞愣了一下，“什么？”

　　“是不是因为我的关系，让你的女朋友误会了？所以才来了这么多记者！”

　　杰瑞哈哈大笑了起来，然后伸手敲了一下艾薇儿的脑门一下，“没有的事儿，这事啊，和你无关！”

　　“喂～老鼠，很疼的！”艾薇儿一边揉着脑门，一边又探着脑袋，“真的和我没有关系么？”

　　“真的和你无关！”

　　“呼～我还以为这些记者是为了这件事儿来的，我还以为他们要采访我这个插足的第三者呢？”

　　“啊？”杰瑞显然没有转过弯来。

　　这都什么和什么啊？敢情薇薇这家伙的反常就是因为这个啊，话说，你这个不过十一岁的小丫头，是不是太敏感了啊？

　　杰瑞扯着嘴巴，有点儿不知所以。

　　而一旦摆脱了插足第三者心理负担的艾薇儿又是意气风发起来了，“老鼠，老鼠，刚刚可真刺激！”

　　是啊！太刺激了！你一句话，刺激我的貌似过了一场云霄飞车，到现在还云里雾里的！

　　“歪眉毛大叔，你可真厉害！”

　　歪眉毛……大叔？

　　杰瑞不经腹诽，如果小精灵知道被自己称为歪眉毛大叔的拉米·瑞兹的真实身份是世界头号恐怖分子的话，不知道她会是什么表情！

　　这场与美国媒体害虫，不，应该是与世界媒体害虫的硝烟之战，终于拉开战幕了！

　　作为一个极受追捧的公众人物，杰瑞一直以来的做法，就是与这些媒体人打好关系，尽量的去配合他们，包容他们。毕竟这也是人家吃饭的手段！即便在今天，当《娜塔丽·波特曼掌掴超级J，小萝莉遭遇劈腿》以及《超级J和他身后的神秘家族》这样的报道出现在公众的视野中，他也做好了不去做任何回应的准备。可是，当蜂拥的记者群开始拥堵路虎DISCOVERY，并且疯狂的追击他的去路的时候，他忽然就想起仍在加利福尼亚进行访问的威尔士王妃戴安娜，想起那场发生在1997年法国巴黎的车祸。不论英国皇室和第五情报局有没有参与到谋杀计划中，狗仔们的追逐已经成了威尔士王妃车祸死亡直接或者间接的原因！

　　今后，也让你们这些渣滓们如此的肆无忌惮吗？

　　绝不！

　　律师信？来吧～狗仔们，我等着你们的律师信！我有我的监护人，我有我的律师团队，我还有美国艺人工会的保护，你们的律师信只能是一张废纸！

　　你还要如何利用你手上的资源来揭发我、贬低我、污蔑我？

　　我拭目以待……


第二十二章 风波（5）

　　“马特，我有一条重要的新闻。”

　　马特·内森·德拉吉正在网络上检索着各种各样的小道消息，然后他的办公电话响了。

　　“本尼，有什么重要新闻你就直说吧！”

　　说实在的，本尼·巴特林的消息从来都没有正确过。这个街头小混混除了想混几个钱花花之外，根本就没有其他的想法。

　　“别那么不耐烦！我敢保证，这一次的新闻很值钱。”

　　“好了！赶紧说，不要浪费我的时间！”

　　“这条新闻是和杰瑞·罗斯切尔有关的。”

　　“你别告诉我，其实杰瑞·罗斯切尔其实是罗斯切尔德家族的一员。这条新闻早就过时了！”

　　“不，不，不，马特，当然不是。是杰瑞·罗斯切尔和美国记者之间所发生的事情的。”

　　“废话别那么多，赶紧说。酬金少不了你的！”

　　电话那头的本尼·巴特林嘿嘿一笑，“在女王大道上，杰瑞·罗斯切尔所坐的路虎，拱翻了《国家询问报》的采访车，造成了女王大道上的连环车祸！”

　　“现在？”

　　“是的，就在现在。”

　　“你确定那辆路虎里面坐着的是杰瑞·罗斯切尔？”

　　“我确定。因为那群记者对着话筒大声叫着杰瑞·罗斯切尔的名字。”

　　马特·内森·德拉吉挂掉了电话，立刻在他的网站上输入了这条重要新闻。而几乎在一瞬之间，超过三千封的订阅邮件就通过一个名叫HotMail的新式免费邮箱传播到了世界各地。当这三千多封订阅邮件以转发的方式传递给邮件主人的其他朋友的时候，六度分隔理论开始发挥威力。

　　就在马特·内森·德拉吉将新闻挂上德拉吉报道后的几分钟时间内，全世界就有超过一百万的人知道了这个消息！

　　随之而来的，就是德拉吉报道网站的直接瘫痪！

　　谩骂声，质疑声，威胁，恐吓，一连窜的网站留言和大量的浏览访问，直接导致了德拉吉报道网站所挂载服务器的瘫痪。

　　“OH～Shit～”

　　看当德拉吉重新登陆自己的个人网站的时候，一刀捅死一个名叫德拉吉的玩偶人的血腥图片替代了他原先的网站设计。

　　发生在纽约长岛女王大道上的这场短暂而又惊险的车辆追逐战，就因为路虎DISCOVERY的忽然变相发威而宣告终结。数量采访车相继追尾所导致的一连窜刮擦、追尾、翻车、起火事件，直接导致长岛连接曼哈顿街区的第七大道以及连同布鲁克林地区的FlatBush大道全面大塞车。作为商业重地，以高宽度和年度高死亡率闻名的死亡大道——女王大道，这一次引发的交通阻塞，造成的死伤人数超过50人，而其中的绝大多数，都是媒体工作者，简称，狗仔队！

　　……

　　“哦！上帝！这真的是太恐怖了，超过三十辆的采访车头尾相接的撞在一起！我看到那辆路虎DISCOVERY从东面开过来，然后几辆采访车追了上来，将它紧紧的夹在了中间！然后，就听到砰的一声巨响，一辆采访车不知道怎么的，就飞过了路虎，然后重重的砸落了下来。两辆原本高速行使在路虎边上的采访车车头一歪，车身像是这样横了过来，紧接着就开始相继在路面上侧滚翻了起来。后面追上的采访车辆没有刹住车，直接撞上了砸在地上的采访车，拖着那辆车滑出了很远的距离，是的很远！一直到了那边的十字路口才停了下来！你不知道，从布鲁克林方向，正好来了一辆制式重卡！上帝，我想起来就觉得可怕！那撞击的爆破声和车辆刮擦地面的金属声响实在是太可怕了！”

　　……

　　“我不知道已经救出了第几个人了！他们大部分被卡在了汽车里面，金属板层将他们的身体仅仅的夹在了中间！看起来，就像是，就像是三明治一样！一些汽车的安全气囊都被挤爆了！我从来就没有见过这么严重的车祸事件！我只是觉得很奇怪，这些家伙开着车辆在女王大道上飞驰，居然都没有系上安全带！好几个人，都直接冲出了车辆前窗，看看这个！”

　　……

　　“到处都是尸体，断肢，血液！那些采访车爆炸了好几辆，爆炸带起的冲击波直接震碎了商业大道边上的店铺玻璃！有几个倒霉的家伙在车祸发生的时候，正好在横穿女王大道！我在拼合尸体的时候，几乎就要吐了！你没有听错，是拼合，这些可怜的家伙被巨大的扯拉力量给生生的撕裂的身体！看见没有，那边还有一个被碾碎了脑袋的家伙，让一下，让一下，我必须去做事了！”

　　……

　　“什么？你说这件事的始作俑者是我的偶像超级J，不，我不相信，无论如何我也不相信。诽谤，你们这是诽谤！我的超级J不会做出这件事情的，绝对不会。就算他会这么做，也是那群该死的记者逼他的！瞧瞧那群该死的记者曾经对迈克尔·杰克逊所做的一切你就应该知道，为了自己的利益，他们无所不用其极。现在，他们是咎由自取，他们根本就是活该！”

　　……

　　“他是个魔鬼！魔鬼！我们只不过是要对他进行友好的访问，我们只不过是要他就杰森·布莱尔的那篇独家报道发表一下他自己的看法，他可以选择缄默，选择不回答，可是他居然用了这么恶劣的方式，来对待我们，这是谋杀，蓄意谋杀！瞧瞧那个被称为优质偶像的家伙所做的好事！我一定要将他送进监狱，一定要把他送进监狱！他是个明星又怎么样，他是个万人崇拜的偶像又怎么样？联邦法律是不会让他逍遥法外的！做出这么恶劣的事情，是要付出代价的！”

　　……

　　当车祸的现场依然硝烟弥漫，当所有的搜救行动还在继续，当咒骂与辩解的声音还在混战的时候，杰瑞·罗斯切尔，这个被称之为事件关键的家伙，却坐在长岛高中的教室里面，一边听着威腾伯格女士的人类学课程，一边歪着脑袋，看着自己的同桌，娜塔丽·波特曼。而后者，不好意思，对于杰瑞·罗斯切尔这个家伙，娜塔丽·波特曼现在根本就是视而不见。


第二十二章 风波（6）

　　“给，史蒂芬！你要的香辣鸡腿肉汉堡和可乐！”路易斯·艾布利多将一个纸袋递给了坐在驾驶座上的史蒂芬·卡拉卡帕，“还要等多久？”

　　满脸横肉的史蒂芬·卡拉卡帕一口咬在了香辣汉堡上，被夹在汉堡中间已经被热腾腾的香辣鸡腿肉烘得热腾腾的沙拉酱受到挤压，和着鸡腿肉的肉汁一起从边上喷射了出来！史蒂芬·卡拉卡帕伸出那出那那只又大又白又肥的右手食指，抹了抹溅射到方向盘上的白色沙拉酱，然后将手指伸入了他那张大嘴吮吸了一下，然后抓起可乐杯，大大的吸了一口，接着含糊不清的说道，“放心吃你的汉堡！那群记者很快就到！”

　　“我不明白，史蒂芬，为什么非要等记者来？”

　　“嘿～你这个该死的黑鬼，给老子闪到一边去！你是准备挡住纽约警车的路吗？”史蒂芬·卡拉卡帕没有回答路易斯·艾布利多的问题，而是抓起堆积在警车前窗边上，不知道放置了多久的可口可乐空杯子，朝着边上一个黑人乞丐砸了过去。

　　砰的一声，黑人老乞丐被砸了一个正着，转过头却对上史蒂芬·卡拉卡帕喷着热气的肥嘴，一口唾沫直接就朝着他飞溅了过来。可怜的老乞丐闪躲不及，正好被那口夹杂着沙拉，肉汁和生菜沫的唾沫喷个正着！虽然如此，当他看到这个肥大的纽约警察朝着他瞪眼的时候，他还是吓得赶紧挪动他那个身体，尽量的朝着边上挪了挪！

　　“省点事，史蒂芬！”

　　史蒂芬·卡拉卡帕又砸了一个空杯子，继续咬他的汉堡，“上头交代过了，这件事儿得让媒体参与！”

　　“安东尼·卡索？他什么时候开始关心起这个事情了？”

　　“吃你的汉堡！我可不管他为什么关心这事。反正我做好我的事儿，有我的钱就成。对了，史蒂芬，那个吞掉我们货物的婊子有消息了没？”

　　“暂时还没有！不过这件事情很快就会有着落，布鲁克林区并不大！”

　　十分钟后，数量采访车带着一阵烟尘，呼啸着冲过了巷口。

　　史蒂芬·卡拉卡帕将半个吃剩下的汉堡往地上一扔，然后从车门内探出脑袋朝前方看了看，“上车！那些家伙来了，是时候做事了！”

　　路易斯·艾布利多刚刚坐上警车，伴随着一阵警报声，闪着红蓝闪光的警车就从巷子内窜了出去。

　　车辆刚出巷口，就一个飞快的甩尾，在留下一道黑色的轮胎痕迹之后，警车就朝着不远处的长岛高中疾驰而去。

　　就在长岛高中的门口，从四面八方赶来的采访车，将这座并不算大的美国高中的正门围了一个严严实实，长枪短炮、摄影师、记者，所有的东西都已经准备就绪，只要杰瑞·罗斯切尔走出长岛高中的校门，他们，就准备冲上前去围堵。

　　“让一让，让一让，我们是警察！”

　　史蒂芬·卡拉卡帕和路易斯·艾布利多可没有想到，这群记者居然将长岛高中的校门堵了一个里三层，外三层。而在这群记者的面前，很显然，路易斯·艾布利多和史蒂芬·卡拉卡帕就没有那么嚣张了，毕竟，他们也和这群爱咬人也喜欢叫唤的狗仔打过多年交道了。

　　警车在人群之中缓缓行进了许久，方才挪到了长岛高中的大门前！车门方才一打开，长枪短炮就开始伸了过来。

　　“这位警官？请问如何称呼？”

　　史蒂芬·卡拉卡帕将伸到他面前的长枪短炮往外一推，“对不起，无可奉告！各位，请让一让，请不要妨碍我们办案！”

　　“警官，是什么案件？”

　　“警官，是否与杰瑞·罗斯切尔有关？”

　　“警官，是否与发生在女王大道上的那群交通事故有关？”

　　“纽约警局是否已经对超级J提起公诉？”

　　“可否透露一下，公诉的罪名是什么吗？”

　　“警官，能否透露，以杰瑞·罗斯切尔的年龄，如果真的获刑的话？他最短将获得多长的刑期？”

　　“警官，警官……”

　　“对不起，无可奉告，对不起，无可奉告！”路易斯·艾布利多和史蒂芬·卡拉卡帕一样，一边推开长枪短炮，一边往长岛高中内走去。

　　“对不起，你们不能就这样进去。这里是联邦长岛高中，现在是上课时间！”自杰瑞进入长岛高中就读后，就一直挡在外围，以阻止记者进入长岛高中的迈克·坎特维尔原本见到如此多的记者到来，本来就有些担心，在看到警车到来后，他原本是舒缓了一下情绪。毕竟，有警察在，这些无冕之王好歹也会收敛一下，不至于真的就涌入到长岛高中内！不过现在，当他看到这两个警察穿过人群，径直进入学校的时候，他还是走了上来！

　　难道，发生了什么重大事件？

　　路易斯·艾布利多直接就出示了证件，“联邦探员！我们有件事情，需要杰瑞·金·罗斯切尔的帮忙，请告诉我们，他现在在哪间教室上课！”

　　迈克·坎特维尔愣了一下，不过还是领着两个人朝着高中内部走了进去。

　　卡洛斯正皱着眉头，双手抱胸的看着那辆车前右侧被刮伤的路虎！然后他呸的朝地上吐了一口唾沫，管他呢，反正是老板的意思，如论如何也不会算到他的头上！而当两位联邦探员越走越近的时候，本能的直觉还是让他转过了身来！豺狼还是没有失去常年的危险嗅觉，他本能的想要闪到路虎的边上，然后拔出枪来。不过他最终还是遏止了这种冲动！

　　三个人隔着草丛一掠而过，留下的只是极其凝重的一眼对视。

　　“那个家伙是谁？”路易斯·艾布利多侧过脑袋。

　　“你是说站在路虎边上的那位先生吗？他叫拉米·瑞兹，是杰瑞的委内瑞拉保镖！艾布利多警官，你别看他长得很凶恶，其实，拉米是个不错的家伙。好了，请这边走！”

　　好人？

　　混惯了纽约黑道的路易斯·艾布利多可不认为这样的一个家伙会是怎么样的一个好人，杰瑞·罗斯切尔的保镖么？他笑了笑，倒是没有转身过去朝卡洛斯走去。目前而言，他和史蒂芬需要做的，就是将杰瑞·罗斯切尔带回纽约警局。

　　他可不是一个万事管的称职警察！


第二十二章 风波（7）

　　当路易斯·艾布利多和史蒂芬·卡拉卡帕出现在教室门口的时候，威腾伯格女士很明显的愣了一下，然后她拍了拍讲台，让坐在底下有些骚动的学生们安静一下，接着她便是走出了教室的门。

　　“打扰一下，女士！纽约警察。有些事情我们需要杰瑞·罗斯切尔协助调查，可不可以请他出来一下。”

　　“你们要找杰瑞？可是，我们现在正在上课，你不能将他从我的课堂上带走！这不是二战，你们难道还是法西斯吗？”威腾伯格女士听到两位想要将她最喜欢的学生从她的课堂上带走，一下子就有些暴走的趋势！

　　“你这是想妨碍公务吗？”史蒂芬·卡拉卡帕呸的吐了一口唾沫。

　　“放轻松！放轻松！女士，这不是拘捕，而是协助调查！”路易斯·艾布利多显然更知道怎么去对付这些发狂的中年妇女，“事情十分紧急，我们只不过是奉命行事！”

　　威腾伯格有些半信半疑的看着两个纽约警察。

　　“喔～稍等一下！”路易斯从衣服的内衣口袋里面掏出了一个迷你的收音机，然后很快就调到了CNN的频道，收音机内很快就传出了美国广播电台对于发生在女王大道上这起严重车祸的现场报道。

　　“哦～上帝！”威腾伯格女士听着收音机里面传出来的车祸描述，有些惊讶的捂住嘴巴，女王大道上发生车祸，这是司空见惯的事儿，可是像是这样，发生连环撞击数十人伤亡，并且引起大面积起火的车祸，这还是第一次。

　　“杰瑞·罗斯切尔是车祸的当事人之一，他的证词对于我们十分重要。”路易斯·艾布利多一手微压着蠢蠢欲动的史蒂芬·卡拉卡帕，一边探着身子说道。

　　“好吧！你们请稍等一下！”威腾伯格女士转过身，却又转了回来，“你们确定杰瑞只是配合调查，而不是被拘捕？”

　　“是的，女士！”

　　当威腾伯格女士叫着杰瑞的名字，要他出去的时候，当杰瑞的身体穿过娜塔丽·波特曼的座位，要离去的时候，娜塔丽·波特曼还是忍不住伸手抓住了他。

　　警察！警察要将杰瑞带走？

　　即便是娜塔丽·波特曼在昨天就踹了杰瑞一脚，然后恶狠狠的告诉他，我们完了，可是当她知道警察要将杰瑞带走的事情后，她还是忍不住的开始担心起来。

　　杰瑞转过脑袋，有些诧异的看了娜塔丽·波特曼一眼，然后又笑颜顿开的安慰她，“放心吧，我没事的！”

　　说实在的，杰瑞也没有料到，警察会来得这么快，那群该死的记者，还真的是无所不用其极，居然连纽约警察都搬过来的！看起来，长岛高中的门口，又有一群人在恭候他的出现。

　　而当躺在路虎内休养生息的卡洛斯看到他先前看到的那两个大块头带着杰瑞从教学楼的方向朝他走来的时候，他立刻推开车门，从路虎上跳了下来。

　　“老板～”

　　一种剑拔弩张一样的杀气，瞬即在他的身上漫延了出来！

　　“放心吧，拉米，我不会有事的。纽约警局只不过是想要我协助调查！”

　　“协助调查？”

　　“女王大道上发生了严重的车祸！三十多辆车，连环相撞！”

　　卡洛斯听到自己的老板有些悲恸的说着这话，心里倒是乐一下，不过，他那张丑陋的脸上，除了有些凝重的表情歪，什么都没有。“这和老板有什么关系？”

　　“两位警官认为，我可能是这起车祸事件的肇事者！”

　　路易斯和史蒂芬对此，倒是不可置否。

　　“上车吧，拉米！除了我之外，他们也需要你的协助调查！”

　　“可是老板，你知道的，我讨厌警察局！”

　　“知道，我和你一样，我也不喜欢警察局，不过有他们的帮忙！我想我们更容易走出长岛高中的校门！”杰瑞笑了笑，然后转过头，“两位警官，不介意我坐自己的车跟你们去纽约警察局报道吧！”

　　路易斯·艾布利多本能的想要拒绝，因为这不会是他，准确的是，不会是他的老板想要的。

　　“我只是协助调查，我可不是犯人？我想，我有权力，不坐警车去纽约警察局报道！不是吗？如何你们怕我逃跑的话，艾布利多警官，我想你可以和我们一起！我们还不至于会绑架一个纽约警察！”看到路易斯·艾布利多有拒绝的意思，杰瑞直接用话箍住了他的嘴巴。

　　“那么，好吧！史蒂芬，你去把警车开回去，我和罗斯切尔先生一起坐他的路虎！”

　　史蒂芬·卡拉卡帕瞪了杰瑞一眼，他倒是想要将这个抱着脑袋，一脸轻松的家伙直接拖进警车，不过他虽然蛮横，却也知道那群无冕之王的厉害，他可不希望被安东尼·卡索责骂的同时，还要被NYPD（纽约警局）的那个老家伙训斥！给NYPD抹黑的事儿，也不是路易斯·艾布利多这么低调的人做得出来的。虽然，自己和他一直都在给NYPD抹黑！

　　当史蒂芬一个人走出校门，一个人坐上警车的时候，记者们还在奇怪。

　　而这个时候，那辆车头带着刮擦的路虎，从长岛高中的内部开了出来。

　　呼啦的一下，史蒂芬·卡拉卡帕直接就被抛弃了，一大堆的菲林开始被谋杀。

　　由于路虎车的车窗都关的严严实实，外面的人除了透过车前窗来观察车辆内部的情况之外，实在是没有别的办法，所以，很多摄影记者都爬到了车顶上。

　　车辆行驶到警车附近的时候，路易斯·艾布利多还是打开副驾驶座的车窗，对史蒂芬·卡拉卡帕大声说道，“史蒂芬，你开着警车在前面开路，我和罗斯切尔先生就跟在警车的后面。”

　　而当他说这话的时候，不下于十位记者将这句话记录了下来，也有不下于十分记者，穿过副驾驶座的车窗，抓到了坐在后座的杰瑞的脸！

　　虽然只是一句话的时间，可是路易斯·艾布利多还是清晰的告诉所有的记者，杰瑞·罗斯切尔被纽约警局带走了！

　　超级J，涉案！


第二十二章 风波（8）

　　“喂～马特吗？是我，巴里，巴里·基林贝克。”

　　“嘿～巴里，老伙计，你好啊！怎么，又有什么有价值的新闻要给我啊？不过你可要快点，我得尽快清理我个人网站里的垃圾。”

　　“个人网站的垃圾？”巴里·基林贝克有些好奇，德拉吉报道网站不是一直都是新闻界垃圾的堆积场么？马特·内森·德拉吉不是一直津津乐道于这些垃圾么，今天怎么会想起来要清理这些垃圾，“发生什么事情了，马特？”

　　“还能有什么事情，你的好兄弟，本尼·巴特林卖了一条新闻给我，结果我挂到网上没多少时间，网站就被黑了！好不容易恢复了，才发现那群家伙在网站后台里面扔了好多垃圾信息。如果不是因为我把网站资料全部备份了一遍的话，我怕德拉吉报道就要被刷白了！”

　　“不会是和超级J有关的新闻吧？”

　　“除了他的新闻，还有谁的新闻能够引起这样大的反应，就连比尔·克林顿都不行！喂～你不会是要告诉我，你准备卖给我的新闻，也和杰瑞·罗斯切尔有关吧？”

　　“那当然。你可是知道我巴里·基林贝克是靠什么吃饭的！”

　　“行了行了，巴里，你还是让我省省心吧！”

　　“这次真的不一样，马特，你知不知道，杰瑞·罗斯切尔已经被纽约警局带走了，我可是有照片的。”

　　听到巴里·基林贝克这话，马特·德拉吉立刻就来了兴趣，有照片的新闻，可比空口白话的报道来的有说服力多了。

　　“那还等什么，赶紧给我传真过来！”

　　有了照片，这一下，看你们还有什么要说的！

　　先是杰瑞·罗斯切尔与发生在女王大道上的车祸有关，接着便是被纽约警局带走，马特·德拉吉完全预料得到这一次的新闻发布出去后，将会造成什么样的效应。

　　3000封订阅邮件就在他发布新闻的同一时刻，通过Hotmail传播了出去。

　　“喂～巴里吗？你现在是不是还在进行跟踪报道？”

　　“那当然，这是我的工作。”

　　“如果有什么最近进展的话……”

　　“明白！不过你可别忘记你欠我的这份人情！”

　　“嘿～你别忘记了，你也是德拉吉报道的股东和工作人员之一！”

　　“得了吧！马特，我可不看好这个，这个虚拟的媒体，我更关注的，还是《美国周刊》。行了，就这么说了，如果有什么更新的消息的话，我再打电话和你联络！”

　　只是和巴里·基林贝克通话的这短短两分钟时间内，德拉吉报道网站的访问量就出现几何数量的递增！

　　杰瑞靠在路虎的后座上，饶有兴致的透过路虎的后视镜打量着坐在前排的路易斯·艾布利多，这个家伙，看起来并不介意让记者知道自己被纽约警局带走的事情，好像他还是故意做出这个样子的。

　　难道他十分愿意看到NYPD被记者围堵的场面出现？

　　杰瑞不知道，不过他知道一点，这个坐在副驾驶座上，也是时不时的透过后视镜打量着他的路易斯·艾布利多很聪明。

　　如果那个名叫史蒂芬·卡拉卡帕的家伙是个唱黑脸的家伙的话，很明显，这一位唱的角色是红脸。

　　警车开道的效果倒是不错，路虎一路穿行，只不过在路经女王大道路口的时候，杰瑞还是看到了在女王大道上进行着救援行动的警察和医护人员！而连环车案的现场可是远要比他想象的来的严重的多。他自己也没有料到，只不过是因为路虎的一个倒车外加一个侧撞而走，就会导致这么严重的后果！呸～这能怪谁！我吗？想都别想！如果不是因为你们穷追猛打，还做出如此过份的举动的话，我永远只会是那种缩在一边的HelloKitty。

　　杰瑞永远也不会希望，他会成为戴安娜第二。

　　两辆闪着红蓝警灯的警车挡在了路口，在车辆撞击残骸的伤亡人员没有救护完成之前，女王大道已经全面封停了！

　　一条连接布鲁克林区、曼哈顿区以及长岛的重要咽喉被封锁后，交通便是变得异常的拥堵！

　　空气也似乎像是凝滞了一样，从女王大道弥漫出的烟尘和汽油味随着风在似乎窜动。

　　这真的是一出悲剧！

　　杰瑞看着远处依然直直升腾起的黑烟，正在出神，手机忽然响了起来。

　　“喂～喂～杰瑞～杰瑞？”电话的那头，传来了杰西卡·阿尔巴的声音，听起来，似乎很着急。

　　“你好！是杰西吗？听起来你好像很急啊？怎么了，找我有事情吗？”

　　电话那头传来了杰西卡·阿尔巴长长的喘气声，“呼～我就知道，米兰达女士是骗我的！这怎么可能啊！”

　　杰瑞被弄得有些一头雾水，“发生了什么事情吗？”

　　“没，没有！只不过我的经纪人米兰达女士刚刚给我打来电话，她告诉我说，有报道宣称你是女王大道连环车案的肇事者，还说你被纽约警局带走了。米兰达女士告诉我这些的时候，我可是吓了一跳，我可不相信这些！媒体捕风捉影可是常有的事儿。可是米兰达女士说这些都是真的，还有你被捕的照片在！瞧～你现在还能接通电话，这就说明，你并没有被警察带走！呼～米兰达女士，她怎么可以这样骗我～”

　　杰西卡是真的急了，连说话的语气都十分急促，而且越说越气，“那些记者，真是讨厌，居然可以无中生有的捏造事实！那些照片看起来，就像是真的一样。”

　　美国有哪一家的媒体拥有如此高的效率，居然可以在这么短的时间内，就将自己被纽约警局带走的事情报道了出来，ABC，NBC或者还是CBS？杰瑞忽然间对这个起了兴趣。

　　“杰瑞，杰瑞，你还在听吗？”

　　“哦～我在，我在。不过，杰西，我还真的是被纽约警局带走了。”

　　“什么？”

　　“放轻松，放轻松～我虽然被纽约警局带走了，不过我可不是人犯，我不过是协助调查而已，至于女王大道连环车案，我可不认为那是我造成的！”

　　“这是真的吗？”

　　“当然是真的。我什么时候欺骗过你！”

　　杰西卡哦了一声，又是说道，“那晚一点的时候，你记得给我打个电话，我还是不放心！”

　　杰瑞笑了笑，嗯着答应了下来，却又问道，“杰西，米兰达女士是在哪里看到的报道，NBC还是CBS？”

　　“不，都不是，好像，好像是一个叫作德拉吉报道的网站给她发的订阅邮件。”

　　德拉吉报道？莱温斯基～～


第二十二章 风波（9）

　　马特·内森·德拉吉，1966年10月27日出生于美国马里兰州。这个犹太人天生就有着灵敏的新闻嗅觉，他总是能够从一大堆的小道消息中嗅出一丝真理的味道，而马特本人，从来的梦想，就是进入ABC的新闻大楼，成为一个优秀的新闻工作者。可惜是，即便是德拉吉的成绩十分的优异（355门课中有341门课得了第一名），他却并不是新闻系专业毕业，也没有得到过新闻机构颁发的证据，所以，从常规的渠道来说，他并不能在他所梦想的新闻领域里面找到一席之地。而事实也证明了这一点，从他毕业后，他一直就干着与新闻没有关系的工作——在超市和麦当劳打工、推销电话、杂货店助理，以及在哥伦比亚广播公司旗下的礼品店工作（这是他距离自己梦想最近的地方）。然后，就在1989年，当他来到好莱坞，当他对所谓的“内部消息”产生兴趣，当他购买了一台电脑，并将之连上网络，当他将他自己所津津乐道的小道消息发布在互联网轮上的某些娱乐板块，当游离在互联网论坛娱乐版块的某些读者们对此发生兴趣，并要求可以订阅他所发布的新闻信息的时候，德拉吉报道就此诞生！截止至1995年3月，德拉吉报道的电子邮件订户已经达到了1000，而到5月初期，这个数字上涨到了3000。

　　没有人知道，这个正在逐渐崛起中的互联网媒体人会在几年后，捅出了美国第42任总统比尔·克林顿和他的那位白宫实习生之间的性丑闻事件，也没人知道，这个远非媒体或者政要的唯一代理人、甚至是被常规媒体人称之为门外汉的家伙，却在数年后站在了媒体世界新秩序的风口浪尖上！

　　而造就了马特·内森·德拉吉的，除了克林顿和莱温斯基之间的“情不自禁”外，还有那一波正在汹涌而来的互联网浪潮！

　　是的，1995年，第一波互联网浪潮的时代，即将到来。

　　超越Web1.0的时代，让Web2.0大行其道，德拉吉报道，也许会是一个十分合适的实验品。

　　杰西卡·阿尔巴感觉到话筒的另外一边沉默了许久，连忙出声，“杰瑞，杰瑞，你还在吗？”

　　“我还在，杰西，我只是想到了一些好玩的事情。我真的没事，杰西！不用担心我了！倒是你，你可要好好准备，下个月，《歌舞青春2》就要在东部高中开拍了！我可是很期待下个月你的表现的。”

　　杰西卡·阿尔巴嗯了一声，有些担心，也有些欢喜的挂掉了电话。

　　电话的另外一头，杰瑞抓着电话正在思考着关于第一波互联网浪潮的相关事项，车辆却忽然停了下来。

　　“老板，我想我们到了！”卡洛斯转过了脑袋。

　　“嗯？”杰瑞似乎一下子没有反应过来，“我们到哪里了？”

　　“纽约警察局！”

　　杰瑞这才想起来，自己现在还是NYPD的“客人”之一。

　　路易斯·艾布利多打开车门，另外一边，从警车上下来的史蒂芬·卡拉卡帕已经挪动着他那巨大的身躯，朝着这边走过来了。

　　纽约交通管理局原本独立于纽约警察局之外，1995年的时候，才一并归入了纽约警察局！

　　“稍等一下，艾布利多警官，我想我需要给我的律师打个电话。”

　　“律师？”

　　“是的，律师！我想这是我的权力。而且我也有权力知道，哪些问题是我应该回答的，而哪些问题，是我可以拒绝回答的！”

　　路易斯·艾布利多有些惊讶这个看起来并不大的家伙的成熟，不过，他没有阻止杰瑞。

　　“是的，这是我的权力。”

　　而杰瑞也已经给身在帝国大厦的罗伯特·索罗斯挂去了电话。

　　“喂～罗伯特吗？我是杰瑞，听着，我现在在曼哈顿，帕洛克大街上，是的，你猜的一点都没有错，我现在正站在纽约市政厅的对面，NYPD的大门口。你？还是算了吧，你是艺术系毕业的，你可不是个律师，让艾米莉小姐过来一趟吧！行了，别担心，这件事儿虽然看起来恨严重，不过要真的说起来，这件事还真的和我关系不大！你这是什么语气！我还有欺骗你的时候么？少罗嗦！我得挂电话了，否则的话，我要被人扭送进去。”

　　路易斯·艾布利多有些无奈的撇了撇嘴巴，这一位主真的不好伺候，而在另外一边自己的同僚，脾气比较大的史蒂芬·卡拉卡帕同样也不是好伺候的主。如果不是因为NYPD的门口现在聚集的众多记者的话，怕是卡拉卡帕警官就要动手了。

　　罗伯特·索罗斯推开艾米莉·斯丹尼办公室的门的时候，艾米莉·斯丹尼正在处理两份律师函，一封来自日本东芝，而另外一封，则来自日本索尼。1994年，斯高柏的陈燕生和万燕的姜万勐得到了控股公司JR投资的授意，大力推进基于MPEG-2数字图形压缩技术的DVD技术的开发。无论是日本东芝还是日本索尼的DVD技术规格，他们都没有将之放在心上。而当索尼公司于1994年12月16日率先发布了“单面双层12CM（5.25英寸）高密度多媒体CD的格式与技术指标”，即第一个DVD技术规格指标的时候，中国万燕集团两封律师函就发了出去，一封发到了斯高柏总部，另外一封发到了日本索尼。大致内容也就这么个意思，我们万燕是斯高柏MPEG-2数字图形压缩技术的唯一授权公司，你们索尼公司居然没有得到我们的允许，私自使用这项技术，用以开发DVD技术规格，这分明就是侵权行为，为此，无论是斯高柏，还是你们索尼公司，都应该就此偿付万燕巨大的侵权费用。而得到消息的索尼公司根本鸟都没鸟万燕集团，更不用说与索尼公司根本就是一丘之貉的日本东芝了！

　　不过当国际专利委员会仲裁组找上门的时候，索尼公司才拿着技术授权找上斯高柏！

　　不好意思，我们要对索尼停止技术授权！

　　什么？你是说我们不能这么做？我们这是违约行为？

　　不好意思，我们就是要违约，至于你说的违约金，嗯，没问题！

　　74岁高龄的盛田昭夫气得险些要吐血，索尼公司投入了这么大的人力、物力和财力用以研发的DVD技术规格，你居然说一句我们要停止技术授权，就想将我们打发掉？开什么玩笑，索尼的DVD后续计划怎么办？蓝光计划怎么办？DVD联盟怎么办？你们斯高柏一句话，就想让索尼为之努力的五十年计划付之流水？别开玩笑了！至于日本东芝？一直在双层制式DVD规格，并将HD-DVD技术搬上计划的日本东芝知道这个消息后，如若被白日惊雷劈中一样！于是乎，两家DVD技术规格制定上，一同将斯高柏告上了法庭！

　　告吧！随便你告！陈燕生虽然一脸的无所谓，不过那一纸技术授权协议他倒是反反复复的研究了数遍，他知道，上了法庭，斯高柏注定的结局，就是败诉。不过那可没有什么关系，大不了偿付违约金，那笔违约金相比于未来的DVD市场，那简直就是九牛一毛！

　　一个是不甘心，一个是在偷着乐！

　　而在斯高柏和两家日本公司准备开始对掐的时候，VCD技术的持有者，中国万燕集团在中国的福建特区发布了新的DVD技术规格！

　　不好意思，与索尼公司一模一样的DVD技术规格！

　　盛田昭夫这一次，真的是气得双眼一黑，昏迷了过去！

　　这是赤果果的抄袭，剽窃，山寨啊！

　　姜万勐的脸皮可不比当年，他直接拿出了国际专利委员会的技术证书，对不起，这是我们的技术专利证书！

　　然后，对掐的战斗，从斯高柏，日本东芝，索尼，漫延到了中国万燕集团。

　　在这场对掐战中，“单面双层12CM（5.25英寸）高密度多媒体CD的格式与技术指标”这一DVD技术规格分外显眼。

　　各大有志于DVD领域的生产商隔岸观火，坐山观虎斗的同时，也不忘联系DVD技术规格持有者，万燕集团和索尼公司，早一步跨进DVD的河流，便能早一步获得更多的利益。

　　四大公司的口水战打得火热，苦的却是各自的律师团。

　　代理斯高柏公司的律师团隶属世达律师事务所！

　　好吧！世达律师事务所代理的公司，其实是JR投资。

　　而毕业于哥伦比亚大学法学院，同时，也是重信五月至交好友的艾米莉·斯丹尼，就是世达律师事务所在JR投资的常驻律师。

　　“喔～罗伯，有什么事情需要你亲自走一趟？”艾米莉将一缕垂下来的金发拨拉回耳后，她抬头看了一眼进来敲门进来的罗伯特·索罗斯，又继续低着头，查看斯高柏专利纠纷案中四大公司的相关资料，“有什么事情就赶紧说，说完就赶紧关门出去！如果你只是想说请我吃晚餐之类的话的话，对不起，我很忙！”

　　这个金发美女还真的是难上手！

　　唉～辛迪现在在洛杉矶，在忙着打理她的C&C公司的同时，还要忙着ANTM（全美超模大赛）和《绝望主妇》的拍摄工作。洛杉矶时装周过后，C&C品牌就要在安娜·温图尔和艾琳娜·兰伯特的联手运作下，进行全球品牌推广，再过些时候，辛迪怕是要成为空中飞人了！而自己，好吧！自己也很忙，一直在忙着墨西哥国债偿付计划，以及与鲍勃·克莱明斯在俄罗斯的相关布局。说起来，上一次和辛迪上床做爱，都已经是一个月前的事情了！像是罗伯特·索罗斯这么年轻气盛的家伙，一个月一次，实在是很委屈他的小弟弟。所以，这个曾经的花花公子，又开始荷尔蒙冲动了。尤其是当他看到艾米莉·斯丹尼这样貌美的金发尤物。

　　“嘿～罗伯，如果你真的没有什么事情的话，请出去！别打扰我的工作。”艾米莉·斯丹尼一看到罗伯特·索罗斯开始变化的眼神，就知道这个家伙在想些什么。

　　好吧！好吧！这需要时间！这需要时间！罗伯特，管好你的小弟弟。他总会如愿以偿的！

　　罗伯特笑了笑，然后将手中端着的咖啡递了过去，“其实我过来找你，完全是公事。”

　　艾米莉·斯丹尼停下了手中的工作，然后身子往后一靠，一副好吧，你说吧，我听着的神态。

　　“杰瑞遇上了点麻烦，他现在在NYPD，我想他需要你的帮忙？”

　　“嗯？什么？”

　　艾米莉立刻按下了电话快捷键，“丽莎小姐，如果有人找我的话，让他留下电话。”

　　而挂掉电话之后，艾米莉迅速的起身，抓起她的公务包，砰的一声门响，好吧，已经出门了！

　　我就知道会是这样！罗伯特恨恨的端起桌上的咖啡，发泄似的准备一饮而尽！

　　上帝，我需要一个女人！

　　嗯～

　　好吧，后面的惨叫闷响，其实是JR投资的掌舵人被滚烫的咖啡烫到了！


第二十二章 风波（10）

　　进入了NYPD后，保镖卡洛斯就被带走了。他需要去鉴证科去做一个测试，车祸当时，杰瑞的司机是否醉酒或者是吸毒，这件事都将对连环车祸案起到一个至关重要的影响。不过杰瑞倒是不担心会出现这样的状况，卡洛斯已经戒酒好多年了，现在的他虽然也喝酒，不过也已经是浅尝辄止了，像是以前那样烂醉如泥的事情，基本不会出现。至于毒品？作为一个需要高度保持警惕性的杀手，卡洛斯对这玩意从来都是避而远之的。要说卡洛斯如今的嗜好，无非是就是抱着一堆一和娱乐出品的特色碟片，去研究他那群老相好的身体和技术（比如说饭岛爱）。

　　路易斯·艾布利多将一杯奶茶递给了杰瑞，“所以说，在今天早上七点一刻的时候，你的司机，正好驾驶着那辆路虎，载着你行驶在女王大道上？”

　　“应该是这样。”

　　“那么，罗斯切尔先生，有没有一种可能，就是，你的司机撞翻了一辆采访车，然后引发了女王大道上的连环车祸？”

　　“嘿～注意一下你询问的方式，艾布利多警官，你这是在诱供。我的当事人有权拒绝回答这样的问题。”杰瑞正要回答，却被艾米莉·斯丹尼的话给打断了。而很显然，艾米莉·斯丹尼现在的样子，就像是在保护一件极其珍贵的东西一样。

　　杰瑞拍了拍艾米莉，“我想，这是几乎不可能的事情。当时的情况十分明显，我们是被追逐的一方。我清楚的记得，我们离开女王大道的时候，追逐我们的《国家询问报》采访车和《纽约邮报》采访车都是完好无损的！”

　　史蒂芬·卡拉卡帕将一打照片扔在了桌上，“这就是你所说的完好无损？”

　　照片上，两辆采访车因为撞击而严重变形，汽缸爆炸所引起的燃烧已经让两辆车变得面目全非。

　　“这两辆采访车为什么会变成这样，和我的当事人有什么关系。难道就因为这两辆采访车曾经追逐过我的当事人，你们就准备将所有的罪责算到我的头上。喔～卡拉卡帕警官，难道你现在会长得这么胖，就是因为你小时候被人揍了一拳，所以肿到了现在。”艾米莉·斯丹尼一点面子都不留给史蒂芬·卡拉卡帕，一句话就说的史蒂芬·卡拉卡帕险些狂暴。

　　这个该死的婊子，如果这里不是NYPD，如果现在是在布鲁克林的某条小巷里……史蒂芬·卡拉卡帕的眉头有些抽搐的跳动着。

　　可是艾米莉·斯丹尼可不管这些，说起来，她现在还是很火大，因为NYPD的这两个杂碎，居然以协助调查的名义，将她的当事人带到了NYPD。他们根本没有任何文件上的形式规范。说白了，这两个NYPD的警察，根本就是在滥用职权。

　　这是谁给他们的权力？

　　投诉？哼哼～等着结束之后，会有你们这两个杂碎受的。

　　“卡拉卡帕警官当然不是这个意思。他只是希望这些照片能够帮助罗斯切尔先生联想起车祸发生时的具体情况。我们有证据证明，女王大道连环车案发生时，罗斯切尔先生正好就在现场。这是CSI在现场得到的车辆轨迹。”

　　杰瑞双手抱胸的往后一仰，这两个一红一黑的纽约警察到底在做什么？如果他们仅仅是要得到事情真相的话，女王大道的两侧难道就没有交通监控。为什么又煞费心思的拿出CSI的车祸现场调查照片？

　　“有超过十位的目击证人可以证明，罗斯切尔先生所乘坐的路虎撞翻了《世界新闻周报》的采访车，有超过二十位的目击证人可以证明，罗斯切尔先生所乘坐的路虎是引发车祸事件的罪魁祸首！”

　　艾米莉·斯丹尼正要发作，杰瑞站了起来，“所以，路易斯·艾布利多警官，就像艾米莉先前所说的，这并不是什么协助调查？”

　　路易斯·艾布利多盯着杰瑞看了一眼，然后笑着喝了一口咖啡。

　　“放轻松。罗斯切尔先生！这也不是正式逮捕。我们只是想要请你过来喝喝茶，然后聊一聊今天上午在女王大道发生的事情。瞧，你现在不正喝着热气腾腾的奶茶！”

　　“在NYPD的审讯室里面喝奶茶？这可不算是什么好的待遇。说吧，NYPD准备拿我怎么办？扣留二十四小时，还是取保候审？”

　　“包括《国家询问报》、《纽约邮报》、《世界新闻周报》、《新闻周刊》在内的数十家在此次女王大道连环车祸案中受到伤害的联邦媒体已经向纽约州最高法院递交了诉讼申请。罗斯切尔先生，你也看到了，NYPD的门口围着这么多的媒体，就这么让你回去，对这些媒体，我们实在不好交代。”

　　艾米莉·斯丹尼是一个人离开NYPD的，门口围堵着的那群记者让她的心情糟糕透了。对于NYPD扣留她的当事人二十四小时，以平息媒体的怒气这样的做法，她是嗤之以鼻的！可是，她什么办法都没有，因为扣留疑犯24小时，这只是NYPD的正常工作程序。可恶的是，那个该死的杂碎警察，居然先斩后奏的拿到了一纸协助调查令。这让她原本想要发泄的怒气都不知道该往何处撒。除了等，艾米莉·斯丹尼并没有其他什么办法。纽约州最高法院吗？艾米莉·斯丹尼立刻拨通了她的老同学伊丽莎白·施耐德的电话。

　　“喂～丽兹吗？我是艾米。”

　　“嘿～艾米，你好啊！怎么会想起给我打电话。是有什么事情吗？”

　　“当然。如果没有什么重要事情的话，又怎么会想到你这个助理检察官呢？”

　　“啊哈～原来，我的用处只是这样啊！我可要生气了。”

　　伊丽莎白·施耐德和艾米莉·斯丹尼对着电话哈哈大笑。

　　“好了，丽兹，和你说正事。其实，我是有件事情想要请你帮我打探一下。是关于我的当事人的。”

　　“你那位明星当事人？”

　　“是的，丽兹。”

　　“哦～这事儿我听说了，诉讼书刚刚递交过来！事情有些麻烦啊！你的这位当事人得罪的，可不是一家两家的媒体。一个人说你是罪犯，你不一定是罪犯，但是，当一群人说你是罪犯，你就由99.9%的可能是罪犯。而另外的0.1%可能，就是除了你，所有的人都在说谎。你明白我的意思吗，艾米莉？”

　　“丽兹，你得帮我。”

　　“发生在女王大道上的连环车祸我也听说了，很是悲惨！站在车祸的这个角度上来看，这些媒体已经站在了弱势群体的位置上，如果你不能找到有力的人证和物证的话，即便陪审团成员全部都是你那位当事人的粉丝，他们也可能全部倾向于那群包扎着绷带的记者。你应该体验过媒体的力量。你们，现在处在劣势。”

　　“好了！我明白了。”

　　“嘿～艾米，别泄气！事情总是会有转机的。也许，你可别忘记了，你的当事人还只有15周岁，他只是一个未成年人。”

　　“你的意思是，将所有的罪责推到司机的身上？”

　　“我可什么都没有说。好了，我得去忙了。有空一起喝咖啡！”

　　“好的，丽兹！再见！”

　　“再见！”


第二十二章 风波（11）

　　相比于杰瑞而言，卡洛斯可就没有那么幸运了。被带进鉴证科后，可怜的卡洛斯就被按着脑袋，他的嘴巴直接就被塞进一个呼吸器，而在此之后，一个身形肥大，长相丑陋的NYPD女探员又用一支硕大的针筒野蛮的从长相同样不怎么样的卡洛斯的胳膊上抽走了满满的一管鲜血。然后，在剩余的时间里，豺狼被扔进了审讯室，孤零零的一个人。

　　他曾经是一个杀人不眨眼的恐怖分子，现在，却被一群称之为“NewYorks Finest”的蠢货如此对待。

　　原本覆盖在豺狼身上那种名叫作慵懒的东西几乎就要崩裂，沉淀了数年的恐怖杀人戾气险些就要冲出他的身体。

　　好吧！好吧！他是老板！他说了，这里是美国，而你现在不是豺狼卡洛斯，你是德间少年出版集团保全部的头，你也是日本国民偶像杰瑞·金·罗斯切尔的贴身保镖，名叫拉米·瑞兹的委内瑞拉人。伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士和豺狼都不是你！

　　好吧～深呼吸～深呼吸～

　　缩在审讯室的角落里，双眼之中的凶光有些挣扎欲出的卡洛斯闭上了双眼，一股慵懒的气息又从他的身上浮现了出来。他又成了那个整日里只想着花花世界，日本AV的“下贱货”了。

　　“嘭”的一声，审讯室的门被拉开了，又被用力的关上。

　　埋首在双臂之间的卡洛斯抬起头来，那两家将他和他的老板带回到NYPD的警察走了进来。

　　一个黑着脸，而另外一个，脸上则是堆满了笑。

　　没有人喜欢警察局，尤其是像豺狼卡洛斯这样的恐怖分子。

　　“你的好日子到头了，杂碎。”胖一点的史蒂芬·卡拉卡帕揪住卡洛斯的衣襟，将他揪了起来，将他扔到了审讯用的椅子上，椅子晃荡了一下，险些就要朝后倒下。

　　“你那位大明星老板已经将所有的罪推到了你的身上。”

　　“啪”的一声，一叠文件丢在桌子上。

　　“这是他的口供！”

　　唱黑脸的史蒂芬·卡拉卡帕的暴喝似乎一点都没有进入卡洛斯的耳朵，他还是那副慵懒的表情，即便是当他听到这团肉泥提到杰瑞已经将罪名全部推到他的身上，豺狼眼中的精光也是一闪而逝。

　　将所有的罪名推到我的头上，他不是这样的人。

　　豺狼厌恶的看了卡拉卡帕一眼，然后歪过脑袋朝着地上呸的吐了一口唾沫。

　　在冲绳见到他的那一刻开始，豺狼就渐渐的知道，这个看起来有些怯懦的家伙，从来就不是个推卸责任的人。他原本完全可以理会赤军和房子小姐，他完全可以不用将自己这个定时炸弹当成保镖带在身边，他也完全可以向日本警视厅和SAT报告赤军的所有动向，但是，他没有。不仅如此，他始终在恪守着和房子小姐的约定，在改造赤军以及塑造新一代领袖的道路上，付出良多。日本的政府也在潜移默化一般的发生着变化，即便此时此刻的日本根本就不是他所期望的全民共产，然而，这个孤立在远东的岛国，却一直在朝着他所梦想的共产主义理想，不断前进。是的，这个现在只有十五岁的少年，在过去的几年里，用他的行动重新唤醒了伊里奇·拉米瑞兹·桑奇士那个遥不可及的梦想。全民共产？好吧！现在不算，以后呢？或许以后也不算，只不过他至少在努力。

　　……

　　“你不可能永远将一个遥不可及的梦想，安插在所有人的脑海里，你需要做的，就是将这种梦想化成实际行动，恐怖主义行径？拜托～卡洛斯先生，这样的事情，你还做得还少么？可是你看看你现在，你在做什么？没日没夜的烂醉如泥？你这根本就是在推卸责任！我不需要这样的懦夫！”

　　……

　　当然，即便是豺狼有着这样的想法，他还是对这团肉泥所说的口供十分感兴趣，然而，当他伸手准备去翻那份口供的时候，一直坐在边上的路易斯·艾布利多站了起来，然后用手压住了那份口供，居高临下的盯着卡洛斯，“醉驾，藏毒，一级谋杀，这是你即将面临的指控。”

　　醉驾？藏毒？一级谋杀？喂～纽约警察，你的意思是，你们准备栽赃陷害？

　　卡洛斯眼里的鄙夷又重了一分，他盯着路易斯·艾布利多看了一眼，然后手上一用力，直接将路易斯·艾布利多压着的口供给拽了出来，跟着便是缓缓的翻了开来。

　　……

　　“女王大道的连环车祸？对不起，我不知道你在说什么？女王大道上的车流量如此之大，即便是车祸发生的当时，我当事人的车正好行驶在女王大道上，你们也不能凭借车辆上出现的刮擦而将所有的罪责都推到我的当事人的头上。女王大道上难道没有交通监控？CSI在现场采集的轮胎印又能说明什么？居住在长岛上的有钱人还少么？开得起路虎的人还少么？喔～你是说，你有一群人证？那群记者一口咬定是我的当事人的车撞翻了《世界新闻周报》的采访车，然后，横冲直撞的又撞翻了《国家询问报》采访车和《纽约邮报》采访车，喔～我从来就没发现，原来路虎的质量可以这么好，连着撞翻三辆采访车，却只留下车前灯方向的刮擦！我告诉你，路易斯·艾布利多警官，你再这样说，你就是诽谤！你是准备直接收律师信么？”

　　……

　　“我什么都不知道！今天早上我一坐进车里，倒头就睡着了！主要还是因为昨天晚上我太累了！到底发生什么事情，我是不知道了！如果你要问的话，你就应该去问我的司机。车祸发生的时候，只有他一个人是醒着的。你的意思是问我，他有没有酗酒的习惯？这个，应该没有吧！不过他早上喝了一点白兰地。如果真要追究什么责任的话，你应该去询问我的司机，而不是我！他是负责开车的那个家伙！”

　　卡洛斯看着那份口供上歪歪扭扭的文字，然后身子往后一靠，将那份口供扔到了桌子上，然后双手抱着脑袋，吹了一声口哨。

　　Well，纽约警察，你们干的不错啊。

　　看卡洛斯的模样，他还真的是一点儿都不担心。

　　“喂～老板，是我。事情有些棘手！那个名叫拉米·瑞兹的家伙，我们除了可以查到他在进入委内瑞拉猎人保全公司之后资料之外，在此之前，他的所有资料，我们一无所知。也就是说，他的身份始终是个谜！现在，暂时没有什么可以用来威胁他的东西。海关入关处的资料没有任何遗漏，他的身份是合法的，没有任何证据可以证明他的身份是伪造的。至于猎人保全？从委内瑞拉方面传来的资料，猎人保全的出现是伴随着拉米·瑞兹的出现而出现的，调查的话，还需要很长的时间，我们唯一可以确定的是，这家保全公司和杰瑞·罗斯切尔的那个养母有很大的关系。是的，田中菜菜子，日本政府的文部科学大臣。那么，老板，你觉得，我们是不是应该？收买？您的意思是，让我们收买这个保镖？一百万美金？这个委内瑞拉人需要花这么多的钱！好吧，我知道了，老板，我们会尽快搞定的。”

　　路易斯·艾布利多挂掉了电话，然后啪的一下，将手机砸到了地上。

　　Fuck！

　　安东尼·卡索，什么东西！

　　老子和你要了那么多次钱，每次都只给四千美金，为了收买一个委内瑞拉人，居然拿得出一百万美金。

　　当我们NYPD警察是便宜货么？

　　路易斯·艾布利多理了一下他那板寸头，然后一脚将摔个粉碎的手机踢到了边上，接着抹了一把脸，推开审讯室的门，又走了进去。

　　“嘿～史蒂芬，当心点，你怎么这样对待我们的客人！”

　　现在的卡洛斯被拷在了椅子上，史蒂芬·卡拉卡帕正抓着一本厚厚的书抵在他的胸口，而这头肥猪的手上，抓了一个大榔头。

　　啪的一声闷响，榔头砸在了书上，巨大的冲击力透过书本贯穿了卡洛斯的身体。

　　“放心吧！老伙计，别人不会看出什么异常的！”

　　路易斯·艾布利多搬了一张椅子，反向对着卡洛斯，“伙计，别给自己找罪受。其实我们的要求很简单，无非就是要你转做污点证人。别这么看着我，我们也不过是被人所逼。刚刚你从警局外面进来的时候看到没？全美国超过50家的媒体记者都来了，其中，就包括《世界新闻周报》和《国家询问报》在内全美最臭名昭著的八家小报！瞧～他们都是这一次车祸的受害人，而且他们已经严厉的警告过我，如果我和我的搭档不让你和你的老板受到惩罚的话，他们就准备在他们的报纸上，刊载一篇抹黑我和我的搭档，以及NYPD的文章。这可不是我和我的搭档，以及我们的局长愿意看到的事情。瞧～我们都是尽忠职守的好警察！我们可不想受到内部事务调查署的密切关注。这不好，很不好！”

　　卡洛斯被这一锤子砸得有些胸闷，呼吸有些凝滞的咳嗽了几声，一股血腥味有种从下而上窜出的味道，“这和我有什么关系？”

　　史蒂芬跟着又上了一榔头。

　　内伤，从表面上是永远看不出来的。

　　“瞧～你的老板今年还未满十五周岁。也就是说，即便是你将罪名全部推回他的身上，他也不会受到什么实质性的处罚。监禁对于他来说，根本就是遥不可及的事情。”

　　卡洛斯艰难的喘息着，受到重击的胸口像是被压着巨大的重物一般，呼吸是如此的困难。

　　“嘿～伙计，别这么看着我，我和我的搭档，只是不过想要摆脱那些讨厌的记者。当然，与此同时，你也可以减轻你的罪名？在美国，像你这样的拉美人如果犯了罪，而且还是导致多个美国公民死亡的交通肇事罪，你还指望着你可以安然无恙的离开美国吗？想都别想。瞧啊，就在现在，我给你提供了一个十分不错的机会！所以，说起来，转做污点证人对你来说，一点都不困难。”

　　至于那一百万美金？卡索先生，谢谢你的好意。路易斯·艾布利多看着艰难呼吸着的卡洛斯，身子往后靠了靠，看起来，是应该让史蒂芬加把火了。

　　史蒂芬·卡拉卡帕会意似的转过头，脸上的横肉又抽动了。


第二十三章 卢卡斯（1）

　　“什么？埃利斯法官，你是说，要将我的当事人移交刑事法庭？你不能这么做，埃利斯法官，我的当事人才15岁，他还是个未成年人。这起案件的审理工作，应当放在少年法庭里。我对你的决定，表示抗议。”

　　“艾米莉·斯丹尼小姐，你的心情我可以理解。由于这起交通事故所造成后果的严重性，根据纽约州少年法案，本法官有权决定，将这起事件移交刑事法庭进行公开审理。如果你有多余的时间来跟我进行抗议的话，你不如多花点时间，去寻找给你的当事人脱罪的证据。遗失的交通监控录像，那是非常重要的证据之一。希望你可以尽早的找到交通监控录像的话，你的当事人也可以尽早的洗脱嫌疑。别忘记了，你那位当事人的司机已经转做了警方的污点证人。”

　　纽约州州立法院少年法庭的法官罗纳德·埃利斯原本可以在少年法庭上对杰瑞进行独立宣判的（美国少年法庭上是不存在陪审团的，所有的裁定都是法院法官根据上呈的资料进行独立宣判），可是，这个家伙为了摆脱来自公众媒体的舆论压力，居然就将这个工作直接推给了刑事法庭。即便艾米莉·斯丹尼知道罗纳德·埃利斯这么做实属合情合理，可是艾米莉还是觉得这么做，将他的当事人推给一群被媒体煽动得情绪高涨的人，实在是有失公允。那些该死的交通警察，居然就在关键的时间，遗失了关键的监控录像。没有了交通监控录像，杰瑞所有的口供，都成了一堆废话，脱罪？不可能，当一群媒体记者指名道姓的证明你就是肇事者的时候，你永远也摆脱不了来自法律的判罚。

　　更可恶的是，那两个NYPD的警察也不知道用了什么办法，居然就让杰瑞的司机，那个名叫拉米·瑞兹的委内瑞拉人转作了污点证人。现在，豺狼卡洛斯已经被严密的保护了起来，并且一天三餐好酒好肉的吃着。而艾米莉的当事人，杰瑞·罗斯切尔，则被送到了拉瓜迪亚机场附近的雷克岛监狱，那个曾经在诸多暴力犯罪电视剧和电影中出现的臭名昭著的纽约监狱（美国的成年犯人可以取保候审，少年犯人不得取保候审，都是直接监禁，直到开庭审理。雷克岛监狱关押的犯人一部分是候审的疑犯，另外一部分则是重犯）。

　　“希望你可以尽快的联系到你的另外一位当事人。亨弗莱·罗斯切尔先生！不管他现在是不是在加利福尼亚的某个地方悠闲的陪着那位高贵的威尔士王妃，这件事事关他的监护权问题。如果他在法院开庭时间并没有如期到场的话，我可以很肯定的告诉你，他对于杰瑞·罗斯切尔先生的监护权将被直接剥夺。杰瑞·罗斯切尔先生正面临着两个选择，一个是选择他曾经的那个养母，另外一个，就是美国的社会福利机构。你知道，这群家伙现在对这个权利一直是虎视眈眈。知道汤姆·斯奈登吗？那个圣芭芭拉市的疯狗检察官，现在正在努力打通关系，想要进入到纽约州的司法体系中的。有一种很大的可能，那就是罗斯切尔先生将会面临汤姆·斯奈登的正面指控。他和罗斯切尔先生之间的恩怨纠结你应该也听说过。现在，在迈克尔·杰克逊身上吃尽苦头的疯狗开始调转他的枪头了。好了！作为少年法庭的法官，我说的东西已经太多了。艾米，你得设身处地的为我考虑一下。我也是没有别的办法，你是不是……”

　　啪的一声，电话给挂断了。

　　罗纳德·埃利斯叹了一口气，这个女儿啊！当初和她的母亲南希·斯坦尼离婚，这个家伙就气得将自己的姓氏改成了母亲的姓氏，现在，又开始因为少年法庭拒绝受理杰瑞·罗斯切尔所涉及的女王大道车祸案件而跟自己闹翻。这起案件说简单，确实很简单，只要拿出交通监控录像，各方证据一汇总，就能够把事件理清楚。偏偏NYPD方面的态度让人难以捉摸，隶属于NYPD的交通局关于监控录像丢失的说法，根本就是推托。而州立联邦法院，对于这种推托，又只是象征意义的派了一个小小的地区检察官去证实。这样的做法，不得不让他怀疑，州立联邦法院是不是和NYPD达成了某种协议。加上此次涉案的诸多媒体，除了稍微理智的ABC现在还将主要的目光投向俄克拉荷马办公中心爆炸案的后续跟进新闻，并没有过份的渲染这一次的女王大道车祸事件外，其余的媒体，不论是美国的，英国的，抑或是法国的，都趋之若鹜的对这起恶性车祸事件进行了争相报道。（1995年4月19日，美国南部俄克拉荷马州州府俄克拉荷马市的政府大楼被人用炸药引爆——7000磅炸药，发生大爆炸。这最美国本土上发生的最严重的一次恐怖主义事件。此事件的主犯是美国前军人麦克维和尼科尔斯。在这次爆炸中有168人遇难，其中有19名无辜儿童，500人受伤。截止1995年初，主犯麦克维已经遭到联邦逮捕，而另外一名嫌疑人，依然还在逃窜。）

　　在这样的大环境下，罗纳德·斯奈德的举动在任何人看来，都是十分明智的。

　　这是一滩浑水！一滩跨进去，就势必要被卷进去的浑水。

　　罗纳德·埃利斯有心要劝一下他的女儿，让她这一次要置身事外，可惜，以艾米的性格，唉～

　　罗纳德·埃利斯除了叹气，还能怎么办呢？

　　“喂～里奇吗？我是罗纳德，有件事情，想请你帮下忙！”

　　……

　　“……克林顿总统提出《反恐怖袭击法案》；俄克拉荷马爆炸案另一疑犯特里·尼科尔斯遭到逮捕；女王大道连环车案，肇事者疑为格莱美神奇小子……这里是NBC晚间新闻报道，我是汤姆·布罗考……”

　　叮铃铃～正看着电视的戴安娜忽然听到电话的铃声响了起来。

　　“喂～你好！请问是哪一位？哦～你找亨弗莱，请稍等一下！”趴在床上的戴安娜捂住了电话筒，朝着浴室的那一头叫唤了起来，“亲爱的，有你的电话！”

　　浴室内传来了亨弗莱的回应声，然后水声停了下来，下半身裹着浴袍，露着精壮身子的亨弗莱用毛巾擦着他那湿漉漉的头发，从浴室内走了出来。

　　“都现在这个时间了，会是谁打电话找我？”

　　“她说是你的代理律师。”

　　“我的代理律师？我可不记得我什么时候有了一个代理律师。”亨弗莱心里也觉得奇怪，不过，他还是从戴安娜的手里接过了电话，而他手上的毛巾，则是被戴安娜接过了过去，尊贵的王妃殿下可是亲自用毛巾给他擦拭起了头发。

　　“喂～你好！我是亨弗莱，请问，是哪一位找我。艾米莉·斯丹尼？哦～我想起来了。请问，你找我有什么重要的事情么？什么？”

　　……


第二十三章 卢卡斯（2）

　　对于能够再次接到罗纳德·埃利斯的委托电话，里奇·罗伯茨感到很是意外，毕竟他现在已经退休了，他不是个律师，不是NYPD的警察，更不是扫毒局的探员，往昔所有的工作都已经离他而去了。他现在只是一个推着除草机在自家的院子里来来回回，并且看着他的儿子成长的美国公民。

　　“老伙计，你的意思是，要我去帮你那个大律师女儿？怎么，她不是已经从菜鸟成长成老鸟了吗？怎么还会需要我这个半路出家的律师帮忙？好了！我只是在开玩笑？她接手的，到底是什么案子？”里奇·罗伯茨关掉了除草机，脸上泛起了一阵红光，“你是说，他接手的，是那个十分受欢迎的格莱美小子的案子？女王大道连环车祸案？嘿～老家伙，我身边可是经常带着收音机。不过为什么找我？世达律师事务所最不缺的就是律师，艾米难道还怕没有帮手？哦～你是说交通局。这个很难说啊！你也知道NYPD内部的情况，当初我为什么会被NYPD扫地出门，这其中的原因，想来你也应该知道。这一次，明显是有人从中做了手脚。想要挖出后面的人，怕是没有那么简单。所以才要最具慧眼和魄力，最清廉也最具正义感的律师出马？好吧，你这个马屁我接受。说吧，需要我怎么帮你？哦～是这样？我不确定我的那位老朋友现在还能不能说上话，他被关进去好多年了，几年前出来的时候，我倒是去见过他一面。现在？你觉得在被关了这么多年，全部家当都被没收之后，他还会是那个叱咤纽约的风云教父么？好吧～我姑且去试一试，不过究竟会怎么样，我也不知道。等我的消息吧！”

　　……

　　加利福尼亚。

　　“亲爱的，一定要现在就走吗？”戴安娜一边替亨弗莱·罗斯切尔整理着行李，一边关切的问道，“到底发生了什么事情？”

　　“那个该死的老家伙来了，他又来了。上一次，他从我的身边抢走了杰瑞的母亲，而这一次，他又想把我的儿子也从我身边抢走。”亨弗莱快速的收拾着他的东西，“这一次，我绝对不会让他得逞！”

　　“亲爱的。也许事情不会像你想的这么糟糕！也许这并不是你的那个父亲……”

　　“不，是他！我的直觉告诉我，一定是他！亲爱的戴安，我很抱歉，我不能陪你去阿根廷了，我必须马上走。艾米莉·斯丹尼小姐说，法院已经给我来了传票，如果逾期不到的话，情况会十分严重的。杰瑞，他现在已经被收押在了雷克岛。我想，他现在需要我。”

　　戴安娜张开双手，抱住情绪有些激动的亨弗莱，然后安慰似的在亨弗莱的脸上吻了吻，她这是第一次看到这样紧张的亨弗莱。“放轻松！放轻松！亲爱的，一切都会好起来的！一切都会好起来的！上帝会保佑杰瑞的！他不会有事情的！”

　　……

　　雷克岛监狱。

　　Well～监狱。无论是前生还是今世，杰瑞还是第一次被关押进监狱，而且还是美国臭名昭著的雷克岛监狱。

　　即便是那些狱警们表现的十分友好，这里的氛围，还是让杰瑞感觉到压抑的难受。

　　尤其是那些和他一样被关押在这里候审的家伙们眼里所流露出来的紧张，害怕，天真，后悔抑或是无所畏惧。

　　他们基本上不怎么说话，除了他们自己，没有人知道他们究竟犯了什么事儿，酗酒，吸毒，斗殴，偷窃，入室抢劫，强奸，危险驾驶抑或是杀人？

　　“嘿～你是杰瑞，杰瑞·罗斯切尔。”

　　当然，在杰瑞来到这里的时候，他还是被人认出来了。

　　“哦～天那，我居然和格莱美的超级小子关在同一间监狱。”

　　好吧，这样的话可算不上什么赞美。

　　当然，除了少数的几个人外，大部分孩子，至少在杰瑞看来，他们都是孩子，大部分的孩子，基本上都是无视了杰瑞的存在。

　　艾米莉·斯丹尼小姐已经来过一次了，大致的情况，杰瑞也已经通过艾米莉·斯丹尼小姐的叙述了解了。一意孤行的结果还真的是非常严重啊！

　　联邦纽约州立法院已经就女王大道车祸事件对杰瑞·罗斯切尔提起了公诉，指控罪名，蓄意谋杀。如果罪名成立，杰瑞将会被被判入狱9年甚至是终身监禁。而因为此次连环车祸事件的严重性，联邦纽约州立法院在对杰瑞提起公诉的同时，也开始质疑杰瑞的父亲是否具有独立教育和抚养杰瑞的能力，社会福利机构就此发表简要声明，如果这个退役的美国大兵没有这个能力的话，他们并不介意美国人民剥夺他的这一项权力，以此塑造一个更好的超级J。

　　（在美国，未成年人犯罪，如果罪行过重，联邦法院可以在处罚完该未成年后，对该未成年的监护人提起公诉，如果一切罪名成立，该未成年的监护人也会一同遭到逮捕。而其这一位监护人的监护权很可能也会被直接剥夺。）

　　一意孤行的结果还真的是非常严重啊！

　　蓄意谋杀这个词语听着还真的是刺耳啊！

　　杰瑞听到卡洛斯已经转作了纽约警方的污点证人的时候，还是不由的扯动嘴角笑起来。

　　“嘿～杰瑞，我可是在和你谈很重要的事情，你的注意力最好集中一点。”

　　“喂～喂～艾米，我可是很认真的在听你说的。你觉得我像是在开小差吗？”

　　“拉米·瑞兹转作污点证人就让你觉得这么好笑？”

　　“当然。你不了解拉米，他可不是什么一般角色，让他转作污点证人？NYPD还没有这样的资本。”

　　“这是已经得到确认的事实，杰瑞，你得正视这一点。五月小姐已经来了电话，过几天，她就会飞来美国了。”

　　杰瑞在美国被NYPD羁押的事情，现在已经在日本国内传得沸沸扬扬了。没有人会愿意相信，他们的王子会犯下蓄意谋杀这样恶劣的罪行。与杰瑞交好的日本艺人、政界、商界人士纷纷发表声明，在坚决支持他们好友的同时，严正抗议NYPD的“野蛮”行径，并对报道中所声称的交通实时监控录像的丢失表示出了极大的愤慨！一部分言辞激烈的粉丝更是就此发布威胁宣言，如果NYPD不尽早释放他们的王子的话，他们就准备去做人体炸弹，对NYPD进行自杀式爆炸袭击。当然，为了维持两国政府的友好关系，这部分粉丝很快就得到了日本SAT的照顾，并十分友好的被请到了各分部警局喝了一段事件咖啡。就在日本的抗议声鼎沸如潮的时候，日本政府派遣了以重信五月为首的律师团，以此作为杰瑞的辩护代表。


第二十三章 卢卡斯（3）

　　弗兰克·卢卡斯戴着黑色的墨镜，悠闲的坐在店铺的门口，看着门前熙熙攘攘的车辆，黑人，白人，拉美人，然后转过头，举起手中的香草天空外带咖啡，对着一身笔挺西装，将头发梳得油光发亮的里奇·罗伯茨笑了笑，“我可真的是没有想到，你居然会亲自来找我喝咖啡！不过，我还真的是喝不惯这种黑咖啡～”

　　“现磨的香草天空黑咖啡在纽约可是抢手货！如果不是我起了一个大早，然后在洛克菲勒中心的香草天空排了一小时的话，伙计，你还喝不到这玩意。”

　　“看起来，能够喝上这样一杯热腾腾的苦咖啡，我还要对你表示感谢了！”

　　里奇·罗伯茨抿了一口咖啡，“如果你真的要感谢的话，眼下，我有件事情想要请你帮忙！”

　　“哦？”弗兰克·卢卡斯半拉下墨镜，露出那双满带着睿智的眼睛，“这一次，你又盯上了谁？”

　　“嘿～弗兰克，我现在可不是缉毒局的探员，那帮子害群之马现在属于NYPD内务调查局，不属于我！我只是一个律师，而且还是个退休的律师！”

　　“好吧，退休的律师！如果你不是需要我帮你再一次拉人下马的话，你需要什么？毒品？不不不～你可不是个需要嗑药的瘾君子！而且，我早已经洗手不干了！瞧～”弗兰克·卢卡斯用咖啡示意了一下身后的店面，“现在，我只是一个能够给外甥帮忙的黑人老头！如果你需要街头风格的黑人服饰的话，我倒是可以帮帮你。”

　　里奇·罗伯茨盯着弗兰克·卢卡斯的眼睛看了许久，然后继续喝他的黑咖啡，“我倒是愿意相信这件事情！不过，老伙计，虽然你已经隐退，卢卡斯家族却依然在活动！”

　　“我记得当年我被捕入狱的时候，我的那些堂兄弟也一并被你投进了监狱！唯一脱了干系的人，只有科拉洛！”

　　“当然不是卢卡斯嫡系教父！而是外系进来的人！1985年，纽约五大黑手党被联邦检方告上法庭，你的接班人，当时卢切斯家族的‘教父’科拉洛将家族事务交付给了安东尼·卢翁戈。”

　　“这件事情我知道。”

　　“你不知道的是，安东尼·卢翁戈的司机，维托里奥·阿穆索干掉了他的老板！然后成为了新的卢卡斯教父！”

　　“这和我没有关系！我已经不再是卢卡斯家族的教父了！1975年被捕入狱的时候，我已经答应过我的母亲，此生不再沾染毒品一丝一毫！卢卡斯家族的事情，再也与我无关！如果你真的是为了卢卡斯家族的事情来的话，我想我无能为力！当然，还是要谢谢你带来的咖啡！”

　　“别这样，伙计！我可不是为了卢卡斯家族来的！我说过了，我不是缉毒局的探员，也不属于NYPD，我只是一个退休的律师而已。今天过来找你，只不过是想借助你的渠道，打听一下最近的NYPD有哪些秘密交易！”

　　“你曾经是NYPD的警员之一，你自己应该有这样的渠道！”

　　里奇·罗伯茨很无奈的耸耸肩膀，“当年和你一起扳倒了一群警察之后，NYPD已经没有什么人愿意和我这个习惯对自己人下手的警察打交道了！对他们来说，我是一个很大的污点！所以，我只能借助你的渠道！”

　　弗兰克·卢卡斯收回目光，然后思索了片刻，“好吧！伙计，就当是感谢你曾经的帮忙以及，这一杯黑咖啡！”

　　……

　　雷克岛监狱，疑犯探视房间。

　　杰瑞双头抱头的靠在凳子上，“怎么，五月小姐，事情很麻烦么？”

　　“是的，杰瑞君！很麻烦！在美国，蓄意谋杀是一项十分严重的罪名，尤其是对像是你这样的未成年人来说。”

　　“最长的刑期是多少？”

　　“无期徒刑！而且，终生不得假释！联邦控方现在掌握的证据对你十分的不利！除了作为污点证人的拉米·瑞兹之外，汤姆·斯奈登还得到了多位车祸受害者出庭作证作为支持！在这一点，全身打着绷带的受害者，很容易博得陪审团的同情！还有一点不利因素，那些陪审团成员，全部都是由州立联邦法院中与汤姆·斯奈登关系密切的人挑选的！杰瑞君，你应该清楚汤姆·斯奈登的作风。这是今天的报纸！”

　　无论是《美国周刊》，《国家询问报》，《世界新闻周报》，《纽约邮报》，还是《纽约时报》，《华盛顿邮报》，《洛杉矶时报》，《基督教科学箴言报》，都在极尽渲染女王大道连环车祸事件的严重性，死伤者的照片要多惨有多惨的被赤果果的刊载在报刊的头版上！

　　杰瑞挑了挑眉头，然后吹了一声口哨，“喔～事情确实挺麻烦的！”

　　“你还真的是笑得出来！”

　　“不然怎么办？难道要这样么？”杰瑞捂着胸口，假装很是悲伤的一脸阴郁，“一定要哭才行么？无论是小报，还是知名卓著的报纸，他们无非就是要看到这样的效果。我偏偏不要让他们如愿！何况，鹿死谁手还说不定！真以为造了势，就能赢得这场诉讼么？”

　　“你倒是有信心！”

　　“那当然啊！对了，五月小姐，斯丹尼小姐呢？怎么不见她和你一起来？”

　　“我是下了飞机直接过来的，还没有和艾米碰过面呢！这些报纸，全部都是在机场买的！”

　　“那赶紧回酒店休息吧！倒过了时差之后，你就有得忙了！菜菜子怕是说了某些很严重的话吧！”

　　重信五月捂着嘴巴笑了笑，“是啊！她和我说，五月小姐，如果你败诉的话，就不用再回日本了！真的是很过分的话啊！”

　　“哈哈哈哈！放心了！就算真的败诉，我也会替你教训菜菜子的！这个女人啊，真的是无法无天了！”

　　“喂～杰瑞君，你怎么可以说这样的话，你是对自己没信心，还是对我没信心，居然说什么败诉之类的话！如果我真的败诉了，我怕是连回日本的勇气都会全部消失掉。临走的时候，妈妈也叮嘱过我的。现在，你和我详细叙述一下事情发生的全部过程。”

　　“还要说一遍？”

　　“什么叫还要说一遍！”

　　“因为，我已经和艾米莉小姐说了不下十遍了！”

　　“那是艾米，不是我！我需要了解整个事件的经过，这样，才能最大的程度的帮助你！千万不要隐瞒任何一个细节。”

　　“好吧～我知道了！”


第二十三章 卢卡斯（4）

　　“所以说，约翰尼先生，你目睹了整个车祸事故发生的过程。”

　　“是的！”

　　“那么，你可以为我们详细的描述一下当时的情况吗？”

　　“好的！当时，从长岛方向快速的驶来了三辆汽车。像是这样的并排行驶着！然后，又有一辆汽车超过了这三辆车，开到了这三辆车的前方！当他们开到女王大道位于曼哈顿和布鲁克林区的交叉口的时候，被夹在中间的那辆车忽然间就发生了变速转向。”

　　“然后呢？约翰尼先生，告诉大家，然后发生了什么事情？”

　　“然后，当这辆被夹在中间的车辆发生变速转向的时候，一辆从后面追上来的车被撞中了车头，接着后面追上来的那辆车就出现了翻车！而原本行驶在左边的车辆，也因为这辆车的变向被撞中了侧面。在那辆发生变速转向的车超越过去的同时，并行在这辆车边上的两辆采访车同时发生了侧翻！”

　　“约翰尼先生！你说并行在边上的是两辆采访车？你当时就知道这件事情？”

　　“不～我不知道。我当时倒是没有太注意，我只是知道那辆车辆印着文字！后来看了新闻，才知道这两辆首先发生侧翻的车辆，是《国家询问报》的采访车和《纽约邮报》的采访车。”

　　“约翰尼先生，请看一下这两张图片！请问，这是不是你口中所说的两辆采访车！”

　　“是的。没有错！”

　　“那么这一张图片！”

　　“这是那辆被撞中车头的采访车！”

　　“接下来的这一张呢？”

　　“这是那辆发生变速转向的车辆！”

　　“谢谢你！约翰尼先生！法官先生，我的问题问完了！”汤姆·斯奈登很是优雅的对着大法官劳伦斯·布拉德福德示意了一下，然后坐回了他的座位。

　　这是女王大道连环车祸案的第一次开庭审理，距离疑犯杰瑞·罗斯切尔被关押在雷克岛监狱已经事隔两月。在所有不利的矛头都指向我们的主角杰瑞·罗斯切尔的时候，以重信五月为首的日本律师团以及杰瑞的辩护律师艾米莉·斯丹尼都认为庭外协商和解才是比较明智的选择。认罪当时是不可能的事情。不过，由于女王大道连环车祸事件已经牵扯到了人命，已经从民事案件升级成了刑事案件，所以庭外协商和解已经是不可能的事情了。

　　“不好意思，事情的起因并不在我，我只是不过是事件中的一个不确定因素而已！因此而要我承担所有的责任，并为此偿付一笔不菲的财物与精神损失，对不起，我办不到！我不会让疯狗汤姆·斯奈登如愿，也不会让那群狗仔如愿！我已经对这些家伙忍了太久时间了，这一次想要我妥协，门都没有！既然他们要玩，我就陪他们玩到底！”杰瑞话里透出的永不妥协让重信五月无可奈何。

　　“你觉得8条美国公民的生命值多少钱，你觉得在此次女王大道车祸事件中受伤的43人，他们又将任何面对他们的损失？你所谓的和解提议只是一纸笑话，艾米莉·斯丹尼小姐，回去告诉那个东方来的小子，让他洗好屁股，等着进监牢吧！那里面，会有很多友好人士会喜欢他这样的家伙的！”疯狗汤姆·斯奈登的话，让艾米莉·斯丹尼直接将手中的提议砸到了他的脸上，并因此收到了一份来自疯狗方面的投诉。对此，艾米莉·斯丹尼本人表示，这样的疯狗应该让城管直接拉进动物收容所，并予以就地枪决，就地掩埋，同时，还要进行随地消毒，以防止狂犬病病原体变种的出现！

　　世达律师事务所方面表示，在这一点上，艾米莉·斯丹尼小姐有自由发表言论的自由，至于言辞之中所说的疯狗是谁，他们根本就不清楚！汤姆·斯奈登先生如果自认为是四处咬人的疯狗的话，他们也毫不介意，这也是汤姆·斯奈登的人身自由，他们无权干涉！除此之外的诽谤、污蔑以及公然袭击一说，汤姆·斯奈登先生，我们世达不介意和你搞一场民事诉讼，如果你的时间比较多的话。

　　汤姆·斯奈登虽然傻，却还是知道强龙不压地头蛇这样的道理。何况，他现在需要集中精力去对付女王大道连环车祸事件的主角，根本就没有太多的功夫去应付其他人。最后，艾米莉·斯丹尼用文件夹猛砸汤姆·斯奈登，致使这一位圣芭芭拉来的新检察官脸部受伤的事件，在艾米莉·斯丹尼小姐象征性的偿付了一刀美元后，不了了之。

　　用杰瑞的话来说，这条疯狗只能用一个字来形容，那就是贱。

　　劳伦斯·布拉德福德扶了扶眼镜，用眼神示意坐在另外一侧的艾米莉·斯丹尼开始她的询问。

　　“So～约翰尼先生，我想请问你，对于车祸当场发生的事情，你确定，你没有遗漏任何一个关键的地方？”

　　“是的，斯丹尼小姐，我确定。”

　　“比如说，那两辆后来翻车的采访车有没有对中间的那辆车，也就是我的当事人的路虎进行挤压或者碰撞的趋势？又或者采访车里面的记者有没有对我的当事人做出违反交通法规的举动？比如说……”

　　“反对～法官先生，辩护人这是在诱导控方证人。”汤姆·斯奈登一听到艾米莉·斯丹尼的问话，立刻就站起来反对。

　　艾米莉·斯丹尼根本就没有搭理汤姆·斯奈登，而是变换了一个问题，继续她的盘问。

　　“请问一下，约翰尼先生，当你目睹这一切发生的时候，时间大概几点？”

　　“早上8点。”

　　“为什么可以这么肯定是早上8点？”

　　“因为那个时候，女王大道上香奈儿精品店内的时钟正好响了8声。”

　　“我是不是可以理解，你在早上8点的时候，目睹了车祸发生的全部过程。”

　　“可以这么说。”

　　“法官大人，各位陪审团成员，女王大道连环车祸事件从发生到停止，前后总共半个小时时间！上午8点到8点15分这个时间，属于车祸事件的后半段！也就是说，控方证人乔伊·约翰尼先生只目睹了车祸事件的后半段！他并没有目睹车祸事件的完整过程……”

　　“我反对！这是辩护人无端的猜测。”

　　“法官大人！车祸事件的发生并不能单单的从车辆侧翻开始，而应该从整个车祸事件的诱因开始。车祸事件的诱因，就是《国家询问报》的采访车和《纽约邮报》的采访车对我的当事人进行了高速追逐。我的当事人之所以会让司机变速转向，就是为了摆脱这两辆采访车的控制。下面，我将传唤整个事件的亲历人，艾薇儿·拉维尼小姐。”

　　“我反对！法官大人，艾薇儿·拉维尼小姐只有10岁，根据联邦法律，10岁以及10岁以下的儿童不得出庭作为证人。而且艾薇儿·拉维尼小姐与本案的被告关系过于密切，她能够来到纽约留学，完全是得到了本案被告的个人资助，所以艾薇儿·拉维尼小姐的证词，很可能带有一定的偏向性。”

　　“法官大人。艾薇儿·拉维尼小姐是本次连环车祸事件的当事人之一，车祸发生时，她和我的当事人同乘一辆汽车，十分清楚事件发生的整个过程，可以说，她也是本案的受害者之一。拉维尼小姐虽然只有10岁，但是她的心智发育十分优秀，在明辨是非方面，有着极强的个人见解。她完全有可能担当本案的辩方证人。如果因为拉维尼小姐与我的当事人关系过于密切，而拒绝拉维尼小姐，法官大人，我是否也有权力反对汤姆·斯奈登先生将那些受伤的记者推上证人席的行为呢？”

　　劳伦斯·布拉德福德看了一眼昂首站在他面前的艾米莉·斯丹尼，“反对无效。辩护人可以传唤艾薇儿·拉维尼小姐，不过鉴于拉维尼小姐的年龄只有10岁，对于拉维尼小姐的证词，本席会保留个人意见。”

　　“法官大人，控方请求休庭。”原本以为可以直接驳回艾米莉·斯丹尼将艾薇儿·拉维尼推上证人席请求的汤姆·斯奈登只能是以休庭作为救命稻草！他现在需要做的，就是等，等那群全身绷带的记者和那个已经转变成污点证人的司机的到来。

　　艾薇儿还是第一次走上刑事法庭，虽然是作为证人，不过刑事法庭上的气氛还是让她比较紧张。旁听席的一侧完全是支持杰瑞·罗斯切尔的，这其中包括大部分的粉丝，一部分的同事，一部分的亲友，外加一部分特立独行的记者，比如说《美国周刊》的巴里·基林贝克，而另外一侧，则完全是杰瑞·罗斯切尔的反对者，那群呱噪的媒体人，以及在此次女王大道连环车祸事件中的受害者，那些依然打着绷带装可怜的记者！

　　当艾薇儿·拉维尼推开法庭的大门，在法庭工作人员的陪护下走进来的时候，这群反对派和支持者们纷纷转过了他们的脑袋。


第二十三章 卢卡斯（5）

　　“对不起，斯奈登先生，辩方不同意休庭！”开什么玩笑，这个时候要是休庭，岂不是给了你这条疯狗准备反击的机会？艾米莉·斯丹尼当然不是傻子。

　　对此，汤姆·斯奈登只能是无奈的坐了下来。

　　艾薇儿·拉维尼在庭警的带领下，站在了证人席上，摸着圣经宣誓亲吻之后，就迎来了艾米莉·斯丹尼的询问。

　　“拉维尼小姐，请回忆一下，女王大道发生车祸的那一天的情况。”

　　艾薇儿·拉维尼看起来似乎是有些紧张，不过在杰瑞的目光注视下，她倒是渐渐的平复了自己的心情。她必须帮助老鼠！是的，必须帮助他！在过去的这两个月时间里，艾薇儿·拉维尼原本应该精彩无比的生活，因为杰瑞和卡洛斯的被羁押而变得有些焦躁，是的！焦躁！那些无孔不入的记者总是会端着长枪短炮出现在她的周围！他们在观察，在探视，在挖掘，也在等待！因为所有人都知道，这场官司之中，除了被告和原告之外，这个从加拿大安大略省来的小美女就是事故现场的唯一经历人。所幸的是，杰瑞那个名叫琳达·罗翰的保姆倒是十分懂得如何去保护人。也正是因为她的存在，未来的摇滚小精灵才在缺少杰瑞照顾的情况下，逐渐熟悉她的纽约生活。

　　“那一天，我和老鼠一起上了汽车，然后，拉米先生就开着车出了门！因为我刚刚来到纽约，对这里的环境不是很熟悉，所以，我不知道车是往哪边开的！我很清楚的记得，那一天，有很多记者堵在了老鼠的家门口。”

　　“老鼠？拉维尼小姐，你口中所说的老鼠，是不是就是坐在被告席上的那一位，也就是我的当事人，杰瑞·罗斯切尔先生？”

　　“是的，是他！”

　　“那么，你知道那些记者是因为什么原因，堵在了我当事人的家门口的吗？”

　　“这个我不是很清楚。不过老鼠是个偶像明星，有记者堵在他家门口，这个一点都不奇怪！不过我很奇怪的是，这些记者在对待老鼠的时候，特别疯狂！”

　　“拉维尼小姐，你可以形容一下你口中所说的特别疯狂到底是怎么样的一个情况？”

　　“反对！辩方律师的询问内容与本案无关！”汤姆·斯奈德当然不是傻子。

　　“法官大人，鉴于我的当事人是个偶像明星，所以事发当日，斯奈登先生口中的受害人，也就是媒体工作者，通俗的说法，就是记者或者是狗仔队，他们在对待我的当事人的时候所表现出的态度，与我的当事人因此而做出的反应息息相关。所以，这并不是与本案无关的询问！相反，这是本案的关键所在。”

　　劳伦斯·布拉德福德又扶了扶他那副眼镜，“反对无效。斯丹尼小姐，请继续你的询问，不过本席希望可以尽快的得到建设性的答案！”

　　“是的，法官大人！拉维尼小姐，请继续你描述，那些记者是如何的疯狂！”

　　艾薇儿·拉维尼的眼睛扑朔扑朔的闪了几下，“他们不停的砸着车窗玻璃，大声叫着老鼠的名字，同时，他们也挡在了车辆的四周，推搡着的车辆，让车辆不能够顺利的前进！整部车辆在刚刚出门的时候，都是摇摇晃晃的！那些记者的表现，有点像是……像是电视里面暴徒！只不过，他们的手上拿着是采访话筒，而不是枪支！然后……”

　　“请继续说下去，拉维尼小姐。”

　　“然后，车辆开了出去！不过那些记者并没有放过老鼠。”

　　“请问一下，拉维尼小姐，你说那些记者并没有放过老鼠，这句话是什么意思？”

　　“当我们的车开出去好长时间之后，我以为终于摆脱掉那些讨厌的记者了！不过，事情并没有和我想象的那样简单，有一辆汽车超过了我们，然后挡在了我们的前方！而同时，又有人开始拍打两侧的车窗了！”

　　“哦～上帝！”

　　“那群该死的记者真是太过分了！”

　　“自作孽～自作孽～”

　　“这群传媒的杂碎！”

　　听到艾薇儿·拉维尼说到当杰瑞乘坐的车辆开出去很久之后，依然受到记者的追堵，法庭上旁听的人，尤其是杰瑞的粉丝，开始发出抗议的声音了。喧嚣的声音，逐渐影响法庭的正常秩序！

　　“肃静～肃静～”劳伦斯·布拉德福德看着喧闹声有些渐起的趋势，一锤子砸了下来，镇住了现场的喧嚣。

　　“拉维尼小姐，根据你的描述，我是不是可以认为，当时，我的当事人所乘坐的车辆，被三辆从后面开来的车辆紧紧的夹在了中间？”

　　“是的。当时的情况就是这样！我很害怕！老鼠抱着我，然后安慰我说，不用害怕！然后，他就吩咐拉米·瑞兹先生摆脱这些记者的纠缠！”

　　“那么，拉维尼小姐，在我的当事人吩咐拉米·瑞兹先生摆脱那些记者的纠缠之后，又发生了什么事情？”

　　“当时我还是很害怕！我只记得车辆猛地震动了两下，然后那三辆包围我们的汽车就消失了！”

　　“好的！谢谢你！拉维尼小姐，法官大人，我的问题问完了！”

　　艾米莉·斯丹尼坐回座位之后，汤姆·斯奈登缓缓的站了起来。

　　“艾薇儿·拉维尼小姐，听说你是个加拿大人？”

　　“是的，先生，我来自加拿大安大略！”

　　“可以简略的描述一下你和被告认识的过程吗？”

　　“嗯？我和老鼠认识是在多伦多，那是在他的全球巡回演唱会的第二天。他一个人乔装打扮来到了扬格邓达斯广场上表演，他演唱的是一首新歌，《Who Knows》，然后被我认出来了！然后，我们就认识了！”

　　“听说你可以来纽约留学，也是因为被告的帮助？”

　　“是的，先生。”

　　“那么，我是不是可以认为，你很崇拜被告！”

　　“没有人不会喜欢老鼠！”

　　“你喜欢他？”（You Like Him！）

　　“是的，先生。”

　　“所以，你愿意为他做任何事情。”

　　“是的，先生！”

　　“包括隐瞒事实真相，以及作伪证？”

　　“反对！”艾米莉·斯丹尼立刻跳起来表示抗议。

　　“法官大人，我的问题问完了！”疯狗汤姆·斯奈登却悠悠然的坐了下来，比起艾米莉·斯丹尼来说，他依然还是个老鸟。即使他没能将艾薇儿·拉维尼驱逐出法庭，可是他依然还是有办法让陪审员们对艾薇儿·拉维尼的证词可信度表现出质疑。

　　瞧瞧疯狂的粉丝吧～他们可以公然的咆哮法庭，那么作伪证或者是隐瞒事实真相对于他们来说，又算得了什么呢！


第二十三章 卢卡斯（6）

　　卡洛斯之所以会选择和NYPD合作，转作NYPD方面的污点证人，也是被逼的！他本来就是一个血气方刚的年轻人，好吧，勉强算年轻，所以，当他见到一群天使面孔，魔鬼身材的脱衣舞娘，在他的身上扭来扭去的大跳艳舞的时候，他的身体自然而然的就起了反应。可惜，这个时候，他整个人被绑在了柱子上，那根支起的小卡洛斯是挺给豺狼争脸的，不过，当路易斯·艾布利多抓着警棍走过来的时候，争脸的小卡洛斯就变成了刺眼！

　　一边是选择和NYPD合作，另外一边，是一棍子被废掉小卡洛斯，豺狼很是明智的表示，让那个小老板去死吧！

　　当然了，卡洛斯还提出了诸多复议，比如说豁免协议，比如说候审期间的住房待遇，饮食待遇等等，没办法啊，谁让他之前跟着神奇小子混的时候，住的是价值五百万美金的别墅，开的不是法拉利就是路虎，吃的是高级料理，喝的是限量版的拉菲，上的还是童颜巨乳呢！

　　漫天要价，才能落地还钱嘛！

　　杀手变成奸商的过程，在豺狼卡洛斯的身上得到了很好的体现！

　　当然了，像是路易斯·艾布利多这样拿了一百万美金的暴发户是不可能满足豺狼如此多要求的！所以，美女和住房成了卡洛斯唯一的要求！

　　当纽约法庭上的对抗正在进行的如火如荼的时候，豺狼卡洛斯正浑身赤果的躺在皮埃尔酒店的某个房间内，享受着金发美女波涛汹涌一般的按摩服务！嗯～舒服，从上到下，从头到尾，从大头到小头，浑身按摩！反正掏钱的不是他，可以预定的客房按摩服务他自然是不能放过了！跟着杰瑞久了，他这个曾经的世界头号杀手已经被熏陶得可以将“有便宜不占就是王八蛋”这条真理发挥的淋漓尽致了！按照路易斯·艾布利多的原话来说，这算是正式上庭之前的特殊服务！是对卡洛斯豺狼的配合表示赞同的一种感谢方式！嗯～没错，反正出钱的是安东尼·卡索，这点零头对于独吞了一百万美金收买费的路易斯·艾布利多来说，不算什么！

　　房门上忽然想起了一阵砸门声，紧跟着就是史蒂芬·卡拉卡帕标志性的粗野大嗓门，“杂碎，上庭时间到了。”

　　听到这声音，卡洛斯的嘴角扯动了一下，他那张丑陋的脸瞬间就变得有些狰狞了，按摩的金发女郎一个没有提防，直接就被卡洛斯掀翻在了按摩椅上，跟着她那条职业短裙就被微微的掀了起来，一条粗鄙的事物就从她那条丁字裤的边上钻了进去！并且没有丝毫停留的，如同金刚钻一样的钻动了起来！金发女郎虽然知道接下来会发生什么，却还是冷不防被豺狼的这一手给搞得吓了一跳，下半身的突然袭击让她的双腿不受控制的剧烈颤动起来！

　　可惜喘着粗气如同老牛一样的卡洛斯却丝毫没有怜香惜玉的打算，这厮直接就叉开金发女郎的双腿，双手从后抓着她那对巨大的胸，继续猛烈挺动着身子。

　　“拉米·瑞兹先生，上庭的时间到了！”这是路易斯·艾布利多的声音。

　　不过回答路易斯·艾布利多和史蒂芬·卡拉卡帕的，除了那个金发女郎如同母狗一样歇斯底里的叫声外，什么都没有！

　　“OH～Shit～这个该死的杂碎！”

　　半个小时后，房间的门终于嘭的一声打开了，神清气爽的卡洛斯已经整装完毕，至于那位金发女郎，几分钟前，已经昏厥在地板上的那滩液体上！

　　史蒂芬·卡拉卡帕有种揍人的冲动，不过路易斯·艾布利多的眼神还是制止了他。是的！他再潇洒，也只有一个小时的事儿了！等他上过了庭，做过了证，到时候要怎么玩他，还不是NYPD一句话的事情。豁免协议？那张破纸点个火就可以烧掉了！反正杀人灭口，是他们经常干的事情！

　　“拉米先生，根据协议，今天上过庭之后，我将会安排尽快将你遣返委内瑞拉，希望你到时候能够全力配合我工作！在程序上，你短时间内将会受到羁押，希望对此你不会有所抗拒！我知道你是个保镖，身手非常不错！不过我还是奉劝你一句，不要做任何没有意义的举动！滞留美国对你来说没有任何意义！”

　　然而，当路易斯·艾布利多一边开着车，一边说这话的时候，坐在后座上的卡洛斯早已经将他的脑袋歪到了一边，从他口中淌下的口水直接挂在了警车的座椅上！很显然，他睡着了。跟金发美女的盘肠大战的高难度耗掉了他很多体力，所以，路易斯·艾布利多说的话，他一个字都没听进去！

　　史蒂芬·卡拉卡帕发泄似的撕咬着汉堡，这个杂碎，等事情结束了，让他尝尝什么中看不中用是什么滋味！

　　车辆一个甩尾，剧烈的震动直接摇醒了沉睡中的卡洛斯，然后车辆一个急刹车，轮胎冒着白烟的停在了纽约最高法院的门口。

　　“我们到了，拉米·瑞兹先生。”

　　这个混蛋！

　　卡洛斯抹着嘴角的口水，暗自骂道。

　　法庭内。

　　“杰克·凯利先生，根据你的描述，当时你的同行，《纽约邮报》和《国民询问报》在内所有的媒体工作者，并没有对我的当事人做出出格举动，你们只不过是想要获得我的当事人是否是罗斯柴尔德家族成员这一消息的确切回答！”

　　“是的，女士！”

　　艾米莉·斯丹尼走回自己的座位，然后拿出了一份资料，递给了证人席上的杰克·凯利，“凯利先生是《今日美国》的记者，这一点，我想我没有记错吧！”

　　“是的，……”证人席上的杰克·凯利拿到艾米莉·斯丹尼递过来的资料看了一眼后，他的话便再也说不下去了。作为《今日美国》甚至是全美国报业最大牌的记者，艾米莉·斯丹尼递给他的这一份资料，却完全可以将他从最大牌记者的神坛上活生生的拽下来，甚至可以一巴掌将他拍入万劫不复之地！他的眼神之中开始流露出一种惊恐。1991年波斯湾战争，1994年卢旺达种族灭绝大屠杀和索马里饥荒，诸如之类，凡是杰克·凯利自1984年加入《今日美国》后的造假新闻报道，全部位列其中！为什么？为什么这个女人会知道他在新闻报道中造假的事情？

　　“法官大人，”艾米莉·斯丹尼十分鄙夷的看了杰克·凯利一眼，然后将另外一份资料递交给了劳伦斯·布拉德福德，“这是杰克·凯利先生加入《今日美国》后的部分新闻报道，其中，就包括1991年波斯湾战争和1994年的卢旺达种族灭绝大屠杀报道！但是，根据我的调查，杰克·凯利先生要么在这些报道中做了假，要么，就是直接抄袭了其他记者的报道！他所说的独家新闻，根本就是个巨大谎言！试问法官大人，各位陪审员，这样一位可以公然的欺骗读者的记者，他的证词，如何可信！”

　　好吧，这是第一位被艾米莉·斯丹尼赤果果的扒下外衣的新闻记者，而是这仅仅只是一个开始！


第二十三章 卢卡斯（7）

　　当一个又一个作证的记者被艾米莉·斯丹尼的呈上来的证据证明他们的人生一直就存在着诚信污点的时候，以汤姆·斯奈登为首的控方证人体系就要面临全面瓦解！诉讼到了这份上，倒也是没有什么悬念了！汤姆·斯奈登真的不甘心啊！当初得到了某些人的授意，全面对付迈克尔·杰克逊的时候，这个该死的家伙跳了出来，机枪加大炮的一堆狂轰滥炸，硬是将位于悬崖边缘的黑鬼给救了回去。而现在，当他终于有机会对杰瑞·罗斯切尔直接开火的时候，居然又跳出一个牙尖嘴利的臭娘们！证词全面被推翻，陪审员已经对控方提供的证人表现出了不耐烦，就连旁听席上几位原本要上庭作证的受害人都不知道在何时悄然离去。

　　整个局面如同雪崩一样，崩塌了！

　　现在的汤姆·斯奈登真的是如坐针毡一般难受。艾米莉·斯丹尼不经意之间飘来的眼神在他看来，完全是赤果果的挑衅！

　　你还有什么底牌么？赶紧亮出来吧！

　　我还有什么底牌？我还有什么底牌？

　　就在这个时候，汤姆·斯奈登的助手走到了他身边，俯身贴耳告诉他，污点证人到了！

　　颓靡的汤姆·斯奈登像是打了一针兴奋剂一样，瞬间又精神抖擞了！

　　“法官大人！我想传唤控方最后一位证人，被告的保镖，拉米·瑞兹先生！”

　　当拉米·瑞兹梳理着他那头油光发亮的头发走近法庭的时候，迎接的第一个词语是，叛徒！

　　好吧，飞来的香蕉皮已经被拉米·瑞兹徒手抓住！而那个施放暗器的粉丝也已经被庭警架出去了！当然，从门口到证人席这段不长的路，他还是要小心提防各种暗器。因为，从这些坐在座位上对他虎视眈眈的狂热粉丝的眼中，拉米·瑞兹只看到了两个字，愤怒！

　　喔～出卖老板的滋味，确实是挺不好受的！

　　拉米·瑞兹撇过脑袋，又躲过了一次香蕉皮攻击，然后对着被告席上的杰瑞·罗斯切尔做了一个自认为是最帅却怎么看也是挺猥琐的表情！

　　而一直悠闲的坐在被告席上的杰瑞直接伸着被拷着双手，给了卡洛斯两个大大的中指！

　　这个混蛋，真无良！

　　从拉米·瑞兹进入法庭，一直到他就坐在证人席上这段时间内，施放暗器的人数不下于十个，场面一度混乱，不过在庭警的协助以及劳伦斯·布拉德福德的大锤子下，场面算是稳定了下来。

　　交叉询问又开始了。

　　“拉米·瑞兹先生，你的身份是被告的保镖兼司机，请问，这一点有没有错！”

　　“是的。”拉米·瑞兹清了清嗓门，然后很是郑重的回答道。

　　“你为他工作多长时间了？”

　　“超过六年的时间！”

　　“车祸发生当时，你是不是和被告在一起？”

　　“是的。”

　　“请问，车祸发生前，被告有没有和你说什么？”

　　“是的，我的老板和我说过一句话。”

　　“他说了什么？”汤姆·斯奈登满带胜利的表情转过身，双眼死死的盯着艾米莉·斯丹尼，小妞，要跟我斗，再过十年吧！

　　“他说，甩了这些该死的狗仔！”

　　汤姆·斯奈登等了许久，却没有听到卡洛斯继续说下去！是的，下一句，极为关键的一句，无论伤残！可是，卡洛斯依然没有说下去。

　　他难以置信的转过身，然后探着双手，眼睛死死的盯着卡洛斯。

　　豺狼卡洛斯一脸无辜的看着汤姆·斯奈登，看样子似乎是不知道汤姆·斯奈登想要做什么，“没有了，斯奈登先生，我的老板只和我说过这一句话！”

　　听到卡洛斯这句话，汤姆·斯奈登的眼球都快要瞪出来了，“拉米·瑞兹先生，这里是联邦法庭，你是宣誓过的，撒谎或者是隐瞒任何的事实的话，都是会受到惩罚的！”

　　“是的。我很清楚！”拉米·瑞兹还是一脸的无辜，虽然他的无辜很是狰狞。

　　“可是，你在NYPD里面说的可不仅仅只是这一句！”汤姆·斯奈登显得有些歇斯底里。

　　“我说过其他的什么？”

　　“你的口供里显示，你的老板吩咐你，用尽一切办法甩掉那些该死的狗仔队，不论那些狗仔是生是死！”

　　“我可没有说过这样的话！”卡洛斯扣着牙齿，一副吃干抹净耍无赖吃霸王餐的样儿。

　　“你～”抓狂的汤姆·斯奈登差点就要冲上去卡住卡洛斯的脖子。

　　“斯奈登先生，请注意克制你的情绪！这里是法庭！”劳伦斯·布拉德福德一锤子就让他清醒了过来。

　　“哦～我想起来了，我是说过这样的一句话！”卡洛斯忽然间恍然大悟，“不过那是你，还有路易斯·艾布利多，以及史蒂芬·卡拉卡帕警官逼我说的！我要是不那样招供的话，你们就会拿一堆的罪名栽赃嫁祸给我！”

　　好吧，拉米·瑞兹这句话一出，法庭之内，一片哗然！

　　“你这是诽谤！”

　　“我以上帝的名义保证，我说的，全部都是实话！”

　　汤姆·斯奈登欲哭无泪！

　　也不用等到什么结案陈词了，豺狼卡洛斯最后戏剧性的逆转，一下子就奠定了女王大道连环车祸案的结局。

　　杰瑞·罗斯切尔的蓄意谋杀罪名不成立，当庭释放！

　　不过与此同时，杰瑞所乘坐的路虎也是女王大道车祸案中至关重要的导火索，陪审团基于公平公正以及诱因原则虽然免除了杰瑞的蓄意谋杀罪，不过由于此时车祸案后果的严重性，在民事法庭上，杰瑞还是受到了一百八十小时社区服务时间的处罚。

　　汤姆·斯奈登，路易斯·艾布利多以及史蒂芬·卡拉卡帕在法庭的最终判决出来之后，就分别得到了地方监察局和NYPD内部调查署的特别关照。至于亨弗莱·罗斯切尔的监护权问题，拜托，蓄意谋杀罪都没有成立，美国社会福利机构想要染指神奇小子的监护权，那就是天方夜谭！

　　“嘿～拉米，两月不见，你倒是清减了不少啊！说吧，这段时间都在哪里潇洒？”

　　对于老板的打趣，卡洛斯十分明智的选择了闭嘴。说错错多，毕竟他还是知道过去的两个月时间里，他的老板可不像他一样，夜夜笙歌，摇摇欲坠！雷克岛监狱那种简陋到极致的环境对于他这位养尊处优的老板来说，实在是匪夷所思！

　　“好了！拉米，我可没有怪你的意思！你这个家伙，倒也是长进了许多啊！居然还懂得以退为进！真是难得。哦～对了，这个包裹是谁拿过来的？”


第二十三章 卢卡斯（8）

　　卡洛斯抬起头，从那副黑色的墨镜下露出他那对双眼，盯着后视镜中，杰瑞举着的那个长方形包裹看了一眼，“一个高高大大的黑人。”

　　这货，开车居然还戴墨镜。

　　“黑人？”

　　“是的，老板！”

　　“他没有留下姓名？”

　　“没有，他只说这是里奇·罗伯茨先生拜托他的事情。放下这个包裹后，他就走了。”

　　里奇·罗伯茨？他又是谁？杰瑞一头雾水，“艾米，五月小姐，你们俩知道他是谁么？”

　　重信五月摇摇头，她确实不知道这个名叫里奇·罗伯茨的家伙是谁。在过去的两月时间里，她所带领的日本律师团费尽心思的钻进美国传媒界，她们唯一的目的，就是从中挖掘杰瑞口中所说的美国传媒界的造假丑闻！

　　……

　　“这群所谓的无冕之王，在过去的十年、二十年时间内，已经发生了悄然改变。你认为当今的美国传媒还真的是‘水门事件’时代美国民众所信赖的所谓的‘桅杆上的瞭望者’，你认为社会责任和公众服务依然还在这群狗仔所恪守的新闻准则么？别开玩笑了！现在的美国传媒已经钻进了钱眼里，为了赚钱，他们无所不用其极！所以，五月小姐，你不需要担心你挖不出什么内幕！你需要担心的是，你挖出的内幕实在多到让你乍舌的地步！”

　　……

　　“里奇·罗伯茨，哦～等等，我想我可能知道他是谁？”艾米莉·斯丹尼低头沉思了片刻，然后拨通了那个扔搁置了许久的电话，“喂～我找罗纳德·埃利斯，没有预约，请你告诉他，我是他女儿，对，就是这样，马上帮我转接过去。喂～埃利斯先生，里奇·罗伯茨，是不是……总之，谢谢！”

　　挂掉电话之后，艾米莉·斯丹尼有些发愣。

　　他明明是个只愿意明哲保身的家伙而已！

　　“艾米，艾米～”感觉到艾米莉·斯丹尼有些不一样的重信五月伸手拍了拍了她。

　　“哦～没事！我没事！里奇·罗伯茨，他是我父亲的旧相识！这件事情，是我父亲拜托他的。不过我父亲也不知道这个东西到底是什么。”

　　“原来是这样。”杰瑞已经径直将那个长方形的包裹拆了开来，嗯，是的，一盒黑胶录像带，“不知道这里面到底是什么内容啊！拉米，先帮我收着！”

　　杰瑞将录像带又塞进了包装，然后丢到了车辆的前座。

　　“好的，老板！”

　　重信五月看到杰瑞有些随意的将重要东西到处乱丢的样子，有些乐了，“喂～杰瑞君，你难道没有一个像样的助手么？怎么连这个东西，都要丢给卡……丢给拉米！”

　　杰瑞很是无奈的耸了耸肩膀，“我把亨弗莱解放了，他现在可是有自己的新生活！我总不能老是让我的父亲跟着我东奔西跑！好吧好吧，你这个表情我理解！我想他的事情，你应该也听说过一些，我只是希望他有他自己的生活而已。而不是被我的生活所束缚！我现在需要的，不过是一个称职的经纪人而已！如果不是被这场糟糕的官司搞得焦头烂耳的话，大卫·格芬先生怕是早已经委派了一位经纪人给我了！”

　　“唔～经纪人？你自己对于经纪人有什么特别的要求没？”

　　“特别的要求？”杰瑞好奇的看着重信五月，“也没有什么特别的要求！只不过是需要一个可以帮我处理行程，处理各种纠纷，对外发表言论，以及解决和媒体之间相关问题的人罢了！如果是个女性，那就最好了！可惜菜菜子的事情太多了，不然的话，她倒是一个很好的人选！说起来五月小姐，你怎么会这么问？难道你又有了什么合适的人选！别告诉我，那个合适的人选就是你自己！你可别忘记了，在日本，你还有你的工作要做！”

　　重信五月捂着嘴巴笑了笑，“当然不是。过几天，我就要带着律师团回去了，新组建的内阁还需要时间进行磨合，在那里，我需要学的东西还有很多。不过，如果你真的需要一个干练的经纪人的话，我想她会是一个不错的选择。”

　　“她？她是谁？”

　　重信五月伸手指了指坐在她对面，还是有些发愣的艾米莉·斯丹尼，“通晓法律，能言善辩，美国人，你的粉丝，而且，她是个不错的漂亮女性！”

　　杰瑞的嘴角抽动了一下，“喂～五月小姐，你不会是在拿我寻开心吧！”

　　“当然不是！你可别忘记了，你的老朋友迈克尔·杰克逊会被一次又一次的拖进诉讼的深渊，其中的一个原因，就是因为他没有一个像样的经纪人。约翰·布兰卡？那个家伙如果真的可靠的话，汤姆·斯奈登也不会如此肆意妄为的羞辱流行之王了。喂～艾米，艾米？”

　　“嗯？什么？你们在说什么？到家了么？”

　　“喂～你这个家伙到底在想些什么啊？怎么这样心不在焉的啊？是发生了什么事情了吗？艾米！”

　　“哦～没，没有！只不过是想到了一些事情。怎么，你和杰瑞看起来，好像有什么事情？”艾米莉·斯丹尼看着自己的这个老同学有些不怀好意的对着她笑，身体本能的往后缩了缩。

　　“你这个家伙，还真是敏感！我们只是在考虑，邀请你这个世达的大律师担任经纪人，需要付出多少的代价！”

　　“嗯？”艾米莉·斯丹尼愣了一下，然后哈哈大笑，“怎么？杰瑞现在需要一个经纪人？”

　　杰瑞无奈的耸了耸肩膀，“如果你不介意从帝国大厦的第八十层搬出来的话，我想，我会给你一份不错的待遇的！”

　　“喔～这话听起来，像是早有预谋！”

　　车辆在帝国大厦的门口停了下来。

　　艾米莉·斯丹尼推开车门，和重信五月一同下了车，“我和五月小姐还有些事情需要处理，暂时就在这里先告辞了，经纪人的事情，我需要时间考虑一下，即便是我拥有经纪人从业资格证，世达律师事务所也不是家经纪人公司。”

　　“那么，再见，艾米，还有，谢谢你这些天来的帮忙！”

　　“不需要和我客气，你别忘记了，我可是以分钟来计算工资的律师！”

　　车门一关，路虎又奔跑了起来。

　　亨弗莱·罗斯切尔这个时候，已经到达了他和杰瑞位于长岛的别墅。别墅的门口，此时此刻正停着一辆加长林肯！

　　看到亨弗莱的奔驰开到，加长林肯上走下了一个人来。

　　亨弗莱一踩油门，奔驰车飞速的就朝那个人窜了过去，只不过车辆就在要撞上那个家伙的时候，却猛地发出一声轮胎擦地的声响，吱的停住了！

　　嘭的一声，奔驰车开即开即合，亨弗莱已经冲到了那个人跟前，然后用他那强壮有力的胳膊揪住了那个人的衣襟，“有什么你尽管冲着我来，离我的儿子远点，你这个混蛋！”

　　那个被揪住的人不仅没有发怒，反而咧开嘴巴哈哈大笑，“这么多年没见，你的脾气倒是一点儿都没有变啊！亨弗莱·罗斯切尔，我的儿子！”


第二十四章 拉开的帷幕（1）

　　“你的儿子？别开玩笑了，雅各布·罗斯切尔德，从你将我关进施泰恩霍夫开始，你就不在是我的父亲。你配得上这个字眼么？混蛋！”亨弗莱一拳头直接就砸到了雅各布·罗斯切尔德的脸上，直接将后者口中的牙砸飞了一个。

　　雅各布·罗斯切尔德从来就没有想到，这个印象中唯唯诺诺的私生子，居然会直接跟他动手。是的！没有，就算是当年他和伊芙琳将亨弗莱带离了第七舰队，这个杂种也没有对他动过手。雅各布捂着淌血的嘴唇，开始狰狞的笑着。

　　很好！非常好！他越是在意，我就越是要毁掉！不留一丝一毫的毁掉！

　　看到雅各布·罗斯切尔德被人攻击，原本坐在林肯车上的大卫·罗斯切尔德和戴维斯·罗斯切尔德打开车门走了下来。

　　“你怎么可以攻击你的父亲！”怒骂的是以杰瑞大伯身份自居的大卫·罗斯切尔德。

　　“大卫，你最好给我闭嘴！当年如果不是因为你泄露了我的行踪，我就不会被这个混蛋关起来！真以为我不知道你们之间那种肮脏的勾当吗？我警告你，离我的儿子远一点，你肯定不希望我有一天会提着枪直接冲到你的家里，然后一枪崩掉你的脑袋！还有你，戴维斯，滚回法国去好好经营你的拉菲庄园！”

　　戴维斯·罗斯切尔德挥着拳头就要上前来教训教训他这个堂兄，却被人高马大的亨弗莱一下抓住了手腕。

　　“像你这样养尊处优的混球，如果没有保镖的话，你有什么干得成！”亨弗莱说完，一脚就将戴维斯踹得跪倒在地。

　　琳达·罗翰正在厨房里面准备着今天的晚饭，听到屋外有叫唤声，她赶紧放下了手中的活儿。

　　别墅外的草坪边上，现在正停着两辆车，一辆是她所熟悉的奔驰，另外一辆，好吧，她也见过，前些时候来过一次的加长林肯！此时此刻，她的老板，亨弗莱·罗斯切尔正揪着一个人的脖子，而另外有一个白种人，两个黑人正拉扯着他的衣服，五个人正扭打在一起。

　　“哦～天那～”琳达·罗翰小声的惊呼了一下，然后对着外面大叫了起来，“罗斯切尔先生，发生了什么事情，需要我打电话报警吗？”

　　亨弗莱擦了擦嘴角的血，然后闪过了一个黑人保镖保镖的拳头，跟着又是一脚将戴维斯踹倒在地，“报警，罗翰女士，告诉警察，有四个混蛋在我家门口袭击了我！”

　　琳达·罗翰很快就抓起了墙上的电话。

　　大卫·罗斯切尔德将雅各布从地上扶了起来，被砸飞了一颗门牙的雅各布的嘴巴现在是血流如注，加上因为疼痛而变得有些哆嗦抖动的脑袋，此时的雅各布·罗斯切尔德说多惨就有多惨！

　　美国海军陆战队队员的搏击能力，确实不容小觑。

　　不过即便是如此，大卫·罗斯切尔德还是被吓到了，毕竟他还真不知道发飙的亨弗莱·罗斯切尔原来这么能打，一人硬抗两个黑人保镖居然还能将戴维斯揍得满地找牙！

　　“都住手吧！”听到亨弗莱喊人报了警，大卫·罗斯切尔德觉得，眼下的情况还是暂时离开比较好。毕竟，招呼已经打过了！不过看情况，他应该不会这么轻易就会接受家族的提议。是的！不会。

　　好不容易才说服了雅各布，好不容易才说动了伊芙琳，现在看来，所有一切都是家族的一厢情愿！只是放着这么好的资源不能利用，大卫·罗斯切尔德还是觉得太不甘心了。

　　在雅各布·罗斯切尔德一手导演的这道“测试题”里，大卫·罗斯切尔德完全感受的到，他这一位侄儿的关系网络的能量有多么巨大。

　　调动日本举国律师精英（以重信五月为首的日本精英律师团）；打通波斯湾诸国和卢旺达非洲大使馆（主要是为了调查杰克·凯利等人的新闻造假事件）；调动美国纽约黑手党传奇家族卢卡斯（弗兰克·卢卡斯的从中运作）。就连美国当今的总统，比尔·克林顿都对这一次的案件十分关注。而谁都知道，这一位总统曾公开表示，他是杰瑞·罗斯切尔的超级粉丝。

　　如果亨弗莱·罗斯切尔接受家族的提议，重新回归家族为他安排的美国军界之路的话，利用亨弗莱父子俩的影响力，罗斯切尔德家族的重新崛起，指日可待。

　　可惜的是，好不容易被劝服的雅各布·罗斯切尔德以及因为儿子险些遭到陷害而怒火冲天的亨弗莱·罗斯切尔已经因为那打崩门牙的一拳，而再也不可能握手言和的。

　　大卫·罗斯切尔德很清楚这一点。

　　警车的蜂鸣声从远处传了过来，看起来，不走的话，事情会很麻烦。

　　“你最好记得这一拳！”雅各布·罗斯切尔德的话，听起来十分含糊，“总有一天，你会为此付出代价的。”

　　亨弗莱朝着地上吐了一口唾沫，“如果你再敢对我的儿子打什么歪主意，下一次，我绝对打掉你的另外一颗门牙。”

　　“你最好记住你说过的话。”满嘴巴血沫的雅各布忽然咧开嘴巴笑了起来，那模样看起来，如同厉鬼一般的阴森狰狞。

　　骂骂咧咧的戴维斯被大卫·罗斯切尔德按进了林肯，最终只能是堵气一样的仰面靠在座椅上，没办法，他的鼻子得止血。亨弗莱·罗斯切尔两拳就打歪了他的鼻梁。

　　“对于今天的会面，我很抱歉！这并不是我想要的结果。”

　　“你想要的结果？想要我和雅各布和颜悦色的坐在一起演绎什么是温馨的父子情？大卫，你想太多了！我和他之间，有的是，只是势不两立。”

　　大卫·罗斯切尔德无奈的摇上了车窗！

　　亨弗莱看着渐行渐远的林肯车愣愣的有些出神，响着蜂鸣声的警车在他的身边停了下来。

　　安迪·拜纳斯从车上探出了脑袋。

　　“亨弗莱先生，刚刚是您拨打的报警电话吗？”

　　“是的，拜纳斯警官，是我！不过现在已经没事了！”亨弗莱擦了擦嘴角！那里似乎因为黑人保镖的重拳，裂开了一到口子，“那群家伙听到警车的声音，已经跑掉了。”

　　安迪·拜纳斯很难想象，像是亨弗莱·罗斯切尔这样生活在长岛富人区，备受尊重的人，居然会在自己家的家门口遭到四个暴徒的袭击。如果这事真的传出去的话，无论对他或者是对NYPD来说，都不是什么好事。瞧啊～NYPD在刚刚才落下帷幕的女王大道连环车祸案中表现的如此“抢眼”，一转眼，又爆出这样的事情！公众在知道这样的事情后，会怎么想？至少安迪·拜纳斯认为，除了被贴上无能的标签外，什么都不会有！

　　“请问，那些家伙都长得什么样？有什么明显的脸部特征？”

　　“没事了！拜纳斯警官。让你白跑一趟了，罗翰女士实在有些小题大做！”

　　好吧，当事人并没有要警方逮捕袭击的凶手，并让其得到应有惩罚的发想法，也许，这样是最好的结果！


第二十四章 拉开的帷幕（2）

　　杰瑞位于长岛的别墅。

　　“罗伯特，帮我联系一下德拉吉报道的负责人。”

　　罗伯特·索罗斯对着并肩走在一起的比尔·米勒和克里斯·加德纳举杯微笑示意了一下，又是侧过脑袋看着靠在趴在围栏上的杰瑞，“德拉吉报道？杰瑞，这又是……”

　　“互联网上的一家个人网站。”

　　罗伯特·索罗斯好奇了，“个人网站？”

　　“是的，个人网站，基于BLOG架构，专门爆料内幕的个人网站。”

　　“可是杰瑞，这有什么用？如果是新闻爆料的话，我想ABC无论是在渠道，还是在影响力上，都已经足以应付一切事务。而提到互联网的话，BLOG、MSN以及HOTMAIL三大互联网服务项目不是正在吉姆·克拉克先生的操作下逐步生成吗？”

　　杰瑞舔了舔嘴角，“不，你不明白，罗伯特。ABC和皮克斯，并不是这场战争的主角。他们的所拥有的能量太大了，一旦牵扯出了某些劲爆内幕的话，带动的关系网就不会是一点两点。将他们牵扯进来，并不是什么明智的选择。这是一滩浑水，ABC和皮克斯都不是将这淌浑水搅的更加混乱的木棍！我需要的是，对这滩浑水十分感兴趣，同时又有足够的天赋，去运作这样一个天赋的人才！很不巧的是，德拉吉报道的负责人拥有这样的潜质。别以为女王大道连环车祸案结束了，就意味着战争已经结束了。瞧～硝烟已经开始弥漫了！德拉吉报道，应该可以成为我们的角斗先锋！”

　　罗伯特·索罗斯举起双手，“喔～角斗先锋！这个词听起来可真带劲。不过杰瑞，你究竟想要做什么？嗯～换一个问题，你究竟想要我帮你做什么？仅仅只是接触这个个人网站的负责人吗？”

　　“只是接触？那当然不够！我需要的是收购。”

　　罗伯特·索罗斯撇了撇嘴巴。

　　“喂～你这又是什么表情？”

　　“又是收购！”

　　杰瑞转过脑袋瞪了罗伯特·索罗斯一眼。

　　“吧好吧！你是老板，你说了算。”

　　“忘了告诉你，德拉吉报道网站的收购价格是1美元。”

　　“嘿～虽然我不知道这家个人网站的具体业务是什么，但是1美元，杰瑞，你真的认为，这是一个很好的收购价？我的意思是，它难道又是一个巴林银行？”

　　“巴林银行？不，当然不是。我的意思是，1美元的收购价，外加ABC新闻部的互联网信息官的职务？”

　　“是我的耳朵出问题了，还是你喝可乐也喝醉了？你不是说将ABC拉进来并不是什么明智的选择吗？”

　　“我又反悔了！”

　　“嘿～”

　　“这会是一个很好的诱饵。尤其是对德拉吉报道来说！”

　　“希望你是对的。不过，互联网信息官么？这还真是一个不错的词语！”

　　“你不用这样表现你的不满，罗伯特，以后这个词语你只会越听越多的！公司运作、价值评估以及升值潜力方面相关的调查明天就可以开始经手，可以的话，让斯丹尼小姐尽快帮我处理好这件事，我想，很快，我就会需要它了！”

　　“好吧，杰瑞，如你所愿。”

　　两个凑到一起的家伙碰了碰杯。

　　“不过我很好奇。为什么不是莱丝莉女士，一直以来，公司并购方面的事宜，都是她在帮你处理。难道你需要艾米担任你的经纪人的传闻是真的？”

　　“嘿～伙计，你是从哪里得到的消息？”

　　罗伯特·索罗斯伸着手指轻挠了一下下巴，“我只是不小心听到了五月小姐和艾米的对话而已。”

　　“Well～这只是我的提议，你知道的，让亨弗莱担任我的经纪人，我觉得并不合适。”

　　“那倒也是。不过杰瑞，你不觉得你这么做有点太过分了么？”

　　“怎么？”

　　“你这是赤果果的在挖我的墙角！”

　　杰瑞哈哈大笑，“艾米是世达的员工，而不是JR投资的员工！喂～你这个家伙，不会是想趁着辛迪小姐忙死忙活的时候，处心积虑的想在办公室里面偷腥吧！”

　　“嘘～”罗伯特·索罗斯赶紧捂住了杰瑞的嘴，“小声一点，你这是想要我下地狱吗？”

　　“嘿～你们俩，偷偷摸摸的在这里说什么呢？我好像听到有人提到我了！”

　　罗伯特·索罗斯冷汗直下。

　　很显然，说话的家伙，就是罗伯特·索罗斯的妻子，辛迪·克劳馥。

　　辛迪·克劳馥自从辞去了MTV主持人这个工作，并且将工作重心转移到了洛杉矶之后，人生就过得极其充实。好吧！用充实这个词实在是不足以形容这个女人现在的生活！洛杉矶时装周在C&C品牌的大力支持，以及《VOGUE》等权威杂志的支持下，曝光率急剧上升。如此回暖之势，吸引了大量服饰品牌生产以及加盟商的眼球，时装周的负责人爱琳·奥斯汀女士女士表示，为了回应各大品牌和各大加盟商的热情，1995年的洛杉矶时装周增开了秋季场，作为下一个季度各大品牌体系潮流走势的发布窗口。当然，发布时间依然定在了纽约时装周前的一个星期，以此作为各大潮流品牌对纽约时装周的缓冲地带。而为了秋季场的洛杉矶时装周发布会，ANTM（全美超模大赛）也开始了新一季的准备工作，参赛人员和新一季主题的制定工作正在紧锣密鼓的进行！同时，也鉴于ANTM收视率的节节攀升，ANTM一年两季的计划也是逃不掉了！如果说这些工作C&C的管理层和ABC的节目制作部都可以帮辛迪·克劳馥完成很大一部分的话，那么《绝望主妇》第一季的拍摄，就必须要她一人独扛！好吧！虽然可以说这是辛迪·克劳馥的本色演绎，但是想要辛迪·克劳馥完美的演绎一个孤独寂寞而又十分无助的芭比娃娃，嗯，这对她的演技还是一个很大的考验！

　　瞧啊～超模辛迪·克劳馥从T台上走下来并与股神精灵结婚之后的生活并不孤独！相反，她过得比罗伯特·索罗斯还要充实！摆在眼前的情况带给了辛迪·克劳馥一系列麻烦！是的，表演上的麻烦！不过对付这个家伙，杰瑞还是用了一句话就搞定了，不想演就别演，我的脑袋里面装着的《绝望主妇》可是有十个季！倔强的克劳馥小妞就此迸发她那花瓶底蕴下的演技了！

　　总而言之，忙得“死去活来”，恨不得将一分钟掰成十分钟用的辛迪·克劳馥在痛并快乐的深渊不停的挣扎着！

　　对此，杰瑞的意见是，活该，自找的！

　　“嘿～辛迪，你好啊！”杰瑞转过身，对着辛迪·克劳馥以及她身边的伊曼·阿伯杜尔马加德露出了一口雪白的牙齿，“嗨～你好！伊曼小姐！”

　　伊曼·阿伯杜尔马加德对着杰瑞举杯示意了一下，“嗨～你好，杰瑞！看到你能够安然无恙的回到我们身边，我很高兴。”

　　“谢谢！”杰瑞笑着挑了挑眉头，“看起来辛迪没有少给你委派工作啊，你现在看起来倒是更加消瘦了！喂～辛迪，伊曼小姐是你的合作伙伴，可不是你的员工！”

　　伊曼的化妆品品牌如今已成为了C&C的合作伙伴，辛迪·克劳馥由于要忙着《绝望主妇》的拍摄工作，C&C品牌和ANTM品牌的全球推广工作除了由安娜·温图尔和艾琳娜·兰伯特在主持外，很大一部分都是伊曼·阿伯杜尔马加德在跟进。

　　辛迪·克劳馥直接给了杰瑞一下，“你倒是很会装老板啊！”

　　“老板是他，你老公！”

　　“Well～瞧瞧～我漂亮的辛迪来了！”转过身来的罗伯特·索罗斯脸皮倒也厚，探身过去，和自己的妻子亲吻了下，又和伊曼行了一个贴面礼。

　　杰瑞有点儿直接抽搐至死的冲动，罗伯特·索罗斯什么时候这么风骚了！难道自己被关进去才2个月，世界就发生了如此巨大的变化了么？“看起来，我需要回避一下，免得触及某些少儿不宜的场面。”

　　四个人哈哈大笑，因为在场的四位都知道，闻名华尔街的股神精灵已经憋了好久了！

　　将罗伯特·索罗斯打发给了辛迪·克劳馥后，杰瑞和超模伊曼聊了一会全球品牌推广计划方面事儿，谈话中间倒是提及了组建模特公司的相关事项。ANTM的影响日渐扩大，从ANTM中产出的草根模特的素质相比于专业模特公司产出的模特而言，依然低下，所以，组建一家模特公司，以作为ANTM产业链中的一个环节，势在必行！这样的话，第一可以解决ANTM产出的超模冠军的合约事项，好的资源全部丢给其他模特公司也只是一种资源浪费，而且，这其中很容易闹出合约纠纷，进而影响ANTM的声誉；第二，如果这些草根模特的自身素质真的十分不错的话，ANTM可以对其进行具体操作，使其成为模特界内真正的超模；第三，按照洛杉矶时装周、ANTM、C&C以及IMAN（伊曼化妆品品牌）目前的发展趋势，在未来的几年内，他们对于模特的需求是很大的！ANTM如果是草根模特的一张温床的话，那么模特公司的建立将会让那些从从这张温床上诞生出来的草根模特得以质的飞跃。伊曼·阿伯杜尔马加德可以年少成名，并且成为模特界内举足轻重的人物，除了与她的身材脸蛋有关之外，还与她的头脑有关。

　　她，就和辛迪·克劳馥一样！

　　物以类聚，这个词显然没错！

　　OH～Shit～不对，我可不是罗伯特、卡洛斯以及鲍勃那样风骚的家伙！

　　杰瑞很快就晃着脑袋，将这个可怕的想法驱逐出了脑袋！


第二十四章 拉开的帷幕（3）

　　“嘿～爸爸！你怎么在这里？”

　　杰瑞最终还是在门口的走廊处，发现了亨弗莱。

　　“嘿～儿子！”亨弗莱抬头看了看杰瑞，然后擦了擦嘴角，顺手将喝完的啤酒放在了地上，“怎么不在里面陪你那些朋友？”

　　“你指的是罗伯特？放心，他们不用我来照顾，也能玩得很好！何况屋子里面还有琳达女士帮我照料着。”

　　“喔～这可不像是一个主人应该有的样子。”

　　杰瑞将可乐放到了边上，然后一屁股就在亨弗莱的边上坐了下来，“亨弗莱先生，你可别忘记了，你是我的监护人！比起我而言，你更应该表现出主人的样子。怎么？亨弗莱先生，一个人坐在这里，是在想念远在阿根廷的戴安娜小姐么？”

　　“她已经结婚了！”

　　“我可以将这句话理解成，她就快离婚了吗？”

　　亨弗莱笑了笑，又抓起了边上的另外一瓶啤酒喝了一口。

　　杰瑞学着亨弗莱的模样，用手撑着走廊的地面，仰面看着远处的星空，却又忽然开口说道，“爸爸！你真的不准备告诉我么？”

　　“告诉你什么？”

　　“你脸上的伤！”

　　“哦～那个么？琳达女士没有告诉你吗？”

　　“没有！她倒是欲言又止，怕是你已经和她说了什么？嘿～千万别拿‘我不小心撞到了墙角’这样蹩脚的借口来搪塞我！”

　　“嘿～儿子！我可不是个小孩子，还不至于用上这么拙劣的借口。如果你想知道的是雅各布·罗斯切尔德那个家伙来访事情的话，我只能说，我没事。至于脸上的伤，瞧～我和他多年不见，有些热情过头了，所以留下了点记号！”

　　“很好笑！很好笑！爸爸，你真当我是没有长大的小孩？”

　　“对不起，我只不过是不希望你卷入我和他之间的战争！”

　　“你说这句话，不觉得太晚了么？经过这件事，你觉得我还能站在你和他之外，独善其身吗？”

　　亨弗莱默然的灌了一口啤酒。

　　穿过整得整整齐齐的草坪，在别墅的护栏外面簇动着人头，背着照相机的那些家伙，除了是记者，还是记者！杰瑞·罗斯切尔无罪释放，在长岛别墅举办聚会这样的事情，怎么可能没有他们的份？只不过他们并不在受邀的名单之内，他们除了在守在门口看着一位又一位的演员，一位又一位的导演，一位又一位的金融人士从各式各样的名车内走下来，然后抓紧时间抓几张照片外，他们现在唯一可以做的，就是等待在外面，忍受着夏季的狠毒的蚊子叮咬，然后在聚会散场的时候抓几张那些名人的照片，运气好的抓几张酒后失态照之外，他们什么都做不了！是的！只能是如此！这是他们的工作！骚扰人的工作，让他们如此敬业，也如此的乐此不疲的工作！这是多么病态的一个社会！病态的可以让任何一个人都成为媒体渗透的对象！

　　雅各布·罗斯切尔德是个非常聪明的家伙，他抓住了狗仔的这种职业病，导演出了一场精彩的戏。而这一场戏的主角，杰瑞·罗斯切尔，想躲却如何也躲不掉。这是由雅各布·罗斯切尔德写好的剧本！只不过一如那句话所说，他猜到了开头，却无论如何也猜不到结局一样，雅各布·罗斯切尔德确实是低估了对手的实力！

　　而杰瑞，杰瑞从来就不是一个被动挨打的人，可是这一次，当他面对罗斯切尔德家族的时候，他却根本找不到可以攻击的地方。是的，这个家族实在太低调了，已经暴露在众人公众眼中的拉菲庄园，戴比尔斯钻石公司，罗斯切尔德银行以及洛希尔国际金融集团，这四大公司两家是垄断行业，一家是私人银行，剩下的一家是国际金价的掌控人，无论哪一家，都不是容易啃的货色。女王大道连环车祸案之前，大卫·罗斯切尔德拿出戴比尔斯钻石公司和洛希尔国际金融集团的黄金定价权作为诱惑，虽说是打开了一个突破口，然而，杰瑞不知道大卫·罗斯切尔德，或者是站在量子基金背后的罗斯切尔德家族究竟在算计着什么。总而言之，他的直觉告诉他，事情并不像表面上看起来这么简单。罗伯特告诉过他，他那个追逐利益的父亲除非嗅到了血腥味，否则，他是不会这么轻易的将站在他身后的人推到台前来的。

　　鳄鱼如此，金融巨鳄亦然如此。

　　可是，除此之外，杰瑞根本就找不到任何下手的地方。

　　潜伏在暗处的敌人给JR抛下了一个香甜的诱饵，他们，正在等待着这个猎物自觉的咬钩。

　　还击，无处谈起。

　　不入虎穴，焉得虎子么？

　　这是个办法，但不会是个十分高明的举动！

　　看到亨弗莱这样样子，杰瑞无奈的摇摇头，亨弗莱还是一点都没变，总是喜欢将所有的东西都扛在自己的身上。改变他？杰瑞不认为这是他能够办到的事情。

　　解铃还需系铃人！既然亨弗莱觉得这只是他和老家伙之间的恩怨，那便由着他吧！

　　至于自己和老家伙之间的恩怨，不好意思，亨弗莱先生，也希望你可以置身事外！

　　叮铃铃～叮铃铃～

　　手机声打破了罗斯切尔父子之间的沉默！

　　杰瑞接通电话，电话的那头便传来了杰西卡·阿尔巴的声音。

　　杰瑞看了看依然坐在边上的亨弗莱，然后站起了身，“爸爸，我想我有个电话需要接听，也许你应该进屋去！”

　　亨弗莱拍着屁股站起身，然后笑着拍了拍杰瑞的肩膀，“好吧，儿子！你的私人时间！喔～别忘记了，帮我跟阿尔巴小姐问声好！”

　　很显然，他听到了。

　　杰瑞有点儿头大的将手按在了脑门上。

　　“喂～杰瑞，你在么？”

　　“嗯～嗯～我在的！你是有什么事情么？杰西？”

　　“什么事情？哦～我的天那！我的男朋友无罪释放，居然没有打电话告诉我一声！当我亲自打电话过来确认的时候，他居然问我，嘿～杰西，你是有什么事情么？这可一点都不好笑！”

　　“好吧！杰西，这也许是我的错。嘿～等一等，我什么时候成了你男朋友了？”

　　“难道不是么？”

　　杰瑞很想说不是，因为他现在的思维还停留在娜塔丽·波特曼踹了他一脚，然后告诉他我们完了的那个场景，说起来，Nat那个家伙说的到底是真是假杰瑞现在还搞不明白！而现在，好吧！他这个情感浆糊又糊弄上了新一任的美国甜心！

　　除了对着对话傻笑，杰瑞似乎做不出其他的什么有意义的举动了！嗯～傻笑这一招也十分的没有意义。

　　“我现在嫉妒她，非常嫉妒她！为什么你出事的时候她在纽约，而我却在洛杉矶；为什么你当庭审判的时候，她在纽约，而我却在洛杉矶；为什么你无罪释放的时候，她在纽约，而我还在洛杉矶！这不公平！我多么想现在就在你的身边！”

　　“嘿～嘿～杰西，我没事！我只不过是在雷克岛的监狱里面生活了两个月而已！那群狱警没有对我怎么样？瞧～他们都是我的粉丝！”

　　“这个时候你不应该说你有没有怎么样？而应该问我有没有怎么样！”

　　“好吧～那么，漂亮的阿尔巴小姐，你这是怎么了？”

　　“我想你了，杰瑞！就是这样！”


第二十五章 卡梅隆的请求（1）

　　可怜的杰瑞先解释了一遍什么叫作距离产生美，然后再解释了一遍什么叫作小别胜新婚，跟着又不忘说上几遍的我也很想你，最终他还是让杰西卡·阿尔巴心甘情愿的挂掉了电话！

　　唉～男人，真贱！

　　这是杰瑞挂掉电话之后说的第一句话！

　　他现在才发现，原来物以类聚这个词真的是如此的正确，即便他现在不像罗伯特或者是鲍勃那样风骚，他也距离风骚不远了！

　　一边是杰西卡·阿尔巴，一边是娜塔丽·波特曼，上帝啊，你教教我，到底应该选谁吧！

　　说起来，摩门教貌似是一夫多妻的，呸呸～这可是个邪教！

　　杰瑞嘴角抽动的时候，滨崎步的声音出现在他的耳边，“杰瑞君，我想你应该进去一下？”

　　正在想着事情的杰瑞险些吓得将手机砸到地上，看到说话的人是滨崎步，他稳了稳情绪，然后转过头问道，“是发生了什么事情么，Ayumi？”

　　滨崎步摇摇头，却又说道，“詹姆斯·卡梅隆导演正在到处找你！”

　　“詹姆斯·卡梅隆？他今天也来了么？”杰瑞正觉得奇怪，现在这个时间，詹姆斯·卡梅隆不是应该在加利福尼亚威尼斯的Digital Domain（数字领域公司，简称D2）完善《泰坦尼克号》剧本，同时组建拍摄这部电影的拍摄班底吗？他怎么会没事做的跑到纽约长岛来？特地跑来参加我无罪释放的聚会？这可不像是他的风格！

　　滨崎步一脸平静的盯着杰瑞的眼睛，似乎是想要将他看穿一样，“你进去看看就知道了！”

　　好吧！杰瑞还是觉得心虚了，他居然闪躲了滨崎步的眼神，“那我进去看看！”

　　就在杰瑞转身就要进屋的时候，借着眼角的余光，他发现琳达·罗翰女士正蹲在别墅的侧边门。

　　杰瑞一时间好奇，便也没有直接进屋，而是变换了方向，直接就朝着琳达·罗翰的方向走了过去。

　　走到近处，杰瑞才发现，原来蹲着的琳达女士正抱着一个小女孩。

　　此时此刻，那个小女孩正抱着琳达女士的脖子，在轻轻的抽泣。

　　“琳达女士，这是发生了什么事？”

　　听到杰瑞的声音，琳达女士轻轻的拍了拍小女孩的背部，示意她放开自己。小女孩倒是乖巧，她在放开了琳达女士之后，也使劲的擦了擦自己的脸，不过她现在红着双眼，落着两条泪痕的模样怎么看也像是刚刚哭过。

　　这一点，她可掩盖不了！

　　“对不起，杰瑞，没有经过你的同意，我私自将我的侄女带了进来。”

　　“这个小花猫是你的侄女？”

　　“你才是小花猫呢！”小女孩表示，她十分抗议小花猫这个称号，不过杰瑞可没有理她。

　　“是的，这是我的侄女，琳赛·罗翰。”

　　“琳赛·罗翰是你侄女？”对于琳达女士的这个回答，杰瑞表示很蛋疼。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　“当然，当然没有问题！她这是怎么了？我刚刚好像看到她哭了！”

　　“我才没有哭！”

　　杰瑞继续无视琳赛·罗翰，“是发生了什么事情吗？”

　　琳达女士看了看抱着她的手琳赛·罗翰，又看了看杰瑞，“不，没有什么！杰瑞，我有个请求。今天晚上，琳赛可以留在这里过夜吗？她可以和我睡一个房间，她很听话的，不会给你添任何麻烦的！”

　　杰瑞看了看琳达女士，又看了看琳赛·罗翰，“这个事情你和我爸爸说一声吧，不过我想这应该不是什么问题。”

　　“谢谢你，杰瑞！”

　　转过身的时候，杰瑞又看了看站在琳达女士身边，抱着琳达女士右手，同时也在使劲盯着他看的琳赛·罗翰，好吧，依然还是不可思议！

　　“琳达姑妈，那个家伙，真的是杰瑞·罗斯切尔？那个格莱美的神奇小子。”琳赛·罗翰使劲揉了揉眼睛，她有点儿不相信自己的眼睛，琳达姑妈什么时候成了神奇小子的保姆？而且还是在纽约？这个小家伙一下子就忘记了今天在自己家里发生的那些伤心事儿。

　　“当然是啊！怎么，看你的样子，你很想跑上前去捏一捏他的脸。我不是早就和你说过了吗？我是他们家的保姆！”琳达拉开门，对着还有些发呆的琳赛·罗翰招了招手，“快进来，外面的蚊子很多！”

　　“我以为你一直都在和我开玩笑。上一次我过来这边的时候，可没有见到过那家伙！”

　　琳达·罗翰看到自己的侄女没有了刚来时的那种伤心，心里倒也好受的多了，“那是因为那时候他去了日本！”

　　“我知道！他去日本过新年了！你和我说过！我只是把那句解释当成了一种玩笑。不过现在我信了！我可以去参观参观他的卧室吗？”

　　“除非你得到他的同意！”

　　“好吧！姑妈，我只是开开玩笑。不过，就待在你的房间里？那可多无趣啊！刚刚进来的时候，我好像在拐角处看到了瑞秋·格林，我是说，詹妮弗·安妮斯顿，还有马特·勒布朗。今天这里在举行聚会吗？”

　　在得到了自己这个作为保姆的姑妈的点头肯定后，琳赛·罗翰夸张的叫道，“外面在举行聚会，而我却只能一个人孤零零的留在房间里！那是多么扫兴的事情啊！姑妈，你就让我也出去逛逛吧！”

　　“嘿～琳赛，这里是私人住宅，而不是Steve Madden（一个购物中心）！”

　　“求你了，姑妈！”

　　可爱的琳赛·罗翰合着双手做可怜状，楚楚可怜的小模样让人十分不忍心拒绝她的请求。可惜对琳赛·罗翰知根知底的琳达女士啪的一声，直接带上了房门，“琳赛，今天晚上，你就在这里待着，哪儿也不准去，听明白了吗？”

　　“哦～”

　　当然了，琳赛·罗翰如果是这么听话的家伙的话，也不会这个时刻选择离家出走！嗯～虽然她的家就在纽约的某处！

　　琳达女士的话才说完，好动的小家伙就开始蹑手蹑脚的准备溜出房间了！不过很快，她又飞快的跑回了座位，然后装出一副无精打采的模样！

　　房门又开了，琳达女士端着一盘子的意大利面端了进来，“这是给你的，我可爱的侄女！”

　　小家伙咽了咽口水，一声谢谢之后，开始很不淑女的开始填她的肚子。

　　是的！她饿了！

　　在担惊受怕，又“长途跋涉”的来到长岛后，她饿了！

　　看着“狼吞虎咽”的琳赛·罗翰，琳达女士无奈的叹了口气。如果迈克尔不是那么差劲的话，如果蒂娜能够再坚决一点的话，也许琳赛和艾丽可以生活的更好！将四个小家伙接过来抚养吗？如果蒂娜答应的话，琳达女士会毫不犹豫的这么做的！

　　“我就在楼下，琳赛！吃完后，就好好休息一下，记住，别乱跑！这里是罗斯切尔先生的家！”

　　琳赛·罗翰含含糊糊的哦了一声，门又关上了！


第二十五章 卡梅隆的请求（2）

　　杰瑞正对琳赛·罗翰的出现一头雾水，这边，他已经跟着滨崎步进了房间，迎面朝他走来的，正是大导演詹姆斯·卡梅隆。站在他身边的那一位，是随他一起来到纽约长岛，同时，也是《泰坦尼克号》影片的指导专家之一，《泰坦尼克号》小说的作者，肯·马歇尔。

　　“好久不见，卡梅隆先生。”杰瑞和詹姆斯·卡梅隆打了个招呼，然后又同他身边的肯·马歇尔握了握手，“也欢迎你的到来，马歇尔先生。”

　　“喔～我可终于找到你了！杰瑞。”

　　听到詹姆斯·卡梅隆说，杰瑞好奇的问道，“怎么？是发生了什么重大的事情？”

　　詹姆斯·卡梅隆有些欲言又止。

　　“卡梅隆先生，你不会是要告诉我，你的钱已经花光了！所以，现在需要我立即追加投资吧！”

　　詹姆斯·卡梅隆从琳达女士的托盘里面端了一杯红酒，“不，不，不，不是这个问题！罗伯特·索罗斯先生先期投入的七千万美金现在还够花！”

　　“如果够花的话，我实在想不出会有什么重大的问题，会让你从加利福尼亚罗萨瑞托海滩的巴亚片场跑到纽约长岛来！所有人都指导，唯一会困扰片场暴君詹姆斯·卡梅隆导演的，除了投资，还是投资！”

　　“嘿～伙计，别这样！这一次，我们真的遇到问题了！”

　　“好吧！除了钱之外，所有的问题都可以谈！”

　　詹姆斯·卡梅隆将杯中的红酒一饮而尽，“这个问题，我已经考虑很久了。两个月前，当我决定将泰坦尼克号的外景摄制工作放在罗萨瑞托海滩的时候，就已经在考虑了！”

　　“好吧！别卖关子了，伙计！你再这么磨蹭下去，目前而言，我也说服不了罗伯特给你追加投资！你要知道，那七千万美金的投入还不到三个月！”

　　“嘿～我说了，不是资金的问题！”

　　杰瑞无视了詹姆斯·卡梅隆抗议的声音，在他看来，除了资金之外，实在是没有什么东西可以难倒这位才华横溢的家伙！詹姆斯·卡梅隆和琳达·汉密尔顿的爱情？拜托，这关我什么事儿！何况卡梅隆导演也不会那种愿意拿个人情感到处张扬的人。

　　“好吧！不是资金问题，除此之外，我洗耳恭听！”

　　詹姆斯·卡梅隆上下打量了一下杰瑞，虽然这不是很礼貌，不过，他还是做了！

　　“马歇尔，还是你来和他说？”

　　肯·马歇尔笑了笑，“詹姆斯的意思是，他想邀请你加入泰坦尼克号剧组！”

　　“等等，等一下，卡梅隆先生！你的意思是，让我加入泰坦尼克号剧组？”杰瑞惊讶的眼球都要瞪出来了，“这个玩笑可一点都不好笑！”

　　“我可没有在和你开玩笑！我可是很认真的在跟你商量！”

　　“可是，我能做什么？你可别告诉我，我会是杰克·唐森的候选演员之一。我记得没错的话，莱昂纳多·迪卡普里奥……”提到莱昂纳多·迪卡普里奥，杰瑞忽然间就愣住。现在是1995年的夏季，好莱坞的万人迷先生莱昂纳多·迪卡普里奥还不知道加入现代激情版的《罗密欧与朱丽叶》剧组了没。是的，好莱坞的最佳边缘人就是因为在这一部电影中的出色表现吸引了詹姆斯·卡梅隆的眼球，可是现在，现在这部电影还在襁褓之中！也就是说，目前而言，詹姆斯·卡梅隆可能还没有将他的目光转移到莱昂纳多·迪卡普里奥的身上！

　　“莱昂纳多·迪卡普里奥？《边缘日记》里面的那个吸毒作家？”詹姆斯·卡梅隆摸了摸他的胡子，“Well～杰瑞，你挑演员的眼光倒是不错！不过迪卡普里奥的忧郁和神经质与我的，好吧，是我们的剧本大相径庭！我需要的杰克·唐森是一个年轻帅气，充满朝气的大男孩，而不是什么狗屎的边缘人！大男孩？你明白吗？”

　　“嘿～你是导演，你自然知道，这一切需要的，只是表演而已！他有这样的实力！”

　　“如果我有更好的选择的话，我为什么一定要选个次品！何况，我需要你加入到泰坦尼克号剧组，也并不是为了杰克·唐森这个角色！不过，你这么说，倒是提醒了我！”

　　杰瑞又愣住了，“不是为了演员的事儿？”

　　“当然不是。选角一事，目前而言并不是我需要的担心的，好莱坞这么多新生代演员，我的助手们有的是删选的时间。目前而言，我们的主要工作是重建泰坦尼克号！这也是我需要你加入到我们中间的主要原因。”

　　“你的意思是，你需要我成为《泰坦尼克号》的顾问？就像肯·马歇尔先生以及唐林奇先生一样？”

　　“一点都没错！就像马歇尔和林奇一样。”

　　杰瑞还真的是丈二和尚摸不到头脑，我说詹姆斯·卡梅隆，你这演的到底是哪一出啊？不是已经有了两名对泰坦尼克号有着超过二十五年研究历史的专家作为帮手了吗？怎么居然还要我这个不到十六岁的孩子来帮忙？嗯，生理年龄十六岁！“可是，为什么？”

　　“你问我为什么？”詹姆斯·卡梅隆和肯·马歇尔相视一笑，“这也是我们想要问的问题。”

　　“什么？”

　　“我和马歇尔以及林奇都很想知道，像你这么大的一个家伙，为什么会知道泰坦尼克号的内部装饰？”

　　杰瑞更加的觉得莫名其妙了。

　　“我在你递交给我的剧本稿里，发现了很多幅画！准确的说，应该是电影分镜头。在这些分镜头里面，我和马歇尔看到了一些从维多利亚时期过渡到爱德华时期才会存在的东西！而这些，也正是我、马歇尔、林奇以及所有泰坦尼克号工作人员所一直研究的东西！它就摆在那里。而当我的特技师拉蒙特查阅了大量的资料，在参考了泰坦尼克号的姐妹船‘奥林匹克’号，以‘泰坦尼克’号设计蓝图以及托马斯·安德鲁（泰坦尼克号的设计者）的设计笔记作为基础，重构泰坦尼克号的时候，拉蒙特发现，他所构建的东西，居然就存在于你的电影分镜头里！所以，应该问为什么的，是我们，而不应该是你。为什么，你会知道这么多？”

　　杰瑞听得有些冷汗淋漓，他居然忘记了，在那份《泰坦尼克号》的剧本里面，还夹杂着他为泰坦尼克号所绘制的电影分镜头！

　　真的是，大意了！


第二十五章 卡梅隆的请求（3）

　　“这就是我们一直困惑的地方！你分明只有十五岁！而你所认知的泰坦尼克号却远比我们‘清晰’的多！就好像它从海底重新浮了上来！然后一转船身，就进入了你的画稿中一样！所以，在你正式答复我们的邀请之外，你还欠我们一个解释！”

　　喔～难怪詹姆斯·卡梅隆会上下打量着自己，犯这样的礼仪错误，可不像是詹姆斯·卡梅隆这种注重细节的导演会做出的事儿！

　　“卡梅隆导演，我想这个世界上有种东西，叫作想象力。”到了这个时候，除了厚着脸皮死撑之外，没有别的办法。杰瑞可不想一转身就被人当成火星人，然后关进满是消毒药水的无菌实验室一辈子！他故作神秘的指了指脑门，“所有的东西，都是在资料和影响的基础上，依靠这里的作用构建出来的！”

　　“资料？”

　　“是的，资料！泰坦尼克号的启航时间是1912年，所以，这艘永不沉没的梦幻之船所处的年代文化就可想而知。何况拉特蒙先生知道去查询奥林匹克号油轮的资料，难道我就不会么？还有，别像是警察一样，用这种质问的语气来问我？明白吗，卡梅隆导演？我已经受够了NYPD的质问，我不像让这一点来破坏我们之间的友谊。”

　　“对不起！我并没有恶意。我只是很好奇！”

　　“Well～卡梅隆导演，收起你的好奇心吧！我只不过是比拉蒙特先生早走了一步！中国人有句话叫作笨鸟先飞，意思是勤能补拙！”

　　“可是再勤劳的小鸟，也创作不出这么令人振奋人心的东西。”

　　“你可以像他们一样，称呼我为神奇小子，或者是天才！”

　　一众人等哈哈大笑。

　　这就算是揭过了么？杰瑞暗自擦了一把汗，看起来，以后还是要小心一些。

　　“So～关于加入泰坦尼克号剧组的事情……”

　　“我可是刚刚才从雷克岛监狱里面出来，原先的工作已经耽搁了不少，卡梅隆先生！如果我不尽快将之前预定下来的工作完成掉的话，肯尼·奥特加导演会抓狂的！瞧～一个月，整整一个月，按照原先预定的计划，此时此刻，我应该在盐湖城的东部高中，拍摄《歌舞青春2》，而现在，哦～该死的狗仔队，该死的NYPD！梦工厂也不知道要为此多花费多少的场地费！”

　　“杰瑞，你可别忘记了一点，光是那艘泰坦尼克号模型，它就有249米长，28米宽，用来放置它的蓄水池，你觉得应该会有多大！我想你应该清楚，一部投资在2亿美金到4亿美金的超级大片，无论如何，也是一部投资在几百万美金的歌舞片比不上的。这是天空与地面的距离！”

　　“嘿～闭嘴吧，卡梅隆先生！在我眼里，《歌舞青春2》和《泰坦尼克号》同样重大。我不介意告诉你一点，《歌曲青春》系列所能够创造的价值，绝对不会比《泰坦尼克号》低。如果你不愿意等的话，请另寻贤能！”

　　“詹姆斯，我想还是给他一点时间吧！你必须体谅一下杰瑞，毕竟他才刚刚出来。”肯·马歇尔看到两个人如果斗鸡一样支着脖子，脖子上的青筋都开始爆炸了，这样下去，争吵自然无法避免，所以，他就插了进来，十分不礼貌的打断了两个人的对话，是的，这不礼貌，可是他必须这么做。“杰瑞，我和林奇先生都希望得到你的帮助，希望你的神奇可以让我们少走弯路，在构建《泰坦尼克号》模型的过程中，可以事半功倍！”

　　“闭嘴吧，马歇尔！”

　　“闭嘴吧，马歇尔先生！”

　　可惜两个家伙都没有领肯·马歇尔的情，转头一声怒喝，又开始对起了斗鸡眼。

　　“嘿～杰瑞，我好像听到了吵架声。”史蒂芬·斯皮尔伯格端着红酒走了过来，“嘿～你好啦！詹姆斯。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格虽然一直在忙着修改《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》剧本的改编工作，不过由于史蒂芬·斯皮尔伯格的别墅就在长岛，所以，杰瑞的聚会，他还是直接过来了。

　　看到自己的老对手悠哉悠哉的走过来，詹姆斯·卡梅隆就收住了气。他还缺一个最佳导演的奥斯卡，是的，他缺少这样一个可以证明自己并不比史蒂芬差的证据。即便所有的人都将他和史蒂芬·斯皮尔伯格当成对手，可是，在他没有拿到这座奖杯之前，无论《终结者》系列如何的票房大卖，无论《真实谎言》如何的广受欢迎，无论金球奖或者土星奖如何的对自己亲睐有加，没有奥斯卡，他永远不能与这个影响了自己的导演平起平坐。而《泰坦尼克号》让他看到了这样的一个机会！是的，他现在有好的剧本，大的投资，好的制片人（在詹姆斯·卡梅隆以自杀为威胁，以及杰瑞的帮助下，梦工厂将制片人的工作一并交给了詹姆斯·卡梅隆，不过为了控制资金流向，JR投资还是派遣了一个财物监理，谁知道詹姆斯·卡梅隆什么时候又要大手大脚了），以及完美的资料，奥斯卡，他志在必得。

　　“嘿，史蒂芬，最近过得怎么样？”脸红脖子粗的杰瑞挑了挑眉头，也缓下气来，“听说你已经联系了美国海军陆战队？”

　　“是的！我想是时候让那些伙计们开始接受训练了。”

　　“看起来剧本的改编工作进展的十分顺利。不过演员这么快就到齐了吗？”

　　“除了正在拍摄《阿甘正传》的汤姆·汉克斯先生外，其他的人都到齐了。”

　　“包括埃德·哈里斯先生？”

　　“是的，包括埃德·哈里斯先生以及所有参演了《勇闯夺命岛》的硬汉们。你推荐的《老友记》的那三位演员，会在十二月份左右和我们在欧洲会师。”

　　“喔～这可真不错。希望拍摄工作一切顺利。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格优雅的和杰瑞碰了碰杯，“你呢？杰瑞，接下来你有什么新的计划？我刚刚好像听到你和詹姆斯在讨论电影的事儿。”

　　“卡梅隆先生想邀请我加入他的新电影。你知道的，那部投资2亿到4亿美金的大制作！”

　　“你的意思呢？”

　　杰瑞斜着眼睛瞅了史蒂芬·斯皮尔伯格一眼，然后撇着嘴巴说道，“我得先完成《歌舞青春2》的拍摄工作。如果到时候档期有空的话，我会去巴亚片场瞧瞧的。毕竟，这是梦工厂建立以来的，不，是好莱坞电影有史以来投资最大的一部电影。为了不让我们的钱打水漂，我想我有必要去瞧一瞧！”


第二十五章 卡梅隆的请求（4）

　　杰瑞的一句话咽了詹姆斯·卡梅隆一个半死，为了不让投资打水漂？嘿～神奇小子，你之前不是还信誓旦旦的说，给詹姆斯·卡梅隆2亿美金，他就能创造20亿美金的票房，给詹姆斯·卡梅隆4亿美金，他就能创造40亿美金的票房吗？这家伙，真是个混账！片场暴君詹姆斯·卡梅隆什么时候受到过这样的“挤兑”啊！可是，为了能够将《泰坦尼克号》做到尽善尽美，唐林奇先生和肯·马歇尔先生都说了，他们需要神奇小子的帮助。

　　是的！一点都没错，他需要神奇小子的帮助。

　　詹姆斯·卡梅隆将酒杯放在了侍者的托盘上，然后笑着说道，“So～我们就这么说定了。”

　　“什么？”

　　“一个月后，我在加利福尼亚的巴亚片场，等待你的到来。”

　　“嘿～卡梅隆先生，我可没有答应你的请求！”

　　詹姆斯·卡梅隆可不管这个，他既然已经干得了拿自杀这种事情来威胁电影投资方的事儿，他也不在乎再威胁一次，当然这一次，他可不会拿自杀说事了，“瞧～亲爱的神奇小子，杰瑞·罗斯切尔先生，我尊贵的投资方，如果一个月后，你没有按照我们的约定出现在巴亚片场的话，我可不保证，你的七千万美金的投资，哦，不～马歇尔，是多少来着？”

　　肯·马歇尔十分配合的对着詹姆斯·卡梅隆举了举一根手指头，随后，又换成了四根手指头。

　　“没错，四亿美金！我可不保证这四亿美金会不会打水漂！”詹姆斯·卡梅隆摇晃了一下脑袋，露出点痞子的德性，“走吧！马歇尔，我们得回去考虑一下，是不是应该在罗萨瑞托海滩的边上起一间别墅！没有台风的加州海滩可是个不错的度假胜地！”

　　这个家伙，角色转换的还真快！

　　杰瑞讶异于詹姆斯·卡梅隆角色转换速度之快的时候，片场暴君已经挥着手，离开了杰瑞的别墅。

　　“也许你真的应该去巴亚片场看看！”史蒂芬·斯皮尔伯格抿了口红酒，圆圆的镜片上泛起一丝亮光。

　　杰瑞转过头，“你真的这么认为，史蒂芬？”

　　“这只是我的一个建议。”

　　“为什么？为了保证一亿到四亿美金的投资不会被詹姆斯·卡梅隆打水漂？Come On，史蒂芬，卡梅隆先生不是那样的人。《泰坦尼克号》对于他来说，是一个证明他自己的机会。他拥有唐林奇和肯·马歇尔先生作为专业指导已经足够了！至于我，我还有很多事情需要忙。等一下，史蒂芬，你不会是真的在为那一亿到四亿美金的投资在担心吧？”

　　“虽然好莱坞从来没有过这么大手笔的电影投资，不过，我并不担心卡梅隆先生会随意那笔投资，他的才华有目共睹。而且，他是个正直的人。”

　　“既然如此，你又为什么……”

　　“卢卡斯先生、卡梅隆先生、科波拉先生，我，所有的电影导演，虽然我们的方法不尽相同，我们的目的却只有一个，那就是用我们所认为的最完美的方式，来向观众展现我们的世界观和人生观。既然你的能力可以让《泰坦尼克号》更加完美，那么杰瑞，你为什么不去帮他一把呢？在《太平洋战争》之前，我可是很想看一看土星奖的常客，詹姆斯·卡梅隆导演，究竟能将一亿到四亿美金的投资转变成什么样的视觉冲击！”

　　“喔～不知道卡梅隆先生听到这个，会是怎么样的一个表情！好吧～史蒂芬，我会好好考虑你的建议，当然，前提是我可以尽快的完成我堆积下来的工作。该死的～如果不是那群该死的狗仔，这个时候，我应该在犹他州！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格笑了笑，“对于他们，你准备怎么办？死伤超过五十人，根据最新的报道，死亡人数已经是这个数了。加上纽约州立法院的无罪宣判，现在，你和他们的关系，已经不可能再缓和下来了！你知道的，这群家伙疯狂起来，就是什么都咬的疯狗！”

　　“虽然对于死者我只能说声抱歉，不过对于我自己做过的事情，我并不后悔！而且，我相信我所做过的事情，并没有违法联邦法律！Well～说到这个，史蒂芬，跟我来，我给你看个有趣的东西！”

　　杰瑞带着史蒂芬·斯皮尔伯格径直就上了楼。

　　在杰瑞的房间里，录像机正在读着黑色胶带录像卡带，不大的电视机画面上，就出现了黑白的女王大道。杰瑞直接快进，不多时，一场劲爆的车辆追逐战以及一场灾难性的车祸现场就出现了。

　　“你是怎么……”

　　“你是说，我是怎么得到这盘录像带的吗？”杰瑞一按录像机的停止开关，将那盘录像带从录像机中拿了出来，“也许是NYPD里面的某个监控警察良心发现，所以，在纽约州立法院庭审之后，这盘录像带就到了我的手上。”

　　“这可真是太恶劣了！你应该起诉他们！”

　　“起诉他们？”杰瑞笑了笑，“史蒂芬，你觉得一个人在被疯狗咬了一口之后，会不会回头去咬疯狗一口！”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格耸了耸肩膀，表示这是个很蠢的问题。

　　“目前的情况是，那群疯狂的狗仔追逐了我的车辆，死伤超过五十人，同时，他们在纽约州立法院上败诉。也就是说，这群狗仔已经为他们的疯狂行径付出了惨痛的代价！这个时候，完好无损的我再拿着这份证据去起诉他们，以一种强势群体欺负弱势群体的姿态去起诉他们？我可不认为这样的行为可以在陪审团那里得到任何同情分。即便是我胜诉了，我又能怎么样？让全美八大小报七大主流报业等媒体偿付我的精神损失费？我并不认为，这是多么明智的选择！如果他们要拖的话，这场牵扯甚广的官司可以拖很久，他们有的是时间，而我却没有！迈克尔·杰克逊为什么会被官司折磨得半死不活？这就是原因之一！”

　　“那么，你准备怎么办？”

　　杰瑞又耸了耸眉头，“你觉得目前这个情况，我的个人曝光率怎么样？”

　　“这两个月来，几乎所有的头版上，刊载的都是你的案件进展状况！现在，女王大道连环车祸案虽然结束了，不过我可不认为那群狗仔会放过你！相反……”

　　“相反，他们会追得更紧！”

　　“是的！一点都没有错。”

　　“所以，史蒂芬，这盘录像带总会有用到它的时候。”

　　“我只能说，将你当成敌人，那群狗仔很可怜！”

　　杰瑞哈哈大笑。


第二十六章 Web2.0（1）

　　就在杰瑞无罪释放后的第二天，原本应该闹得沸沸扬扬的美国主流报业都哑火了。他们不是应该编造点无耻点的理由，来为纽约法庭或者是他们部下的那群记者开脱吗？又或者，他们应该继续搞点什么花边新闻，来继续吸引公众的眼球。也许是神奇小子又交上了新的好莱坞女郎，也许是神奇小子的恋情最新进展！可是，几乎所有的主流报纸无一例外的哑火了！

　　在传媒界丑闻被一个名叫艾米莉·斯丹尼的女律师一指捅破的今天，美国传媒业人人自危！那个本应该口若悬河，滔滔不绝的为人们讲述着发生在世界各地的大事件的杰克·凯利，《今日美国》的资深记者，开始接受《今日美国》内部特别小组的调查。瞧～连美国传媒业最资深，受众最广泛的《今日美国》都爆出了造假丑闻，其他报业，包括《纽约时报》、《洛杉矶晚报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》在内的美国最有影响力的七大报纸还能幸免！答案显而易见。

　　瞧～这就是神奇小子无罪释放后的第二天！

　　在被狠狠的揭掉了一层疮疤后，美国传媒业的巨头们开始了他们的“闭门思过”。而某些不知死活的小报，却依然我行我素的继续他们的天马行空！

　　“无罪释放！神奇小子大摇大摆的从纽约州立法院离开，坐上的，还是那辆夺走了五位美国公民生命的路虎。毫无疑问，这位新生代的偶像明星根本就没有为他的所作所为付出应有的代价……”

　　这是不屈不饶的顽固小报的垂死挣扎！

　　不过最终，他们还是没有将这样的报道刊载在了小报的头版上！

　　因为在小报的头版上，他们替换上了一条更具爆炸力的新闻：神奇小子锒铛出狱，萝莉童星尾随而来。报道中详细的叙述了纽约小童星夜宿神奇小子长岛别墅的“劲爆”事件。

　　“嘿～妈妈，别担心我，我现在在长岛！还记得我的偶像不，是啊，神奇小子！今天，我要睡在他的家里！”

　　琳赛·罗翰的亲生父亲，迈克尔·罗翰先生提供，琳赛·罗翰与她的妈妈蒂娜·罗翰的电话录音。

　　瞧～有一个混账父亲，就是这么糟糕！

　　“对不起，杰瑞！”琳达女士看到这样的新闻的时候，一脸的愧疚。她那个该死的弟弟又开始拿她侄女的隐私做买卖了！

　　“为了什么？这条所谓的绯闻吗？琳达女士，你没有必要为了这件事向我道歉！他们能对我怎么样？告我娈童吗？我不觉得他们现在会有这样的机会。”杰瑞将报纸丢到了一边，然后盯着坐在他对面的琳赛·罗翰看了一眼，接着便是自顾自的喝了一口牛奶，“不过说起来，你的父亲，迈克尔·罗翰先生真是个混账玩意。是的，迈克尔·罗翰真他妈的是个混账玩意！他居然可以这么狠心的将他女儿的隐私丢给那些该死的狗仔！很抱歉，琳赛·罗翰小姐，我暴粗口了！”

　　琳赛·罗翰除了低着头，将她的嘴巴浸在牛奶里面，一言不发之外，什么反应都没有。

　　是的！她已经开始习惯迈克尔·罗翰所做的一切了。

　　为了美元、酒精、毒品，他可以卖掉他身边的一切，甚至是他自己。

　　看着低着脑袋，一脸委屈样的琳赛·罗翰，慈悲心发作的杰瑞还是当着她的面，给艾米莉·斯丹尼拨去了电话，“喂～艾米，帮我个忙！”

　　“嘿～我还在睡觉。”艾米莉·斯丹尼翻了个身，说话有些含糊，“而且，今天是我的休息日。”

　　“就当是帮帮老朋友的忙。”

　　“好吧！不过，你知道我的收费方式的！”

　　“你还真是一个财迷！”

　　艾米莉·斯丹尼托着丝滑一般的颈项，最终还是从床上坐了起来，“那么，现在开始计时！”

　　杰瑞笑了笑，“帮我给《国家询问报》发一份律师信，警告他们，如果他们还要继续这些流言蜚语的话，我不介意将他们推上法庭！喔～法庭！也许我没有那么多的时间，换一个方式！如果他们继续这样胡搅蛮缠的话，我不介意将高价收购，然后全体裁员！他们应该知道美国新闻业的工作并不是那么好找！而且我相信，其他的小报很愿意看到这一点。”

　　“到底发生了事情？他们又开始……”

　　“看一下《国家询问报》的今日头条，你就会明白了。”

　　艾米莉·斯丹尼掀开被子，修长的大腿一览无遗，“明白了！”

　　“还有，替我订三张飞往加利福尼亚的机票，明天上午！”

　　托着脖子的艾米莉·斯丹尼走到了窗前，然后哗的一下，将窗帘拉了开来，喔～很好，纽约的天气还不错，“明天上午飞往洛杉矶的飞机，三张票！等一下，等等，该死的，我什么时候成了你的秘书？”

　　“也许，就在昨天！”

　　艾米莉·斯丹尼对着大海扭动了一下她曼妙的身体，笑骂道，“那只不过是一个提议而已，老鼠。”

　　“我可不认为老鼠会是一个不错的爱称。而且对于那个提议，你并没有拒绝，不是么？别再告诉我，你需要考虑的时间。罗伯特那边可不缺少法律顾问！是的，我比他着急。”

　　“看起来，你已经替我决定好了。你的控制欲都是这么强吗？”艾米莉·斯丹尼哈哈大笑，“告诉我，杰瑞，那个小女孩叫你老鼠的时候，你是什么感觉？”

　　“你说的是薇薇？好吧！我得承认，当她叫我老鼠的时候，我感觉我看到了汤姆！”

　　艾米莉·斯丹尼挂掉了电话，嘴角的弧度又上扬了一些，喔～纽约的好天气！希望L.A的天气也会很不错。

　　挂掉电话后的杰瑞看了依然低着脑袋在吐泡泡的琳赛·罗翰，无奈的摇了摇头，“如果你准备继续对着牛奶吐泡泡的话，我不介意让琳达女士收掉你的早餐，然后让你饿个一上午。我说到做到！”

　　听到这句话，琳赛·罗翰十分坚决的开始了她的早餐大作战。

　　杰瑞满意了笑了笑，然后对着楼上叫道，“薇薇～薇薇～下来吃早餐了！再晚的话，你就要迟到了！今天，我可是约了唐吉尔莫先生！你必须知道，唐吉尔莫先生可不喜欢迟到的学生！”

　　楼上一声哐当的关门声，紧跟着噔噔噔的脚踩地板声，再跟着哐当一声，重物落地的声音，没多久时间，扎着头发，青春洋溢的艾薇儿·拉维尼就出现了在楼梯口。喔～看她握着膝盖，皱着眉头的样子，杰瑞就猜到这家伙刚刚摔倒了！

　　好在长岛别墅的地板上都铺着地毯，摔倒虽然痛，却不一定会造成出血！

　　这家伙，还真是冒失鬼！

　　“我想……”

　　杰瑞的话还没说完，艾薇儿就冲过来，端起桌上的牛奶一饮而尽，然后将桌上的早餐往纸袋里面一收，“OK～我们出发吧！”

　　看起来，这家伙除了是个冒失鬼之外，还是个急性子！


第二十六章 Web2.0（2）

　　“早～爸爸！”打开门的时候，杰瑞看到了从外面跑步回来的亨弗莱。

　　“早～儿子！”亨弗莱用挂在颈项上的毛巾擦了擦脸上的汗，又对着杰瑞身后的艾薇儿·拉维尼打了个招呼，“早～拉维尼小姐。你们这是要……出去？”

　　“是的，爸爸。我约了唐吉尔莫先生，他是《超级乐队》的评委。从这个假期开始，薇薇就要跟着唐吉尔莫先生的身边，跟他学习，一些乱七八糟的，和音乐有关的事儿。”

　　“嘿～那是摇滚，不是什么乱七八糟的事儿！”艾薇儿挥着她的手，表示抗议。

　　亨弗莱看了看艾薇儿·拉维尼，又看了看杰瑞，踌躇了一会，又是说道，“拉维尼小姐，能不能给我点时间？”

　　挥着双手的朋克女孩愣了一下，然后很快又明白了过来，“当然，亨弗莱。老鼠，我在车里等你。”

　　杰瑞一时之间也不明白亨弗莱这么做是什么意思，不过他还是跟着亨弗莱到了走到了走廊的边上，那里有一张吊床和一张躺椅！杰瑞一屁股坐了下来，然后看了看亨弗莱，不过他并没有从亨弗莱的脸上看出什么，“说吧，爸爸！你找我有什么事情？”

　　“听着，儿子，我并不想干涉你的私生活。这是你自己需要决定的事情，可是拉维尼小姐，她分明只有九岁！”

　　“嘿！等一下，爸爸。你不会是真的相信那些该死的家伙的胡言乱语吧！”

　　“如果你是说《国家询问报》上的那篇报道的话，我可一点都不担心。不过拉维尼小姐，很显然，你对她的关心，已经明显的超过了朋友的界限。”

　　“我和薇薇之间，并没有什么。我欣赏她追求音乐的执着，她对音乐的领悟力，她的努力，就是这么简单，我们只是普通朋友。”

　　“瞧～当我第一次遇到你妈妈的时候，我也告诉我自己，我和她只是普通朋友。可是我最终还是情不自禁的爱上了她，然后有了你。”

　　“这不一样。我和你，不一样。”

　　“我看不出有什么不一样的地方。”亨弗莱盯着杰瑞的眼睛，似乎想要从中发现点什么，不过最终，杰瑞还是闪躲了他的眼神。

　　“刚刚跑步的时候，我遇到赫斯莱葛小姐了。”

　　听到亨弗莱遇到了娜塔丽，杰瑞哦了一声，也没有再接下话去。昨天的聚会，杰瑞倒是邀请了她，不过亲爱的赫斯莱葛小姐除了以百老汇表演繁忙作为借口婉拒了杰瑞请求外，再也没有说上其他的什么。是的，那一脚和那一句我们完了，是真真切切的发生了。

　　“你们之间，发生了什么事情？”

　　杰瑞皱了下眉头，“不，没什么，我们很好！只不过Nat认为，我们之间，需要冷静一下。”

　　“和阿尔巴小姐有关？”

　　杰瑞转过脑袋，惊讶的看着亨弗莱。

　　“别这么看着我，我有自己的眼睛。”亨弗莱拍了拍杰瑞的肩膀，“你应该好好想想你究竟要的是什么，记住，别让她伤心。”

　　杰瑞挑了挑眉头，“好了，不谈这个了，我的情圣老爸！关于那个提议，你考虑的怎么样？”

　　“你是说，和斯皮尔伯格先生一起去欧洲的提议？”

　　“是的，爸爸。我的经纪人已经确定下来了！”

　　“是谁？”

　　“艾米莉·斯丹尼小姐。”

　　“哦～斯丹尼小姐，她倒是个不错的人选。”

　　“所以，从今以后，就算你留在我的身边，爸爸，你也没有什么可以为我做的事情了，我指的是，工作方面的事情。加入斯皮尔伯格先生的剧组，然后和他一起去欧洲会是一个不错的选择。我的意思是，你也许可以考虑一下，当个演员。”

　　“如果只是去旅游，这是一个不错的选择。可是和斯皮尔伯格先生一起拍电影，你不觉得这有点太强人所难了吗？”

　　“你没有试过，又怎么知道这是强人所难呢？你之前也从没有接触过股票或者是经纪人方向的相关事项，可是这两个工作，你不是也干得有声有色么？哦～别告诉我，那是因为你的儿子需要医药费！忘掉克里斯·加德纳先生，然后想想斯瓦辛格先生吧！圣地亚哥基地的那群先生们会很欢迎你的。哦～斯皮尔伯格先生可能没有告诉你一件事。”

　　“什么？”

　　“比利大叔也会同行。他现在是斯皮尔伯格先生邀请的顾问。你知道的，他参加过诺曼底登陆，也参加过太平洋战争。好好考虑一下！也许，你会在欧洲再一次遇到王妃殿下也说不定。”

　　“这可不是你应该担心的事情。想想赫斯莱葛小姐和阿尔巴小姐的事情，她们都是非常优秀的女孩！”亨弗莱笑着用他的大巴掌拍了杰瑞一下，然后转身就进屋去了，哦～yeah～他需要去锻炼一下他的腹部肌肉，然后再去冲个澡。

　　唐吉尔莫对于杰瑞和艾薇儿的到来表示了极大的欢迎，当然，也不仅仅只是他一个人有这样的热情。到场所有的《超级乐队》参赛选手对于神奇小子客串《超级乐队》海选评委的事情都表示出了极大的兴趣。这个现下里敢于正面迎接全美媒体人的挑战，并且干净利落的留下一场严重的车祸事故，并在纽约法庭上潇洒离去的少年如今已经成了所有摇滚少年的偶像！是的～这群愤世嫉俗，极具个性，带着暴力因子又积极向上的美国摇滚少年，他们一如已经死去的涅磐主唱柯特·柯本一样，他们最讨厌的，就是记者！

　　“对不起，当你发现一头驴和22匹野马在赛马的时候，你会发现，这头驴一点胜算都没有！”

　　“等等，等一下，你是生活在2000年前么？如果是的话，记住，一定要戴好安全帽，那些原始人听到这个，都会向你扔石头的！”

　　“你如果是想用大卫·鲍依的歌曲达到羞辱他的目的的话，我很荣幸的告诉你，你的目的达到了！”

　　“对不起，亲爱的，你应该到后面去找把椅子，然后让我们休息一下。”

　　“你如果再不闭嘴的话，我就朝里面甩一串鱼钩！”

　　“恭喜你！你发明一种十分特别的表演方式，很不幸的是，这种表演方式差的要命！”

　　……

　　不过很快，他们对于偶像的崇拜便变成了他们口中的美国国骂。

　　就连一向以来以心直口快外加毒舌所著称的雷蒙斯乐队的主唱约翰尼·雷蒙，对于杰瑞的暴发出来的这条毒舌也感慨万分，拜托，杰瑞，告诉我，你是怎么能够损人损到不带一个脏字的！

　　听到约翰尼·雷蒙这话，杰瑞和瑞恩·西克雷斯特都笑了。

　　在友情客串了《超级乐队》的海选评委之后，杰瑞将艾薇儿·拉维尼丢给了唐吉尔莫，然后带着拉米·瑞兹以及他的新经纪人，兼律师，艾米莉·斯丹尼，又做了一次空中飞人！


第二十六章 Web2.0（3）

　　“你应该考虑一下我的感受，我最最最亲爱的大牌演员，杰瑞·罗斯切尔先生，我知道因为女王大道连环车祸案，你被关押了两个多月的时间，可是现在，既然你已经无罪释放了！你就应该马上赶到东部高中，我们的工作还要继续！你不能这么自私的将我们所有的人都搁置在一边，而去单独办你自己的事情！你这样做，实在是太过分了！”导演肯尼·奥特加在知道神奇小子无罪释放后的第三天，就乘坐着飞机直飞L.A，而不是盐湖城，立刻给杰瑞挂来了电话，“罗伯·马歇尔先生已经发话了，如果你不尽快飞到盐湖城的话，他不保证，会在接下来的舞蹈训练中对你进行特别照顾！”

　　嗯～这是赤果果的威胁！

　　除了将手机尽快的远离耳朵之外，杰瑞没有别的办法来对付肯尼·奥特加的咆哮，“知道了，知道了，你告诉马歇尔先生，我不会耽误他的行程的！”

　　看着灰头土脸的杰瑞，艾米莉·斯丹尼嗤嗤直笑。

　　“嘿～艾米，看着你的老板被人这么训斥，你很高兴是么？”

　　“我只是没有见过你有这么吃瘪的时候，面对五月小姐的时候没有，面对那群咄咄逼人的记者的时候，也没有。而现在……很精彩。”

　　“看来，我得跟你收门票。”

　　“什么？”

　　“观看神奇小子吃瘪电影的门票。”

　　艾米莉哈哈大笑。

　　“淑女一点，斯丹尼大律师。”杰瑞将手机丢给了艾米莉·斯丹尼，鼻翼挺动的嗅了嗅，“香奈儿五号？精明，干练，不错的选择。”

　　“你装着一个狗鼻子么？”

　　“我把这句话当成是一种赞扬。打个电话给罗伯特，告诉他，他的老板现在正在洛杉矶机场忍饥挨饿，如果他不在十分钟出现在我面前的话，我会消减他一半的年终奖励。”

　　“哈哈～可怜的罗伯特。不过我很乐意为您效劳！我的老板。”站在杰瑞身边的艾米莉·斯丹尼拂动了一下深棕色的长发，笑盈盈的给罗伯特·索罗斯拨去了电话。

　　没过多久，一辆深蓝色的雷诺MPV一个猛刹车，就停在了机场的门口。车厢门一开，露出脸的赫然就是神采飞扬的罗伯特·索罗斯。

　　看他红光满面的模样，杰瑞知道，这个家伙在洛杉矶的生活过得挺滋润的。

　　谁说不是呢！

　　久旱逢甘露，而且不止是一滴。

　　“上车吧，伙计。”

　　杰瑞对着雷诺MPV撇了撇嘴巴，“你什么什么时候有了一辆MPV？你那辆兰博基尼呢？”

　　罗伯特·索罗斯给了司机一个开车的手势，然后转过头回答道，“兰博基尼？拜托，杰瑞，我可不认为小巧的兰博基尼装得下你们三个人。这是C&C的商务用车！”

　　“喔～C&C的商务用车，看起来我又要遭受辛迪小姐惨无人道的压迫了。”

　　“别这么说。她现在就算是知道你来了洛杉矶，也没有多余的时间来招呼你。新一季的《全美超模大赛》现在正在紧锣密鼓的准备中，邀请你去鉴赏那群扭着腰肢在T台上表演的美妞？我可不认为你有那样的鉴赏力。话说回来，杰瑞你不在纽约好好的陪你的女朋友，跑到洛杉矶来做什么？”

　　听到女朋友这个词，杰瑞苦笑了一下，“为了德拉吉报道。”

　　“嘿～伙计，德拉吉报道的收购事项你可以放心的交给我。难道你还不放心我么？”

　　“不～当然不是。只不过，我现在需要德拉吉报道帮我做点儿事。”

　　“我有这个荣幸知道你究竟想做什么吗？”

　　“不好意思，罗伯特，现在，这只是一个秘密。”

　　“哦～这可真见鬼。”罗伯特·索罗斯一脸装出来的沮丧。

　　可惜对于罗伯特的个人表演，杰瑞视而不见，“司机先生，去西华盛顿大道。”

　　“西华盛顿大道？”

　　“是的，西华盛顿大道。德拉吉先生的办公室，我可没有多少时间停留在洛杉矶！”

　　“好吧，大忙人阁下。崔比欧尼，去西华盛顿大道！”

　　雷诺MPV华丽的调转了车头。

　　马特·内森·德拉吉无论如何也没有想到，因为自己的兴趣而创办的德拉吉报道，引来了华尔街知名公司，JR投资的关注。是的，他已经得到了JR投资公司CEO，华尔街知名投资人，精灵股神罗伯特·索罗斯通过他的代理律师发来的独立收购意向书。一美元象征性的收购价格，以及ABC集团公司内部的互联网信息官的职务。在过去的两个月时间内，由于得到了《美国周刊》记者，同时也是德拉吉报道的另外一个股东，他的老朋友巴里·基林贝克以及更多线民的帮助，德拉吉报道跟进报道了女王大道连环车祸案的最新进展，得益于互联网络在美国，甚至是世界范围内信息传播领域的迅捷性，在这两个月时间内，德拉吉报道网站的邮件订阅用户开始出现大幅的提升。五月初，邮件用户的订阅数量在1000左右，五月中旬，女王大道连环车祸案发，这个数字提升到了3000，而当神奇小子杰瑞·罗斯切尔被捕，并被关押在雷克岛监狱后，这个数字跃升到了2W。截止神奇小子与检察官汤姆·斯奈登对薄公堂，由此而牵扯出更为轰动的美国传媒界丑闻时，德拉吉报道的邮件订阅量已经攀升到了15W。

　　在1995年，这是一个令人难以置信的数据增幅。可是，它就是这样静悄悄的发生了。

　　看着手中的收购意向书，马特·内森·德拉吉有些犹豫。1美元的收购价格，对于目前正在飞速成长的德拉吉报道来说，无疑是天方夜谭。是的，即便是马特·德拉吉不知道如何将这样的成长速度转换成一种实质意义上的利益，他也对这样的收购价格嗤之以鼻。然而，让他放不下的，是ABC集团公司的互联网信息官的职务。是的！进入一个主流的传媒集团，成为一位被所有人所承认的正式新闻工作者，这是他从小时候起就有的梦想。然而，没有过新闻行业的从业经验，不是新闻系相关专业毕业，没有任何新闻机构颁发的从业证书，被大学的新闻专业拒收，瞧～现实就是这样残酷。而现在，命运之神忽然和他开了一个玩笑。纯粹因为兴趣而创办的德拉吉报道，却给他带来了一个进入ABC集团公司的机会。

　　“嘿～伙计，如果我是你的话，我会毫不犹豫的接受这样一份工作的！你和我都知道，以你目前的条件，想要在美国的新闻业内找一份工作，很难！至于互联网新闻？即使德拉吉报道的邮件订阅量增长迅速，可是我依然不看好它的前景。”这是马特的老朋友，巴里·基林贝克给他的意见，“这是你一直以来的梦想。”

　　是的，马特·内森·德拉吉一直以来的梦想。

　　叮咚，门铃忽然响了起来。

　　马特赶紧将收购意向收了起来，然后走到门边，打开了门上的对外探视口，“哪一位？”

　　“是德拉吉先生吗？”首先出现在马特视野里的是一位深棕色头发，大眼睛，翘鼻子，一身干练职业装的女性，“艾米莉·斯丹尼，旁边这一位是我的老板，杰瑞·罗斯切尔！我想你应该十分熟悉。”

　　“找我有什么事？”马特可不认为杰瑞·罗斯切尔找上门会有什么样的好事。是的，不会有什么好事！尤其是他还带着他的代理律师的时候。

　　在过去的两个月时间里，由于德拉吉报道对女王大道连环车祸案的跟踪报道，德拉吉报道网站所遭受到的攻击也伴随着网站邮件订阅量的增幅而增幅。狂热的粉丝们一边用留言的方式轰炸着他的邮箱，一边用MSN这个崭新的互联网即时通讯工具联合起来，定点定时上线，对德拉吉报道进行网络拥堵，进而造成德拉吉报道长时间瘫痪！当然，如果不是因为这些粉丝不知道马特的住址的话，他们很可能就会直接找上门来。

　　“德拉吉先生，你难道不知道，将客人挡在门外是非常不礼貌的行为吗？”

　　“对不起，罗斯切尔先生，我工作很忙，没有什么时间来招呼你这样的大人物。如果你有什么事情的话，在这里说清楚就可以了。”

　　显然，马特心存戒备。

　　“德拉吉先生应该收到罗伯特·索罗斯先生的收购意向了吧？”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“索罗斯先生是受了我的委托，才发出的收购意向。简而言之，要收购德拉吉报道的人，其实是我。”

　　“然后呢？”

　　“我需要你的答复，德拉吉先生。是的，真诚的期待你的答复！瞧～你不应该像是这样的防备着我，我并没有什么恶意。如果你担心因为你的长期负面报道而认为我会迁怒于你的话，放轻松，我不是这样的人。”

　　对外探视口唰的一下，关上了。看起来，德拉吉先生对于杰瑞所表现出来的和善，并没有太多的想法。

　　“Shit～看起来我是应该等到罗伯特解决完他的生理问题，然后和他一起上来的！”杰瑞泄气的翻了翻白眼。

　　艾米莉·斯丹尼挑了挑她细长的眉毛，笑盈盈的又要按下门铃，门锁咔嚓的响了一声，然后，门开了。


第二十六章 Web2.0（4）

　　艾米莉·斯丹尼转过头看了看杰瑞。

　　“别告诉我，我的魅力很大，关于这一点，已经有很多人说过了！”杰瑞走到艾米莉·斯丹尼的身边，在进入马特·德拉吉的房间之前，对着她挑了挑眉头。

　　艾米莉张着嘴巴，实在无法形容这位自我感觉良好的新老板，好吧，随他去吧！

　　马特·德拉吉的房间，看起来，很乱。是的，到处是杂物，到处是报纸，报纸，报纸！吃剩下的苹果，喝剩下的可口可乐瓶，半块匹萨，已经变质的汉堡，随处可见，总而言之，这与其说是一个人住的地方，倒不如像是一个猪窝。而住在这里的人，戴着眼镜，梳着大背头，干净的模样居然像是一个绅士。

　　这可真的是天差地别！

　　当然，天差地别的还有他工作的地方，那一张巨大的办公桌。电脑，传真，电话，手机，记录稿，打印机，一个新闻工作者应该具备的杂货一应俱全，而且，摆放的整整齐齐。

　　马特·德拉吉掩上了他工作室的门，然后抓起扫帚给杰瑞和艾米莉两个人扫出了一点空间，然后很快的抹了一把凳子和桌子，瞧～这就是谈判的地方。

　　“关于那份收购意向，德拉吉先生，你有什么需要补充的地方？”

　　马特·德拉吉往桌子边上大马金刀的一坐，“恕我直言，罗斯切尔先生，你觉得一美元的价格，真的可以收购德拉吉报道吗？”

　　“是的，我确定！嘿～马特，你不准备先给我和斯丹尼小姐来点喝的东西吗？果汁，或者可乐，咖啡也是个不错的选择！”

　　“对不起，这里不是咖啡厅！”

　　“你可真是小气。德拉吉先生，对于你未来的老板，你应该慷慨一点。”杰瑞已经自顾自的站起了身，因为他看到冰箱了。

　　“嘿～”马特·德拉吉看到杰瑞直接拉开了冰箱，叫了起来。

　　“没有果汁，没有可乐，没有咖啡！只有矿泉水，干肉和面包！”杰瑞已经打开了一瓶矿泉水，然后喝了一口，“关于收购价，一美元和ABC互联网信息官的职务，我觉得这已经足够了！你觉得我们是在用那些廉价的美钞在收买德拉吉报道和你的理想么？不，德拉吉先生，我们是在用一个可以实现的未来，来帮助你完成理想。别告诉我，你并不想进入新闻业！”

　　“事实上，我已经进入新闻业了，你很清楚这一点，罗斯切尔先生。”

　　“没错！德拉吉先生，你是已经一脚踏进了新闻业的河流！不过德拉吉先生，你确定你的理想仅仅只是将这些所有人都知道的事情公布于众，难道你不想让你自己的触角更加深入，我的意思是，成为新闻舆论的引领者？”杰瑞将另外一瓶矿泉水放在了艾米莉的前面，“喝吧，别和我说谢谢。”

　　“成为新闻舆论的引领者？”

　　“是的！新闻舆论的引领者，而不是新闻业内的小丑。我想你已经在女王大道车祸事件中体会到了互联网舆论的力量，黑客攻击，网民拥堵，谩骂，邮件炸弹，别这么看着我，我是做过调查的。如果你可以引导这些舆论力量，将之转变成你的助力，然后将这种助力的影响力扩散到我们的身边，我说的是现实生活，瞧～这就是在不久的将来，我想做到的事情。而你，你会是一个非常不错的帮手。在未来，互联网络，将会复制我们的现实生活，是的，别这么惊讶，伙计！无论是面对面交流，公司会议，网络交友，网络探险，网络游戏或者是网络购物，一切都会成为可能。当然，你也应该想得到，在这样一个完全是现实生活翻版的互联网生活中，将会存在互联网络自己的新闻体系。德拉吉先生，对于德拉吉报道的收购意向，只是迈向这个庞大体系的一个邀请。从我和ABC发出的邀请！”

　　他说，这是一个全新的新闻领域，并且可以反向引导现实舆论。是的，他就是这么说的。虽然杰瑞的描述并不详细，可是马特·德拉吉的眼中还是开始泛起一丝光芒。

　　“嘿～别开始崇拜我。虽然很多人都这么做过！”杰瑞对着有些发愣的艾米莉打了一个响指，“给罗伯特打个电话，让他赶紧上来，如果他的尿崩状况还解决不了的话，让他把合约交给拉米。”接着他又对着马特·德拉吉打了一个响指，“现在，可以带我参观一下你的工作室吗？德拉吉先生！啊哈～千万别拒绝我，德拉吉先生。让我再告诉你一些其他的事情吧！我们都知道，德拉吉报道现在所使用的技术，最多能够实现的功能，就是为广大的网民提供最新新闻。换言之，现在的德拉吉报道只能算是一个新闻业领域的内容提供商。瞧～单方面的内容提供商，我们可以将其称之为Web1.0。但是，随着互联网网民的爆炸式增长，单方面的内容提供将会满足不了他们的渴望。就像是我们的现实社会。所有人都需要交流，所有的人都得到别人的关注。这不是一个冰冷的世界！所有，网络交互，将会是一个必然趋势！嘿～别告诉我，使用MSN和Hotmail就可以达到这样的结果。一对一交互，No～我指的是所有人全部参与的交流，也许像是一个大型聊天室。我们都知道，每一个人都有发布言论的权力和自由。互联网亦然如此！这就是我的工作团队正在进行的技术研发。而且，他们做到了！这也是我所展望的Web2.0时代。一个互联网全民参与，全民共享，全民建设的新时代。”

　　当某种星星之火落在干枯的草原上，它的必然趋势，就是随风起舞！

　　门铃忽然响了起来。

　　杰瑞从马特·德拉吉的办公室内探出脑袋，“喔～看起来，罗伯特已经解决掉他的尿崩问题了！”

　　离开马特·德拉吉那个肮脏又充满希望的窝的时候，艾米莉·斯丹尼还是满脸的难以置信。即便她已经从重信五月那里听到了很多关于神奇小子的事情，可是，她还是不知道，为什么这个家伙的脑袋里面会装着那么多的东西，这是一个充满希望，同时也让人热血沸腾的未来。

　　杰瑞伸着手指，在艾米莉·斯丹尼的眼前晃了晃，“嘿～嘿～艾米，艾米，现在是白天，这里可不是课堂，拜托，别走神！”

　　艾米莉·斯丹尼回头神来，然后将目光落在了杰瑞的脸上。

　　“别这么看着我，否则，你会爱上我的！”杰瑞慢慢的探身过去，最终也只是在艾米莉·斯丹尼的耳边轻轻了说上了这么一句话，然后，他就拿走了艾米莉·斯丹尼身边的电话。

　　这个，这个混蛋！


第二十六章 Web2.0（5）

　　这个被他的新经纪人称之为混蛋的家伙根本就没有理会艾米莉·斯丹尼脸上浮现的某种红晕，这个家伙一回头就给皮克斯四巨头之一的吉姆·克拉克挂去了电话。

　　“嘿～吉姆，最近过得怎么样？有件事需要你帮下忙。我知道你很忙，忙着数据基站的构建工作，忙着MSN版本的更新工作，还忙着Hotmail邮箱的数据优化。不过你可别忘记了，我可是你的老板。是的，你的老板！所以，你最好乖乖的放下你手上的工作，然后给我好好的听着。别用抗议那一招，你以为这是在法庭么？就算是在法庭上，我也有权力驳回你的抗议。明白吗？抗议无效。现在，老实的给我听着，你的老板，我，刚刚收购了一家个人网站。一点都没有错。一家个人网站。千万别质疑我的行为。需要网站的话，我们自己可以构建？Come～On～吉姆，我相信NETGATE有的是技术人员，这一点我丝毫不怀疑。可是技术谁都可以掌控，难以掌控的东西，是大脑，是嗅觉。别告诉我，你用你那技术员的嗅觉，就可以从垃圾堆里找到面包。嘿～知道德拉吉报道不。听起来你好像是这家个人网站的常客！没错，现在，这家个人网站的新主人，就是你老板我。别搜索枯肠的想找出一些馅魅的词语，那些我已经听得够多了。现在，我想要你做的事情是，将我们的博客架构搬入这家网站，是的，一点都没有错，MSN即时通讯软件和Hotmail个人邮件服务已经相继上线，唯独博客架构的网站依然久久没有上线。别告诉我你没有任何好的主题！别告诉我你只是一个网络技术官，你擅长的只是图形数据处理基站！你应该知道，我最恨的，就是推搪责任！就这样，我给你两个星期，不，一个星期的时间。剥削劳工的吸血鬼？对于能够得到这样的称呼，我表示，我很荣幸。网站的相关资料，会在两天内传给你，是的，没错，鉴于你的工作态度问题，你现在只有五天时间了。不～不～不～上帝只会保佑我！哈哈哈哈～就这样了。”

　　杰瑞根本就没有将吉姆·克拉克夸张的呼天抢地声收入耳内，是的，他没有。他唯一做的事情，就是吡的一声按掉了电话，然后笑盈盈的将电话丢给了艾米莉·斯丹尼，然后舒舒服服的往后一靠，“司机先生，去梦工厂。”

　　吉姆·克拉克的图形数据处理基站的构建工作现在正在有条不紊的进行之中，他很忙，这一点绝对没有错，然而，对于NETGATE久久没有将基于Blog架构的网站推出来，杰瑞也是耿耿于怀的。或者说，他有着很大的火气。他倒是忽略了一点，吉姆·克拉克本身是做技术出身，擅长的是图片数据处理基站的相关技术，虽然在这一方面，他的能力要比阿尔韦·雷·史密斯杰出许多，不过他依然还只是一个做技术的。一个好的网站最缺的并不是技术，而是Idea！没有一个好的Idea，再好的技术，也是摆设。吉姆·克拉克很明白这一点。所以，踯躅了网站创意的他才久久没有推出Blog架构的网站。毕竟Blog网站不同于MSN即时通讯软件和Hotmail个人邮箱，后两者在与微软公司达成了桌面绑定销售合作后，很快就在WINDOWS用户群中风靡了起来。当然了，亲爱的比尔·盖茨先生当初在知道杰瑞将这两项技术交给了皮克斯，而不是微软的时候，他还是发了好一通的牢骚。只不过除此之外，他也没有其他的办法，谁让技术的持有人是这个神奇小子，而不是他自己。最终，微软还是让NETGATE公司搭了一趟顺风车。

　　这是一出双赢的合作，谁也不能否认这一点。

　　杰瑞见到大卫·修蒙的时候，这个家伙留着一脸的络腮胡，邋遢的模样甚至连杰瑞也有些认不出来。而与此形成鲜明对比的是，这个稍显消瘦的老友记男主角眼中所释放出来的精光。《这个男人来自地球》电影的后期剪辑制作工作在一个星期之前，就已经全部结束了，是的，虽然有点晚，不过还是结束了。这一点，杰瑞在电话里面已经知道了。他今天过来，就是为了《这个男人来自地球》的电影试映。

　　大卫·修蒙虽然不是一个十分合格的电影导演，不过有了史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯以及詹姆斯·卡梅隆三大导演的帮忙，《这个男人来自地球》无论是在镜头转换，还是在人物调度上，都做得中规中矩。是的，能够做到这一点，杰瑞已经十分满意了。毕竟，《这个男人来自地球》更像是奥普拉的脱口秀，而不是电影。不同的是，这场脱口秀的紧扣人心，丝丝入秘，言谈之间带出了一重又一重令人匪夷所思的事件。

　　而当电影试映完毕，大卫·修蒙满心欢喜的期待杰瑞这个制片人能够给出一个比较详细的宣传计划的时候，我们的神奇小子居然在这个时候哑火了。

　　而当杰瑞再一次开口的时候，留着一脸络腮胡，形容憔悴的大卫·修蒙很失望的等到了一个字，No～

　　杰瑞看着一脸迷茫的大卫·修蒙，又重复了一遍他的话，“不，大卫，关于这部电影，我暂时没有什么宣传方面的头绪。是的，没有。大张旗鼓的宣传？我不认为在我的预算1W美元已经花光的情况下，我们还能办成这件事。而且大张旗鼓的宣传并不在我预定的范围之内。”

　　大卫·修蒙无论如何也不愿意相信，对于这样一部构思巧妙的电影，他的这位制片人，居然告诉他，他因为钱的关系，而拿不出任何宣传计划。这真的是一个烂的不能再烂的借口。无论如何，大卫·修蒙也接受不了这样的一个事实。

　　“嘿～别这么看着我。我知道你很看重这部电影，瞧～你甚至为这部电影蓄起了络腮胡，好吧！我只是在开玩笑。”

　　“这可一点都不好笑。”大卫·修蒙有点发怒的迹象，是的，为了这一部电影，他付出了整整四个月的时间，在这四个月里面，他甚至没有和任何一个女人上过床！哦～这个该死的罗斯切尔！

　　“好吧，如果这句话伤害到你的话，大卫，我道歉！给我一个星期的时间。”

　　“一个星期？”

　　“是的，一个星期，一个星期之后，我会给你一个满意的答复。”杰瑞摸着下巴，眼睛转动之间，扫视了一下出席这次试映会的诸位演员，“不过，在此之前，我需要各位的一个承诺。”

　　包括珍妮弗·安妮斯顿在内所有《这个男人来自地球》的工作人员，好吧，其实只是三位导演，六位演员，外加两位免费出租了房屋给他们的美国公民，他们都十分好奇的看着杰瑞。

　　“如果我的计划没有问题的话，在接下来的几个月时间内，我希望对于这部电影，你们可以保持沉默。”

　　“可是，杰瑞，我不明白！”

　　“按着我说的去做，大卫，最后，你会明白过来的。”


第二十六章 Web2.0（6）

　　一个星期之后，杰瑞已经飞到了盐湖城。

　　这个时候，他一边悠闲的喝着牛奶，一边悠闲的浏览着互联网。可怜的吉姆·克拉克同志在他惨无人道的威压之下，只能是忍痛搁下了手上的图形数据处理基站架构项目，带着一帮子的手下，披星戴月，披荆斩棘的在一个星期内，完成了这个他口中的吸血鬼所交代的网站修改任务，基于Blog架构的德拉吉报道。

　　好吧！干得不错，伙计，上帝保佑你。至于加班费之类的说法，这个你只能和卡特莫尔去说，你知道的，皮克斯的日常事务都是他在处理，我可不认为我能够插手皮克斯的日常事务。

　　吃干抹净的杰瑞拍拍屁股就将可怜的吉姆·克拉克丢到了一边。

　　当这样的一个网站架构完成之后，所有的网民对于新闻报道的娱乐性激情都在同一时刻喷发了。

　　网站的留言轰炸，可不是一条两条那么简单。

　　是的，拥有博客式互动交流的新网站派生出的博客沃土，几乎让所有想要表达心声，却懒得去创建自己的个人网站的网虫们，都驻扎了这块肥沃的土地上。

　　而这片肥沃土地的管理工作，自然也就交给了哭着喊着想要加班费的吉姆·克拉克以及他的手下们。

　　开玩笑么？

　　和皮克斯相关，却又属于互联网领域，难道这样的工作不应该交给NETGATE吗？

　　别和讨价还价，吉姆！

　　什么，你说我没有权力干涉皮克斯的日常事务。对不起，先生，我不记得我说过这样的话。

　　总之，吉姆·克拉克很可怜。

　　当然了，新版本的德拉吉报道所带来的全新互动模式整惨的，可不仅仅只是吉姆·克拉克和NETGATE。作为德拉吉报道的掌门，马特·德拉吉也开始精神紧绷的继续他的工作，如果不是因为他十分荣幸的成为了神奇小子个人博客的独家发言人的话，或者对于一美元的收购价，他会永远耿耿于怀。

　　“嘿～伙计，这不是很好么？所有关于神奇小子的事情，你总归会是那第一个知道的人。”《美国周刊》的记者，马特·德拉吉的好朋友，巴里·基林贝克得到这个消息的时候，不无感慨的哀伤，“我追了他一年，不，是两年，我追了他两年多的时间，想要他给我一个独家专访，可惜，他最终还是没有答应我。说实话，对于你，我现在是羡慕嫉妒交加。”

　　正发愁没有帮手的马特·德拉吉索性就以巴里·基林贝克也是德拉吉报道的股东之一为理由，并以他如果不来帮忙的话，就将巴里·基林贝克的某些私密性质的艳照公布在网上为威胁，怂恿巴里·基林贝克辞去了《美国周刊》的工作。自此，巴里·基林贝克就成为德拉吉报道的另外一位专挖内幕的狗仔。

　　现在，杰瑞正和这位被马特·德拉吉挖过来的伟大狗仔进行着十分友好的通话。

　　嗯，非常的友好！

　　“你给我滚到一边去，基林贝克先生，想要杰西卡·阿尔巴、布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉的走光照，你当我是什么？那些永远抓着照相机，像是苍蝇一样环绕在周围的狗仔吗？哦～我忘记了，你本身就是一个死狗仔！”

　　“对不起，老板，我只是开个玩笑，开个玩笑而已。”巴里·基林贝克丝毫没有因为杰瑞的话而感到生气，是的，明星讨厌记者，这是非常正常的，尤其是想杰瑞这样刚刚和媒体闹翻的超级明星，“我只是觉得这样做，对于德拉吉报道的网站流量，会有不错的帮助。瞧～现在，除了你之外，她们是美国人眼中的焦点。所以，如果我们可以……”

　　“闭嘴！基林贝克先生，以后，我不想要听到类似于这样的论断。德拉吉报道不是《美国周刊》，更不是《国民询问报》，我们需要的不是那些低俗到极点的玩意去吸引美国人的眼球，我们需要的是独家，内幕，明白吗？在这一点上，你需要多多向马特·德拉吉先生好好学习。”

　　“好吧，你是老板。”巴里·基林贝克有些心有不甘，在他看来，拿到独家和内幕可不是一件的容易的事情，他虽然认同这样的观点，却并不认同这样的做法。

　　听到巴里·基林贝克的回话语气，杰瑞笑了笑，巴里·基林贝克看起来是做狗仔的时间久了，所以，一时之间改不了某些坏习惯也在所难免，不过他的这种坏习惯在现在来说，或许还有一些帮助。

　　“基林贝克先生……”

　　“老板，你应该和马特一样，叫我巴里。”

　　“好吧，巴里。关于《歌舞青春2》拍摄现场的独家照片，我会帮你拿到的，你就不需要亲自过来了。肯尼·奥特加导演不希望在电影拍摄的时候，有某些拿着摄像机的记者在片场里到处晃悠。嘿～给点反应行吗？或者，你是在担心我的摄影技术？”

　　巴里·基林贝克确实是挺担心杰瑞是否能够为他抓到某些有价值和新闻卖点的照片的，毕竟杰瑞不是一个狗仔，他没有狗仔的嗅觉，“没，没有！”

　　“诚实点行么？巴里。我可不希望我的员工见到我的时候，都像你这个样子。你当初给我递签名时的那种勇气呢？”

　　“好吧，老板，我确实有点担心。”

　　“该死的，我就知道。”杰瑞骂了一声，然后又哈哈大笑，“我想我会让你满意。作为回报，我也需要你帮我做些事情。”

　　“你是我的老板，我是你的员工，你吩咐的事情，难道我可以拒绝么？”

　　“不，巴里，这件事情和德拉吉报道无关。这是一件，私事！不过，我敢打赌，你肯定很感兴趣。”

　　“我洗耳恭听。”听到杰瑞这么说，巴里·基林贝克立刻来了兴趣。神奇小子的私事，没错，私事，如果这样他还起不了兴趣的话，他就不是一个合格的狗仔。

　　“你应该知道我前段时间去了一趟棕榈泉。”

　　“是的，老板，这件事我知道。和大卫·修蒙以及六人行的演员们，在棕榈泉拍摄了一部电影，《这个男人来自地球》，是的，就是这个名称。”

　　“那你应该也知道，这部电影很快就要搬上大荧幕了！”

　　“你是说公映么？老板。”

　　“可以这么说。不过在此之前，我需要你帮我做点事情。告诉其他人，著名情景喜剧演员，大卫·修蒙先生，失踪了。”

　　听到杰瑞的这句话，巴里·基林贝克的肾上腺素急剧分泌，“等等，等一下，老板，你是说，《六人行》的主演，罗斯的扮演者，大卫·修蒙失踪了？”

　　“是的，一点都没有错。”

　　“哦～上帝！这不会是真的。我可是《老友记》的忠实粉丝，如果他失踪了，那不是意味着《老友记》会马上腰斩。这可太让人难以接受了！老板，告诉我，这是真的么？”

　　“当然～”杰瑞拖长了音调，“不是真的。这真是我们的一个宣传手段。”

　　“我不明白，老板，既然大卫·修蒙先生并没有失踪，我们又如何告诉别人，他已经失踪了！这根本就是在欺骗观众，美国人不会这么轻易的就被愚弄的。我们拥有完善的失踪人口调查体系，美国警方也不会允许大卫·修蒙先生这么大的一个人，凭空的消失在他们的眼皮底下。他现在，可是一个名人！”

　　“所以，大卫·修蒙先生现在已经离开美国了！”

　　“离开美国？”

　　“是的，我让他去欧洲旅行了！出入境现在有他的出境记录。所以美国警方再厉害，也不能在短时间内找到他。”

　　“所以，老板，你这是准备欺骗所有人？”

　　“不包括你，以及某些人。怎么样？有没有兴趣帮我撒上这么一个弥天大谎！嘿～别担心别人告我们欺骗，我们并不需要告诉别人，大卫·修蒙先生失踪的事情，我们需要告诉他们的是，我们在梦工厂，找不到大卫·修蒙先生了。其余的，交给互联网上那些伙计们吧！他们有的是想象力。”


第二十六章 Web2.0（7）

　　听起来，这件事儿确实有点意思。老板，似乎在谋划着什么！巴里·基林贝克默默不语的沉思了一会，他这么做，难道真的是为了给《这个男人来自地球》做宣传？

　　可是，这么做的话，可行么？他不知道，即便在这几天里，巴里·基林贝克先生已经见识过了网民的热情，可是他依然还是不能肯定，这件事情是否真的可行。

　　“嘿～伙计，我知道你在想什么，只是利用我们的博客么？不，当然不是，巴里。你需要做的是，利用互联网上一切可以利用的工具，MSN即使通讯软件，博客，Hotmail邮箱，以及那些早已经存在的论坛。我记得你是南加大新闻系专业出来的，很好，就从南加大的论坛开始。你和我都知道，美国人爱死了大卫·修蒙和《老友记》，所以有关大卫·修蒙先生下落以及《老友记》命运的重大事件，他们是不会放过的。何况你是狗仔出身，你自然应该知道那些狗仔们的心理，他们会放过这样的一个机会吗？”

　　“嘿～老板，你可不可以不要这样？”巴里·基林贝克委屈极了，“我现在可不是一个狗仔。”

　　“好吧，曾经的狗仔先生！你需要做的，只是放出这样的消息，至于后面究竟会发生什么事情，这就不是你需要考虑的事情了。我可不认为，现在的互联网就存在网络警察。嘿～散布谣言，谁又会知道这是巴里·基林贝克先生做的好事呢？如果你需要帮手的话，我不介意你去找几个信得过的伙计。不过巴里，前提是保密。明白吗？保密。别担心，如果你真的搞不定的话，我会帮着你的。”

　　上网冲浪，散布谣言，到处贴狗皮膏药，这样的事情，对于杰瑞来说，并不是什么难事。要知道，重生前，他可是个几乎二十四小时生活在网络中的宅男。

　　巴里·基林贝克得到了杰瑞的口谕之后，和他的合伙人马特·德拉吉商量了一下，最终还是没有去找另外的帮手。瞧～制造这样的一个谣言，如果处事不机的话，被人抓住了把柄，那么迎接他们的可不仅仅只是杰克·凯利的下场。

　　毕竟他们他们现在的造谣对象，是大卫·修蒙。

　　谣言很快就在南加大的论坛上散布了开来。

　　……

　　“听说了没有，大卫·修蒙先生从梦工厂离开后，就下落不明了，《老友记》剧组现在也找不到他。今年第二季的《老友记》上映计划可能要流产！”

　　“天那！这不是真的吧！我可是《老友记》的忠实粉丝。我实在无法想想没有《老友记》的日子，要怎么度过。看不到我最爱的珍妮弗·安妮斯顿我该怎么办？”

　　“难道没有谁知道大卫·修蒙先生去了哪里么？”

　　“就连警察都不知道他去了哪里。”

　　“我在洛杉矶机场的朋友告诉我，大卫·修蒙先生一个月前，乘坐波音747号航班离开了美国。”

　　“波音747号航班？如果我没有记错的话，这是飞往英格兰的航班。”

　　“伙计，你说的没错。可是自从那以后，我听说大卫·修蒙的家人都联络不到他了。大卫·修蒙先生，像是人间蒸发了一样。”

　　“人间蒸发？你的意思是失踪了。”

　　千万别低估南加大电影学院里的那些新锐导演的想象力。

　　抢劫、绑架、谋杀、车祸，诸多可能性都被提了出来，众口一词，甚至有人联系了最近英格兰诺丁汉地区发生的抢劫杀人事件，讲上了一个生动的故事。更甚至于有人直接将开膛手杰克都搬了出来！

　　瞧瞧什么叫作一切皆有可能。

　　当这样的事情越吵越凶的时候，六度分割理论又一次发挥作用。类似于著名情景喜剧演员大卫·修蒙离开梦工厂，然后遭到不明人士谋杀，尸沉大海的消息，开始通过MSN即时通讯工具，在MSN圈中开始流传。MSN群的功能开始体现出他的广告价值来！

　　在美国，即便是一个普通的美国公民消失，美国警察也会为其立案，何况是超过一千万美国公民关注的著名情景喜剧演员大卫·修蒙。NYPD在女王大道车祸案之后，又一次走入了美国公众的视野。

　　……

　　“一个月之前，他打电话告诉我，他有一部十分重要的电影需要剪辑，他让我不要打电话给他，他需要专注于电影的后期剪辑工作。是的，他一直就是这样，从镜子公司开始，他就是这样，一旦遇到和电影相关的事情，他就会抛开一切。贝娜特警官，你是想告诉我，我的儿子，大卫他下落不明，哦～上帝！”

　　……

　　“不，我们一直都在尝试联系他，可是我们得到的唯一答复，就是他的手机不在服务区域。贝娜特警官，现在已经是七月底了，如果大卫再不到剧组来集合的话，九月档的《老友记》就不能如时上映。哦～上帝，你不会是想要告诉我，那条流传在互联网上的谣言是真的吧？你们在大海里找到他的尸体了？希望这不是真的。”

　　……

　　“我们最后一次见面，是在梦工厂的试映厅，贝娜特警官。你知道的，那部他自编自导的电影完成了最后剪辑，那一天，正好是这部电影第一次上映。大卫有什么不正常的地方？嗯？其实，在棕榈泉的时候，大卫的表现就有些不正常，他表现的，对不起，我不知道该如何形容他的那种迫切。好像是要将毕生的心血都注入到这部电影中一样。似乎，他在电影拍摄完成后，就要离开。而且，这部电影，哦～对不起，我不能透露任何和电影有关的东西，这是我和梦工厂的保密协议，如果你想要知道具体的内容的话，你知道应该找谁的，贝娜特警官！”

　　……

　　原本期待NBC，大卫·修蒙的家人或者是他的朋友们，像是珍妮弗·安妮斯顿可以澄清这样的一个谣言，所有人的回答，都让负责这起事件真相调查的NYPD探员凯特·贝娜特大失所望。

　　因为没有人知道大卫·修蒙究竟去了哪里，就好像，好像大卫·修蒙真的人间蒸发了一样。

　　根据出入境的记录，美国警方最终还是请求了英格兰警方的协助，只不过英格兰警方也是一筹莫展。他们虽然有大卫·修蒙的入境记录，可是对于大卫·修蒙究竟人在何处，他们也不得而知。

　　当所有的事情从互联网弥漫到了现实，并且由NYPD的调查以及美国和英国狗仔的报道进行无限放大，著名情景喜剧演员大卫·修蒙的失踪就变得有些扑朔迷离了。不过所有人都知道，大卫·修蒙一定是发生了什么事情。

　　“在拍摄《这个男人来自地球》的时候，我就预感会发生这样的事情。也许他真的就像他所说的那样！”

　　“别傻了，马特，没有人可以活上一万四千年！”

　　马特·勒布朗和马修·派瑞的一次公开争吵最终吸引了所有人的眼球。

　　他们两个人的意思是，著名情景喜剧演员大卫·修蒙活了一万四千年？

　　这个惊人的消息犹如一个重磅炸弹，在互联网和现实之中，同时引爆。


第二十六章 Web2.0（8）

　　“大卫·修蒙是个活了一万四千年的人类？别开玩笑了，我可是大卫·修蒙的小学同学，你们觉得哪一个活了一万四千年的人类需要重新从小孩重新活起的？一万四千年难道还不够这个家伙长大成人吗？这简直是种没有大脑的论断。上帝是不会原谅你们这些胡言乱语的家伙的。”

　　“如果那个家伙拥有某种返老还童的能力呢？瞧～当他成长到一定的年纪的时候，他就会重新返回他的童年时代。也许他像是吸血女伯爵一样，到处吸取别人的鲜血和灵魂，来补充他灵魂中缺失的一部分。”

　　“这是现实，这不是童话，返老还童这种说法根本就不切实际。”

　　“大卫·修蒙本身就是一种不切实际的存在。”

　　“你们难道真的相信马特·勒布朗和马修·派瑞的话？那只是两个滑稽的情景喜剧演员口中的玩笑。”

　　“能够让他们两个人大打出手的玩笑？拜托，别这么幼稚了！只有一个原因才会让他们不顾彼此之间的友谊。那就是你的老同学，失踪的大卫·修蒙真的是一个活了一万四千年的人类。”

　　“一万四千年？天晓得他怎么活的下来，难道他不会累么？”

　　“也许你和我之间，很多人都是他的后代。”

　　“也许你的女朋友和你就有着某种血缘关系也说不定。”

　　“嘿～你好啊！远方亲戚。”

　　“对了，马特·勒布朗说，大卫·修蒙就像他自己在电影里说的那样？大卫·修蒙在哪部电影里说过这样的一句话，瞧～我是一个活了一万四千年的人类！”

　　“《死亡沉寂》还是《纽约重案组》，嘿～伙计，在我的印象里，他可没有说过这样的一句台词。”

　　“而且，这两部电影里面，可没有马修·派瑞和马特·勒布朗这两个喜货！”

　　“也就是说，伙计们，活了一万四千年的大卫·修蒙先生，又拍了一部电影。一部和他的一万四千年人生有关系的电影！”

　　“楼上，正解。”

　　然后，所有的矛头都指向了梦工厂，所有的人，居然都忘记了最有发言权的修蒙家族。然而，即便是大卫·修蒙的父母出面证实大卫·修蒙真的是他们亲眼看着出生的，却依然有大批的网民质疑大卫·修蒙的出生证明是否是伪造的。大卫·修蒙的父母想要掩盖这样的事实完全情有可原。就好像克拉克夫妇将克拉克从宇宙飞船里面抱了出来，然后收养了他一样。他们可不会告诉别人，他的儿子，其实是个外星人（《超人》）。

　　再说了，对于这些网民来说，一个活了一万四千年的人类，远要比一个普通的人类有趣的多。

　　“我们需要那部电影！”

　　“让我们看看那部电影！”

　　“我们有权利知道关于大卫·修蒙先生的真相！”

　　“我们需要知道他究竟是不是超人！”

　　“FBI无权将其据为己有！”

　　在无数心存好奇的美国公民喧嚣的呼喊下，梦工厂的CEO，霍华德·斯金格先生专门举行了一次新闻发布会，郑重声明，这部由大卫·修蒙先生自编自导自演的电影《这个男人来自地球》一旦通过美国电影协会的分级审核，就会尽快投入相关院线。

　　而当这一切正在发生的时候，可怜的大卫·修蒙正留着一脸的络腮胡，和亨弗莱·罗斯切尔的老朋友，同样出身美国海军陆战队的劳雷儿·巴尔的摩一起徘徊在爱尔兰的西海岸！

　　是的，他们从美国飞到了英格兰后，又辗转来到了爱尔兰。

　　这就是大卫·修蒙的假期，与蛇虫鼠蚁，冰天雪地以及火山喷泉在一起，他们，在探险！

　　英格兰的警方最终还是抓到了大卫·修蒙再次出境的记录，策马加鞭的追到了爱尔兰。

　　可是，对于爱尔兰西海岸这样极端的地貌而言，别说英格兰警方，就连爱尔兰警方也是束手无策。

　　什么样的家伙才会孤身进入这样的地方去冒险？

　　大卫·修蒙？不，他不会，他是个喜剧演员，而不是个探险家。

　　可是他去爱尔兰西海岸做什么？

　　最终评级被定为G级的《这个男人来自地球》在八月中旬被搬上了大荧屏，大卫·修蒙所谓的一万四千年人生最终尽收观众眼底。

　　首周在2745家院线上映，票房直破直破7800W美元。

　　然而，好戏刚刚开场！

　　当一批又一批对于生活了一万四千年长生不死的大卫·修蒙的人生好奇的人们进入电影院，然后安安静静的观看电影的时候，他们猛然之间发现，这个被称之为1995年全球十大性感男星的家伙，在言谈之间，赤果果的粉碎了他们的信仰。

　　“哦～上帝，他不能这样！”

　　“这是亵渎，对上帝的亵渎！”

　　“他真的是不可饶恕！”

　　“我不相信这个事实，我不相信，让大卫·修蒙那个家伙出来和我们对峙，让他出来！”

　　“他在毁灭我们心中那块宁静的土地，让那个混蛋滚出来。”

　　就如同丽莎·库卓在电影中所表现的一样，一大批的基督徒和天主教徒在观看完《这个男人来自地球》后，都出现了频临崩溃的局面。

　　信仰的崩塌所带出来的失落，满满的占据着他们的心灵。

　　这只是电影，这根本就不是事实。

　　可是当这样的电影，被标上了大卫·修蒙，这个在一个多月时间里闹得沸沸扬扬甚至是满城风雨的家伙的标签的时候，这部电影的真实与否就出现了某种程度的模糊。是的，他们甚至忽略了电影结束时，被标记在屏幕角落里面那行“此故事纯属虚构，如有雷同，不甚荣幸”的字眼。

　　愤怒，惊恐失措，绝望，诸多情绪的喧嚣很快就从这批人的心理暴发了出来。

　　“看完这部电影，你还相信你的信仰吗？”发布在NETGATE公司所属Blog平台上的某篇博文，推动着一批又一批的网民掏出了他们包里的美金。而当失望甚至是绝望的人们从电影院里出来的时候，后浪推前浪波澜又将这样的事情继续向前推进。

　　基督教教会和天主教教会很快就对外发布公告，《这个男人来自地球》不出意外的被列入了他们的黑名单，他们在向所有的教会成员和信徒们发出警告，禁止他们掏出腰包里的钱。

　　然而，无论什么，都抵挡不了人们的好奇心。

　　尤其是当一位基督教教徒在观看完《这个男人来自地球》后，绝望的想要从帝国大厦上跳下来，却最终被纽约警察成功解决下来后，大卫·修蒙和《这个男人来自地球》所演绎出来的现象，就变得一发不可收拾了。


第二十六章 Web2.0（9）

　　说是没有人看出这一切事件的幕后推手，其实是梦工厂，这是不可能的。然而，却没有人真正抓到梦工厂就是幕后推手的相关证据，因为所有一切的起源，都来自于互联网，来自于互联网论坛上的某个帖子。而当大卫·修蒙现象如此喧嚣的进行了两个多月的时候，身处漩涡中的人们已经没有了去追寻消息来源的兴趣。他们更想知道的是，大卫·修蒙，究竟去了哪里，他是否还活着。又或者他真的如同电影中所说的那样，继续他从一个地方到另外一个地方的搬家之旅。他们无非就是想要事件的当事人给他们一个说法。不，不，不，他们不相信电影结束之后的那句纯属虚构，因为这样的一个故事已经无法用科学和考古学，好吧，就算是科学和考古学方面的理论，他们唯一能做的，就是让这个故事更加的真实。

　　被寄予厚望的爱尔兰警方依然还是没能从茫茫的爱尔兰西海岸发现大卫·修蒙的踪迹。

　　故事还在继续。

　　一个传说中活了一万四千年的大卫·修蒙造就了《这个男人来自地球》的成功，首周票房达到7800W美元，上映第二周依然保持强劲姿态，85%的上座率收取了6600W美元的票房，上映第三周，由于美国媒体争相报道的基督徒教徒帝国大厦自杀事件以及教会对于《这个男人来自地球》的封杀令，票房出现强劲反弹，8500W美元的票房让所有人大跌眼镜。与此同时，这部电影更是带动了标志着Web2.0时代到来的Blog技术的技术的风靡，NETGATE公司所属Blog平台上，关于活了一万四千年的大卫·修蒙的讨论随着电影的热映，正进行的如火如荼。人肉搜索在1995年这个时代，就出现了它的第一次萌芽。

　　每一个想找到大卫·修蒙话里漏洞的人，每一个想推翻所谓大卫·修蒙就是耶稣说法的人，他们最终都成为了大卫·修蒙证明其自身就是一个克鲁玛努人的证据。

　　是的，这是一个无懈可击的故事。

　　“大卫·修蒙讲了一个十分不错的故事，梦工厂拍了一部不错的电影，仅此而已。”聪明的还是某些冷眼旁观的影评人。他们本可以用类似于梦工厂根本就是在撒谎，霍华德·斯金格所谓的梦工厂根本就没有大卫·修蒙的消息的说法根本就是在装傻之类的言语来帮助某些给他们塞了钱的电影公司，可是，他们并没有这么做。因为他们知道，即便是他们这么做了，网民们也不见得会买帐。

　　当那些虔诚的基督徒一次又一次的走进电影院，一次又一次的妄图捕捉电影中的某些细节，并以此推翻电影所述的合理性和正确性的时候，原本只会以DVD形式出现在美国市场的《这个男人来自地球》在北美市场的票房攀升到了4.15亿美元，而此时此刻，爱尔兰警方在经历了216个小时搜索之后，终于发现了大卫·修蒙的踪迹。

　　这个可怜的家伙被困在了西海岸某个冰冷的岩窟之中。

　　没有食物，没有干净的饮水，没有手机，在阴冷潮湿的爱尔兰西海岸，大卫·修蒙除了拥有一个同样饿得面黄肌瘦的美国海军陆战队队员之外，他什么都没有。他们，迷失在爱尔兰的西海岸整整一个月时间。

　　随同爱尔兰警察一通行动的BBC记者很快就将大卫·修蒙的下落告知了全世界。

　　所有的基督徒和天主教徒都在翘首以待，他们，都在等着大卫·修蒙的解释。

　　可是现在，这个满脸络腮胡的家伙只有躺在病床上输氧的份。

　　他太虚弱了！

　　在得到大卫·修蒙和劳雷儿·巴尔的摩的遭遇后，杰瑞还是吓了一跳，这是在和他开玩笑么？巴尔的摩当初不是拍着胸脯保证，他会将大卫·修蒙照顾的好好的么？为什么会这样？而且当初两个月离开美国之前，杰瑞就和大卫·修蒙约定好了，一个月时间，是的，一个月时间，《这个男人来自地球》的宣传造势只需要一个月的时间，为什么他们会迷失在爱尔兰的西海岸。是劳雷儿·巴尔的摩的能力不行，还是这两个月里发生了什么事情？

　　杰瑞不知道，就比如现在，当亲爱的杰西卡·阿尔巴小姐骑在他的身上，一边像个女王一样驰骋沙场，一边喘着粗气问他关于大卫·修蒙和《这个男人来自地球》之间的事情的时候，他的回答还是NO。

　　是的，伙计，他们之间有过协议的。

　　“呼～杰西，你，你可以不要问了吗？我不想我在做这件事的时候，还要分心思去想别的～呼～”

　　杰西卡扭了扭腰肢，“你知道，我可是一个基督徒。”

　　杰瑞笑了笑，然后一巴掌拍在杰西卡性感的臀部，“一个虔诚的基督徒可不会在她15岁的时候，就和男人上床。”

　　杰西卡微微蹙了蹙眉头，然后双手撑在杰瑞的胸口，扭动的腰肢停了下来。

　　“好吧～好吧～说吧，杰西，你想知道什么？”杰瑞看到她这个模样，抓起她的一支手，在唇边吻了吻，“不过，我能够告诉你的东西十分有限。在过去的两个月内，那些发生在大卫·修蒙先生身上的离奇事件，我只能说，我并不知道。”

　　杰西卡俯下身来，“我只想知道，那部电影……”

　　“哦～上帝，你该不会天真的和那些美国人一样，都相信这是一个真实的故事吧？”杰瑞夸张的叫道，“你觉得大卫·修蒙先生真的像一个活了一万四千年的人类吗？好吧，我再告诉你一点，这部电影，根本就是我，以及大卫·修蒙先生，和美国人开的一个玩笑。难道没有看到电影结束时的那一行文字吗？纯属虚构！明白吗？纯属虚构。”

　　杰西卡有些生气的想要站起身，腰肢却被杰瑞牢牢的抓住。“放开我，你这个过分的家伙。你怎么可以拿耶稣开玩笑！”

　　“所以，你是在生气了？”杰瑞最终还是松开了手。

　　杰西卡一披衣服，然后站起了身，“是的。你愚弄了所有基督徒的同时，你也愚弄了我。你怎么敢这么做？”

　　“这不过是一部电影。我和大卫只不过是顺着历史的进程，虚构了一个可以活上一万四千年的克鲁玛努人而已，仅此而已。我们并没有恶意。”

　　“愚弄别人的信仰，就这么让你高兴吗？难道你就没有信仰吗？”

　　“我说过了，我们并没有恶意。”杰瑞看着杰西卡·阿尔巴，这个几分钟前温柔似水的女人，现在，却开始有些歇斯底里。

　　“你让所有美国人相信了大卫·修蒙是个活了一万四千年的人类，然后……”

　　“嘿～闭嘴，我从来就没有这么做过。是美国人自己相信了这样的事情！难道我还能操控他们的思维不成，我不能！杰西，你到底是怎么了？”杰瑞站起身，一把将杰西卡·阿尔巴抱在怀里，“嘿～嘿～听我说，我真的没有愚弄别人信仰的意思，真的没有！相信我好吗？相信我！瞧～无论是大卫·修蒙，珍妮弗·安妮斯顿，柯特妮·考克斯，又或者是乔治·卢卡斯先生，他们都是他的忠实信徒，如果他们知道我有那个意思的话，他们还会拍摄这样的一部片子吗？我们没有恶意，我没有恶意！真的没有！”

　　杰西卡挣扎了一会没有挣脱杰瑞有力的双臂，最后只能是安安静静的由着杰瑞抱着。

　　“嘿～亲爱的，告诉我，你是因为这个，而在生我的气么？如果是的话，对不起，我道歉。别这样好吗！看着我，看着我！”

　　看着杰瑞黑色的眼睛，杰西卡忽然紧紧的抱着他，“我只是，我只是害怕！”

　　“告诉我，你在怕什么？”

　　“我的父亲，我怕他不同意我们在一起。他是一个虔诚的基督徒。”

　　“美国可是个自由恋爱的国度。”杰瑞松开杰西卡，然后将她的头发捋到耳后，“如果你的父亲有其他什么问题的话，我会和他谈的。现在，别生我的气了，好么？”

　　杰西卡叹了口气，又一次紧紧的贴在了杰瑞的胸口。

　　“嘿～宝贝，有个事情，我想和你声明一下。”

　　“嗯？什么？”

　　“我好像，还没有来。”


第二十七章 泰坦尼克（1）

　　《歌舞青春2》的拍摄工作进展得十分顺利，一个月的拍摄前准备工作，半个月的拍摄，清理拍摄现场，还东部高中本来面貌，然后全部撤离犹他州，集体返回加利福尼亚州的梦工厂音乐，完成后期的电影配音和音乐录制工作。这对于已经经历过《歌舞青春1》，同时也是能歌善舞的主演们来说，根本就不是什么难事。瞧～布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉一直就在梦工厂进行秘密特训，她们必须为她们即将到来的第一张个人专辑做足十二分的准备；贾斯汀·汀布莱克和乔舒亚联络了同样热爱音乐和舞蹈的兰斯、克里斯以及乔伊，为了能够说服大卫·格芬，让他相信在哟共有了后街男孩之后，美国还能够容纳另外一支男孩组合，他们也在不断的完善组合的演唱和舞蹈技巧；至于杰西卡·阿尔巴小姐，有了杰瑞的特别关照后，她的训练课程还会少么？当然了，也并不是所有的人都能满足百老汇著名编舞罗伯·马歇尔先生的要求的。比如说某个心理年龄已经接近大叔的花样少年。马歇尔先生近乎苛刻的要求，险些就让我们的主角杰瑞·罗斯切尔先生折了腰。

　　“呼～”

　　是的，折腰。

　　“呼～”

　　当然，折腰也是有很多原因的。

　　“呼～”

　　比如说，上床。

　　“嘶～”

　　再比如说，上床。

　　杰瑞已经记不得，他在盐湖城的两个月时间里，他被某个性感的小妞骗上了几次床。离开盐湖城之后，他唯一的感觉，就是腰疼。

　　数风流人数，还看今朝？我呸～分明就是竞折腰！某男如是想。

　　《歌舞青春2》能够在短时间内顺利完成全部的拍摄工作，还亚欧另外一个原因。那就是“伟大”的安娜·温图尔女士不在。是的，她不在。原计划全程跟随《歌舞青春2》的拍摄工作，并且为《TeenVogue》拿到独家采访的安娜·温图尔女士因为等不到神奇小子的到来，提早离开了盐湖城。相比于杰瑞·罗斯切尔的独家专访而言，C&C的全球推广工作要显得重要许多。在时尚女魔头的心里，这个由她一手发掘的计划所能带来利益，可不是一篇专访所能弥补的。她可不将这个庞大的全球计划拱手让人，艾琳娜·兰伯特那个老妖精想要吃独食？门都没有。即使安娜·温图尔知道《Vogue》和《名利场》这两刊杂志在读者定位上不尽相同，可是她依然还是不认同在C&C的全球推广工作上，《Vogue》落人一步的结果。至于神奇小子的独家报道，嘿～他可是亲口答应的，这一次不行，还有下一次，所以，他是无论如何也逃不了的。

　　“奥普拉·温弗里女士打开电话，希望你可以尽快的确定《奥普拉脱口秀》节目的时间。”

　　“奥普拉·温弗里女士？”杰瑞身子向后靠着，明显有些下滑的趋势。

　　“是的。奥普拉·温弗里女士！根据我所掌握的信息，在去年《歌舞青春1》上映之后，你就答应了奥普拉女士的邀请，因为某些事情而一直拖到了现在。”

　　“喔～艾米，你可越来越像一个经纪人了。不过，我可不觉得我现在有时间，又或者是有什么必须要上《奥普拉的脱口秀》的理由。嘿～艾米，别这么看着我，只不过是不想上而已。难道奥普拉女士还是因为这个而去告我种族歧视？”

　　“如果我是奥普拉·温弗里的话，我想我会这么做的。”

　　“什么？”

　　“瞧，你给了安娜·温图尔女士和《Vogue》一个专访的机会，你给了艾琳娜·兰伯特女士和《名利场》一个专访的机会，你还给了你刚刚收购的德拉吉报道的巴里·基林贝克先生一个专访的机会，而你，却对奥普拉脱口秀一推再推。”

　　“可是，那又怎么样？”

　　“杰瑞，你可别忘记了，奥普拉女士是个黑人，而且还是个靠嘴巴吃饭的黑人。看看得到你专访的容纳都是什么人吧，白人，白人，还是白人。喔～等等，巴里·基林贝克先生甚至是一个名不见经传的白人记者。”

　　杰瑞有些语塞。

　　“而且你必须知道，所有和种族歧视搭上关系的人，都不会有什么好的下场。尤其这个人，还是个公众人物。”

　　“好吧，好吧，艾米，那么，你告诉我，我应该怎么办”

　　“告诉奥普拉·温弗里女士，你在《奥普拉脱口秀》的访问会放在《歌舞青春2》上映之后。”

　　杰瑞笑了笑，身子却不受控制的往下滑，“解决掉奥普拉女士的同时，再度为《歌舞青春2》宣传一番，不错的建议。艾米，我就说你有这个天份！”

　　“谢谢你的夸奖，我的老板！”艾米莉用脚踢了一下杰瑞，以体型他不要再继续下滑，因为她的汇报工作还没有结束，“依田巽先生打开电话，他需要在圣诞节前夕拿到你的第二张专辑。依田先生特别声明，他需要的是专辑，而不是单曲，告诉王子，这一次，他不要再想蒙混过关，这是依田先生的原话。嘿～杰瑞，你有在听我说话吗？”艾米莉又伸脚踢了过去。

　　打着瞌睡的杰瑞猛然睁开双眼，他确实是太累了。离别时刻的盘肠大战就会消耗光了他所有的体力，他从来就不知道只有十五岁的阿尔巴小姐居然如此凶猛的榨干了他的全部体力。什么一夜十次郎，什么金枪不倒，什么一夜御女无数，坚决不射，全TMD扯淡！杰瑞现在算是知道了，这完全是某些性无能的快枪手的个人YY。

　　“哦～哦～我在听，我在听。依田先生是么？告诉他圣诞节我会如期赶回去的，TBS电视台的跨年演唱会我可不想错过。”

　　“我说的是专辑，你的第二张个人专辑。”艾米莉很无语。

　　“哦～专辑，第二张专辑，让我想想……”这话才说完，可怜的家伙又闭上了眼睛。

　　对此，艾米莉·斯丹尼小姐除了无可奈何，也只有无可奈何。

　　“拉米，到机场后，找个地方停一下吧！我想他需要好好的补个觉。”


第二十七章 泰坦尼克（2）

　　杰瑞醒过来的时候，已经是半个时辰后的事情了。

　　年轻确实不错，一觉醒来，就可以神清气爽！

　　“喔～味道不错。”杰瑞伸了下懒腰，然后结果艾米莉递过来的牛奶。

　　“咖啡因对现在的你没有什么好处，所以我给你要了一杯牛奶。”艾米莉似笑非笑的看了杰瑞一眼，“我还在牛奶里面加了鸡蛋，我想你现在需要这个。”

　　杰瑞厚着脸皮无视了艾米莉的调笑，“关于依田先生提及的第二张专辑的事情，艾米，帮我回复他，我只能尽力而为。如果到时间没有交出来的话，那么所有关于第二张专辑的宣传结果，都将由他一个人独立承担。”

　　“可是杰瑞，这样做的话，不会对DreamMusic又或者是你现在的名气造成不良影响吗？我知道，DreamMusic公司原本就是你的母亲，田中女士名下的产业。”

　　“影响总是会有的，不过跨年演唱会在即，这样的影响冰不会太大。依田先生不顾我的感受，强行进行第二张专辑的宣传计划，即便他没有什么恶意存在，但是长此以往的话，他会被惯坏的。如果次次都由着他胡来的话，那我岂不是如同棋子一般任他摆布？作为TY的社长，他是时候接受接受教训了。而且他必须明白一点，无论在TY又或者是在DreamMusic，我才是老板。不是菜菜子，而是我。明白吗？艾米，我希望你也能够记住这一点。至于我自己？你也知道，我的歌迷都爱我！她们不会介意我的跳票行为的。”

　　“嘿～你可真臭屁！”

　　“难道我说的不是真的么？艾米莉·斯丹尼小姐。”

　　艾米莉·斯丹尼没有接过杰瑞的话，而且十分聪明的回避了杰瑞炯炯有神的双眼。

　　“罗伯特先生打来电话，苹果股价已经跌至26美元的历史最低点。JR投资评估部做出了全面收购的决议。不过在进行苹果股票收购的过程中，投资组遭到了苹果公司的毒药机制抵抗，罗伯特想要知道，收购计划需不需要继续进行下去。”

　　毒药机制，又称购买权计划，主要是当一家公司感觉到自己有被别人吞并的危险的时候，它对公司目前的普通股票持有人所授予的一定量的低价股票购买权。一般来说，如果你目前持有一股公司的普通股票，你的购买权也是一股。也就是说，如果毒药机制的股票购买权都实现的话，这个公司的普通股票的数量就会翻一番。那就意味着收购这家公司，你要花上双倍的价钱。

　　打个比方，原本收购苹果公司需要花费1美元，但是，苹果公司预见到了被收购的危险，然后启动了毒药机制，此时，你需要花2美元，才能够完成收购。

　　“毒药机制？”杰瑞皱了皱眉头，“那么现在是怎么样的一个情况？”

　　“苹果股票的持有人都在观望，对于JR提出的收购价格，他们全都拒绝。”

　　“真是一班子的老狐狸。告诉罗伯特，暂时取消收购计划，我可不想白白花上那么多的冤枉钱。对了，苹果公司有没有在联系NeXT公司？”

　　“史蒂夫·乔布斯先生么？”

　　“是的，史蒂夫·乔布斯先生，我很想知道，当苹果股价跌倒26美元的时候，迈克尔·斯平德勒先生和苹果董事会的那些老家伙们有没有想把乔布斯先生请回去的想法。”

　　“根据罗伯特先生提供的消息，迈克尔·斯平德勒先生已经接触过乔布斯先生了，不过苹果公司还没有做出最后决定，他们还在观望。”

　　“哦？”

　　“在苹果公司的个人电脑市场占有率逐渐下降的同时，迈克尔·斯平德勒先生认为只有一款全新理念的苹果新机型，才能挽救他们的公司。他们现在迫切需要一款优秀的操作系统，来匹配他们麦金托什机。事实上的情况是，苹果公司的一名工程师给苹果公司的采购经理艾伦·汉考克小姐打去了电话。而除了NeXT公司的BeOS系统之外，微软，太阳计算机软件系统以及BeInc公司，都参与了这场操作系统的竞争。”

　　“看起来，史蒂夫·乔布斯先生的麻烦不小。”

　　“是的。NeXT公司的经营状况一直欠佳，他们设计的个人电脑因为价格昂贵的原因，销量一直就上不去。操作系统也许会成为他们的一根救命稻草。”

　　“哦～我知道了。”杰瑞皱了下眉头，却很快又舒展开了，“艾米，打电话给罗伯特，让他联系史蒂夫·乔布斯先生，就说我们要购买NeXT公司的BeOS系统。”

　　“什么？”艾米莉·斯丹尼一脸疑惑的看着杰瑞，显然，对于杰瑞的这句话，她没有反应过来。

　　杰瑞嘿嘿的坏笑了一声，“既然苹果董事局的那些老家伙宁愿启用毒药机制，也不愿意将他们手中的股份拿出来，那么我就只能用BeOS系统来钓鱼。”

　　“钓鱼？”

　　“不错，拿BeOS系统来钓苹果这条大鱼。”

　　“可是，杰瑞，你不觉得这样太冒险了吗？除了BeOS之外，他们有的是选择。”

　　“微软公司，太阳公司，又或者是BeInc公司吗？我承认这三家公司的操作系统都很优秀，但还没有优秀到可以让苹果公司的董事会，又或者是迈克尔·斯平德勒先生眼睛不眨的直接拍板。微软虽然有着优秀的操作系统作为支撑，但是他们本身就是苹果的死敌IBM的操作系统绑定商，他们被选上的机会并不大。太阳公司的话，他们一直以来的赢利点就是电脑操作平台，将这样一款一直盈利的操作平台卖给苹果，这不会是他们想要做的。太阳公司的计划，应该是收购苹果公司的个人电脑业务。这将是太阳公司成长的突破口。至于BeInc公司，让？路易？加塞先生也许是个威胁，毕竟他本身就是麦金托什机的主持开发人之一。不过我说过了，我们只不过是在拿BeOS系统来钓鱼，苹果公司董事会的那帮家伙上钩便好，如果他们不上钩的话，这个香甜的饵料，我还有其它的用处。”

　　“嗯？”

　　“史蒂夫·乔布斯先生应该算一条不错的鱼吧！”

　　“啊？”

　　“嘿～艾米，别这么大惊小怪。没有人规定JR投资不能进入个人电脑领域，如果对于我们友好的入主苹果的计划，那帮子老家伙不买账的话，很好，那么我们就自己做。看看现在的互联网发展趋势吧，艾米，难道你不觉得在未来的几年时间内，现在几乎被IBM垄断的个人电脑市场拥有无法形容的潜力么？史蒂夫·乔布斯先生是个聪明的家伙，他肯定看得到这一切，回归苹果？这并不是一件简单的事情，而且我不认为他会忘得掉苹果董事会一脚将他踹出苹果公司的一箭之仇。让罗伯特告诉乔布斯先生，如果他不愿意出售BeOS系统的话，我们可以注资NeXT公司，我们很乐意同他成为合伙人。瞧～用白色骑士计划吞并苹果，这个主意怎么样？”

　　艾米莉·斯丹尼的目光有些闪烁的再次躲开了杰瑞闪烁着光辉的眼神。该死的，他是我的老板，仅此而已！她暗暗的深吸了一口气，“杰瑞，这些事情，也许你应该自己和他说，我不觉得我的传话会有什么样的好处。我是只是一个经纪人。”

　　“你这是准备逃避责任吗？艾米莉·斯丹尼小姐，除了作为我的经纪人之外，你的另外两个身份是法律顾问和商业顾问。”

　　“你给的可只是一份工资。”艾米莉·斯丹尼将头发捋到了而后，然后翻到了下一页。

　　“大卫·修蒙先生打来电话，他需要你的帮助。”

　　“大卫·修蒙？他现在在哪？”

　　“贝尔法斯特的皇家维多利亚医院。”

　　“嗯？”

　　“爱尔兰的东海岸，北爱尔兰的最大海港。”

　　“他可真有意思，跑完了爱尔兰西海岸，又跑去东海岸。说吧，他需要我帮他做些什么？”

　　“解释关于《这个男人来自地球》的一切。”

　　“哦～别傻了。《这个男人来自地球》已成定局。‘伟大’的大卫·修蒙导演拍了一部好电影，讲了一个好故事，仅此而已，这没什么好解释的。”

　　“对于你来说，确实如此。不过对大卫·修蒙来说，这可是个十分棘手的问题。爱尔兰有超过90%的人是虔诚的基督徒，他现在已经被围堵在了皇家维多利亚医院。有人对他发出了最后通牒，如果他能给出一个可以让他们信服的说法的话，他们给他一个说法，让他亲自去跟上帝赎罪。”

　　“谁？”

　　“某些狂热的信徒。他们甚至给大卫·修蒙先生寄去了一封血书。”

　　“爱尔兰警方不管这事么？”

　　“这和爱尔兰警方没有太多关系。北爱尔兰现在属于英国。英国警方倒是展开了调查，不过在全世界基督徒和天主教徒之中传得沸沸扬扬的玷污事件（《这个男人来自地球》）根本就不可能让他们拿出全部的精力。大卫·修蒙先生觉得，也许你会有什么办法。”

　　杰瑞还真的是没有想到，事情会进展成这样，“让我好好考虑一下吧。还有其它什么事情么？”

　　艾米莉·斯丹尼打开C&C机车包包，然后将一个文件袋拿了出来，“詹姆斯·卡梅隆导演将这个寄了过来。”

　　“什么？”杰瑞接过文件袋打开一看，文件袋里装着的，似乎泰坦尼克号的剧本。

　　是的，杰克·唐森。


第二十七章 泰坦尼克号（3）

　　“喔，杰克·唐森～”杰瑞舔了舔嘴角边上的咖啡泡沫，在艾米莉·斯丹尼看来，这个举动明显有着挑逗的意味，不过杰瑞可没有意识到这一点，他挑了下眉毛，“只是一份剧本？艾米，难道卡梅隆先生就没有打电话来？”

　　艾米莉·斯丹尼又是反射性的闪躲了杰瑞深邃的眼神，然后点点头道，“当然，他当然打过电话。不过，我想你不会愿意听到那些从他嘴里说出来的污言秽语的。”

　　杰瑞十分好奇，“怎么？卡梅隆先生骂人了？”

　　“是的，他骂人了，而且骂得非常难听。”艾米莉·斯丹尼绝对不知道，她皱着小鼻子的样子有多么迷人，很不巧，坐在她对面的杰瑞完全看得到。

　　不过杰瑞现在的心思可没有放在自己这位美女经纪人的身上，他倒是对艾米莉·斯丹尼口中生气的詹姆斯·卡梅隆起了兴趣，“既然他骂得那么难听，他为什么还把这个给我寄过来？”

　　“他说，这是你欠他的。”

　　“嘿～从来只有别人欠我的份，我可从来不认为我欠过别人什么东西。给那个老家伙回个电话，我对这部电影，还有这个角色一点兴趣都没有。”

　　“别和我来这一套。”艾米莉·斯丹尼直接将杰瑞的这句话当成耳边风，她怎么可能不了解自己这个老板的心思，如果说这个角色他没兴趣，艾米莉倒是有可能相信，但是这部电影，如果杰瑞没有兴趣的话，他有必要亲自和JR的罗伯特·索罗斯打招呼吗？“我原本以为你很清楚这件事。”

　　“什么？”

　　“詹姆斯·卡梅隆先生可是参与了《这个男人来自地球》的摄制工作，而且，他在影片中还有一个医生的角色。”

　　“倒是有这件事。不过，这和《泰坦尼克号》有什么关系。你不会是说……”杰瑞忽然间恍然大悟。

　　“《这个男人来自地球》给大卫·修蒙先生带来不小麻烦的同时，其它演员也受到不少的影响。詹姆斯·卡梅隆先生也是如此！你知道他现在在什么地方吗？”

　　“爱尔兰？”

　　“聪明。准确的说，他现在在爱尔兰东海岸的贝尔法斯特。”

　　“又是贝尔法斯特？他去那里做什么？”

　　“为了重建泰坦尼克号做最后的准备。贝尔法斯特是哈兰沃尔夫船厂所在地！你应该也知道，哈兰沃尔夫船厂是泰坦尼克号的建造者。不过……”

　　“你想告诉我，卡梅隆先生因为参与了《这个男人来自地球》的拍摄，因此，他被哈兰沃尔夫船厂拒之门外，现在，他再也拿不到有关泰坦尼克号的其它设计资料了？”

　　“完全正确。”

　　“看起来，事情真的有些糟糕。也许卡梅隆先生说的没有错，我确实是欠他的。你知道，过去的两个月时间，我一直在忙于《歌舞青春2》的拍摄工作，这些事情，我确实是没有想到。”

　　“喔～很忙，确实很忙～”艾米莉听到杰瑞说这话，语气中马上透出了一种‘调戏’，就连艾米莉自己也没有意识到，她现在已经不自觉的如此了。

　　“嘿～艾米，我知道你又要说什么。”杰瑞舒展了一下身体，然后用手摸了摸脸庞，脸上露着一种小郁闷，“看起来，我暂时是回不了纽约。艾米，给桃乐丝女士打个电话吧，告诉她，我又要请假了。”

　　“为什么这些事也要我来出面？”艾米莉·斯丹尼双手抱胸，表示抗议。没有办法，自从上一次帮杰瑞请假，她被电话另一头的桃乐丝唠叨了十几分钟后，她就有点怕这个老女人。凶点行么？当然不行，这女人除了是杰瑞的校长外，还是罗斯切尔先生的好朋友。而且像是杰瑞这样经常请假，本身就不是一件“对”的事情。

　　“因为你本来就是我的经纪人。我不知道其它人的经纪人是做什么的，不过我的经纪人么？天生就是给我擦屁股的～嘿～别这个表情。好吧好吧，这话有些难听，不过也就是这个意思。”

　　艾米莉捂着额头，“我可真悲哀。老板，我可以辞职么？”

　　“哼哼～晚了。对了，艾米，别忘了两张去贝尔法斯特的机票。”

　　杰瑞前往贝尔法斯特的目的，一个原因，自然是为了詹姆斯·卡梅隆和他的巨型邮轮，他可不希望《泰坦尼克号》这部得到14项奥斯卡提名，并以11座奥斯卡金像奖最终与《宾虚》打个平手的伟大电影，就因为他和大卫·休蒙制造的“玷污事件”而胎死腹中。另外一个目的，自然是为了被围堵在皇家维多利亚医院内的大卫·修蒙。作为被他“坑蒙拐骗”到爱尔兰去的美国著名喜剧演员，大卫·修蒙目前的处境并不乐观。拜那些虔诚的基督徒和天主教徒所赐，虽然《这个男人来自地球》在北美市场上斩获了惊人的4.15亿美元的票房，可是，随着这场由信仰颠覆而带动的上帝的信徒们倒戈行动，已经在某些别有用心人的有意引导下，蠢蠢欲动。NETGATE旗下的博客平台上上演的论战出现了一面倒倾向，谩骂之言处处可见，人身攻击已经习以为常。原本，借助《这个男人来自地球》又或者一个克鲁玛努人来达到中兴博客平台的目的，是杰瑞极其乐于见到的事情，不过当事情开始往失衡的方向发展的时候，就连杰瑞自己也开始有些担心了。星星之火可以燎原，像他这样的一只小蝴蝶煽动之后所带出的效应，一方面可以掀开崭新的历史篇章，但是，在另外一个方面，他也不会忘记，任何事情，总是有好有坏，一旦处理不好，他这颗历史的尘埃，很可能就会挡不住历史的车轮的力量，然后被无情的碾碎。

　　《这个男人来自地球》自在北美放送，并掀起了如此波澜之后，在欧洲，已经有不少的国家将这部影片拉进了黑名单，英国，德国，法国，波兰……梵蒂冈教廷的红衣主教们已经发表声明，他们要求美国彻查此次玷污上帝的肮脏行为，并要求美国政府做出郑重道歉。与此同时，在某些方面一直就标榜着自身优越性的英国人也跳出来，赤果果的讥讽美国人的无知和美国政府的无能，居然还会发生这样的事情，居然还会存在像是大卫·休蒙这样的伪信徒，一面打着上帝的旗号，以此来洗脱自身的罪孽，一面却又拿起了导筒，自诩为佛祖释迦摩尼弟子的耶稣，荒谬，简直就是荒谬的一塌涂地。至于与耶稣以及他的教众们“水火不容”的犹太人，除了尽享这场群起围攻的舆论盛宴外，他们也紧抓机会，落井下石，兴风作浪的势头一时无两。在全球，各式各样抗议美国，抗议梦工厂，抗议大卫·休蒙的游行示威和控诉不断涌现。

　　至于互联网？NETGATE旗下BLOG平台迎来了一波新的访问高峰。支持者与反对者互喷口水，谩骂的势头从《这个男人来自地球》上映的第一天开始就全面爆发了。

　　信仰争端一触即发！

　　“大卫·修蒙？不，他仅仅只是一个靠着他那七尺的身高以及某些看似滑稽的表情来取乐观众的小丑而已。他写不出这种大逆不道乃至于应该直接下地狱的剧本。是的，他写不出来。很明显，这是一个阴谋！那些剔着光光脑袋的佛教徒们制造的阴谋。很明显，站在大卫·修蒙身后的梦工厂负有不可推卸的责任。我不知道，写出这个剧本的编剧究竟是怀着什么样的恶毒目的，我也不知道，梦工厂的那些剧本审核究竟长了一双什么样的眼睛，居然让这样的一个剧本通过了审核，我更加不知道，他们又是用了什么卑劣的手段，买通了影评协会，我只知道，他们这种肮脏龌龊令人发指的行为表明，他们，他们所有的人，已经将他们的灵魂卖给了撒旦。他们是现世的恶魔，他们应该被活活烧死，甚至是活活的钉在十字架上，只有这样，只有这样，上帝才会宽恕他们这种亵渎。”

　　某些信徒在这种具有煽动性的话语下，甚至冲击了加州的梦工厂总部，谁又知道，在越滚越大的舆论雪球蛊惑下，另外一个俄克拉荷马爆炸案会不会再现美国。狂热之下的信徒什么事情也做得出来，而这也正是杰瑞担心的。

　　如果这股风潮愈演愈烈的话，效果将不堪设想。

　　牺牲大卫·修蒙？杰瑞可没有那么傻，如今，不说大卫·修蒙，所有和《这个男人来自地球》有关的组织、个人都已经被牢牢的被绑在了一起。如果这件事情不能得到一个完美的解决的话，不说被历史车轮碾碎，单单是愤怒的信徒们，就完全可以将他撕成碎片。说起来，杰瑞自重生之后，还真没有遇到过这样的麻烦事。不过，当他乘坐波音747从大西洋上空飞过，并且稳稳的落在贝尔法斯特国际机场内之后，一个有点操蛋的想法就出现在了他的脑海里。

　　“嘿～嘿嘿～”杰瑞摸着下巴，一个劲的傻笑。

　　也许，他真的可以将大卫·修蒙塑造成耶稣。

　　哦～不，应该是耶稣的代言人。

　　没错，代言人。


第二十七章 泰坦尼克（4）

　　见到詹姆斯·卡梅隆这个家伙的时候，这个家伙的脸是黑的。看起来，片场暴君在哈兰沃尔夫船厂碰到了不小的钉子，瞧瞧，这气呼呼的样子，就差自己揪住自己的胡子，然后一根根的往下拽了。看到杰瑞一脸笑吟吟的站在他的面前，暴君压抑的郁闷差点就要喷发。是的，一点都没有错，当初在棕榈泉，如果不是因为这个小子死皮赖脸的怂恿他，说什么演职人员不够，说什么卡梅隆先生的胡子非常的帅，又说什么《泰坦尼克号》的剧本还有那么点问题，版权之类的，依然需要磋商，再加上一句罗伯特·索罗斯先生有点儿麻烦，四亿美金的后续投资出现了点问题之类的话语。总之，就是一个意思，那就是，你，片场暴君，詹姆斯·卡梅隆，如果不客串一把《这个男人来自地球》的话，想要《泰坦尼克号》的剧本？免谈。没错，他就是这么无赖，谁让他的手上抓着令人垂涎欲滴的四亿美金，以及那个让詹姆斯·卡梅隆满意得无以复加的剧本呢。

　　放心吧，詹姆斯，你一定会成为世界之王的！

　　喔～世界之王！打败史蒂芬·斯皮尔伯格，这是无上的光荣。

　　前提是，他詹姆斯·卡梅隆拥有罗伯特·索罗斯所执掌的JR投资的四亿美金后续投资，以及那个剧本。

　　他不是写不出一个新的《泰坦尼克号》剧本，只不过现在的片场暴君，他的大脑已经完完全全的被杰瑞·罗斯切尔的剧本所占据。

　　嘿～伙计，你不能这么做，是的，你不能。

　　詹姆斯·卡梅隆一看到神奇小子脸上的那种商人一般市侩的笑，就觉得自己就要一口鲜血急速上涌。

　　也不是说詹姆斯·卡梅隆看不上《这个男人来自地球》这部电影，相反，他倒是十分欣赏由大卫·休蒙和杰瑞·罗斯切尔捣鼓出来的精彩的伪科幻，对于电影中所提及的耶稣的理念，作为导演，他显然知道，这是一个虚构的故事，是电影，而不是真实。至于电影中所触及的关于宗教方面的内容，他表示，他是一个虔诚的教徒，但并不疯狂。什么是真实，什么是虚幻，他分得清楚。信仰于他而言，只是一个精神寄托，但并等于全部。他原先不愿意参与到这部电影中来，一个主要原因是，他是导演，他不是演员，他做惯了暴君，做一个被暴君指手画脚的人，抱歉，他会十分不适应。至于电影中对于宗教的调侃，嘿～在好莱坞，这样的调侃还少么？何况这一个调侃的逻辑严密的让人吃惊。

　　“你得帮我！现在的局面，都是你一手造成的。”

　　即便是片长暴君心中十分的愤懑，他也不敢多么的大声叫嚣。他是无论如何也想不到，同样是一个虔诚的基督教徒，他居然会被哈兰沃尔夫船厂的所有者，皮瑞尔勋爵直接轰出了家门。这在《这个男人来自地球》上映之前是完全无法想像的事情。要知道，在此之前，皮瑞尔勋爵对于卡梅隆导演可是赞赏有加，他可不仅仅只是詹姆斯·卡梅隆导演的粉丝，作为哈兰沃尔夫船厂的所有者，皮瑞尔勋爵十分清楚，那艘沉没的梦幻之船一旦在詹姆斯·卡梅隆的摄影机下被搬上大银幕，对于哈兰沃尔夫船厂来说，将是多大的一个广告效应。大导演詹姆斯·卡梅隆要免费帮他做广告，皮瑞尔勋爵还会有什么理由不同意呢？现在的哈兰沃尔夫可是一直深陷破产危机，倒闭阴影层层笼罩，如果不尽快接到一笔订单的话，也许这家造船厂很快就会被淹没在尘埃之中。

　　泰坦尼克号，将是一个十分宝贵的机会。

　　是的，这是一个机会！

　　詹姆斯·卡梅隆想要得到泰坦尼克号的绝密设计资料，这无论是对詹姆斯·卡梅隆还是皮瑞尔勋爵，都是一件天大的好事。

　　然而，就在《这个男人来自地球》上映之后，一切都改变了。

　　当愤怒汹涌的抗议热潮从美国漫延到全北美，以至席卷全球，虔诚的皮瑞尔勋爵已经不知道掰弯了多少把银匙，他从来就没有想到，大导演詹姆斯·卡梅隆居然会出现在这样的一部电影里。

　　“滚出我的家门，你这个无耻的混蛋！”

　　詹姆斯·卡梅隆怎么都没有想到，温润而雅的皮瑞尔勋爵也会像发怒的豹子一样，而且是不带丝毫保留的冲着他大声咆哮。前后的巨大反差，让这个未来的世界之王十分难以接受。

　　“好吧～好吧～詹姆斯，我知道你想说什么？我会帮你的，不过不是现在。”

　　詹姆斯·卡梅隆直接就挡住了杰瑞的去路。

　　“嘿～你要做什么？我说过了，我会帮你，只不过现在，我必须要去一趟皇家维多利亚医院，大卫·休蒙先生需要我的帮助，我知道，我知道，不过解决了他的问题，泰坦尼克号的问题也将不再存在。放手，快放开我。该死的家伙，拉米，拉开他。他发疯了！”

　　詹姆斯·卡梅隆一连气乎乎的样子，下巴的胡子都有翘动的迹象，他死死的揪住杰瑞，手臂上传来了愤怒的力量，这让杰瑞有些吃不住。就连自己也没有预料到自己会失控，片场暴君即便是在终结者系列的片场，也不曾有过这样的失态。是的，除了口水，口水，还是口水，除了咆哮着喷吐口水之外，他几乎没有过动手动脚的先例。只是，只是这部电影对他来说，实在是太重要了。

　　杰瑞瞪着一脸决绝的詹姆斯·卡梅隆，暗自笑了笑，难道狠狠的给詹姆斯·卡梅隆来上一拳？给他留下个熊猫眼做记号？还是别了吧！无论怎么说，杰瑞都知道，现在这个局面，都是他搞出来的。

　　听到老板的声音，站在杰瑞身边的卡洛斯嘿嘿一笑，然后一伸手就抓住詹姆斯·卡梅隆的手腕，紧接着就是一掰，詹姆斯·卡梅隆有些肉肉的脸就开始憋红了，一身惨叫，然后，然后，可怜的詹姆斯·卡梅隆就被豺狼推倒在了地上。那悲戚戚的模样，实在不像是意气风发的世界之王。

　　杰瑞转头瞪了卡洛斯一眼，然后蹲下身来，“嘿～詹姆斯，听着，我说过我会帮你，我就绝对不会食言，你放心的再等上一段时间吧！皮瑞尔勋爵一定会回心转意的，他是个商人，他和我们一样，都需要泰坦尼克号。很快，信仰问题将不再是问题。相信我！”

　　詹姆斯·卡梅隆能怎么办？除了愤懑的点头之外，他什么办法都没有。毕竟他不是T800，具有强大的武力，在看似瘦弱，眼中却带着杀机的卡洛斯面前，他什么都做不了。

　　进入五月后，美国著名喜剧演员大卫·休蒙先生的运气确实有些糟糕。原本为了配合电影《这个男人来自地球》的宣传，他和他的保镖劳雷儿·巴尔的摩开始他的环球旅行，以此来躲避公众的目光，而就在他们环球旅行的第二站，爱尔兰，准确的说，是具有冰岛和火山气候的爱尔兰西海岸，他们就遭遇了滑铁卢。是的，因为没有发现隐藏在冰雪之下的冰河，两人失足落下了冰川，幸运的是，他们因为登山绳结而被悬挂在了冰川的中间，不幸的是，他们的登山装备落尽了无底洞。冰川、火山外加季风侵蚀性地貌让他们失去了方向。步入爱尔兰西海岸内部的两个人遭遇了冰层、火山、沼泽等等多重地貌，在粮食欠缺的环境下，他们什么都吃，当然，吃的最多的是，埋藏在泥地之下的某些恶心的蚯蚓。两个人艰难的朝着季风刮来的方向，也就是西海岸的海边不断的前行，直到他们被追踪的爱尔兰警察找到。而这个时候，距离他们与外界失去联系已经一个月了。低温，饥饿，以及时刻袭来的绝望让年轻的大卫·休蒙在这一个月的时间内吃遍了苦头。该死的杰瑞·罗斯切尔！自己怎么就这么犯贱的听从了他的教唆，选择了这样一个见鬼的地狱当成“休假圣地”。FUCK～FCUK～FUCK～

　　现在，在皇家维多利亚医院的医生的“特别”关照下，大卫·休蒙的身体状况恢复的还不错。当然，因为长时间的缺乏食物以及长时间的低温，要将完全恢复到一个月前的状况，确实还是需要时间的。不过他现在并不着急出院，因为就在皇家维多利亚医院的大门之外，密密麻麻的聚集着来自爱尔兰各地的基督教徒。《这个男人来自地球》北美公映所带起的抗议风潮完全笼罩了这个虔诚基督徒比例在90%以上的国家，所有的基督徒都想知道，WHY～

　　是的～WHY～

　　在经历了爱尔兰西海岸的迷失之后，大卫·休蒙自己也想知道，WHY～

　　为什么当初就那么鬼迷心窍的答应了杰瑞·罗斯切尔的请求。哈～哈哈～哈哈哈～导演？大卫·休蒙导演？一个导演，一个剧本就可以让自己这么欣然的接受。他甚至是觉得这样的一个剧本精彩的无以复加。Shit～Shit～Shit～现在的他无时不刻的都在感谢着主带给他的恩赐，磨难，以及新生，用一双崭新的眼睛和一颗重生的心去观察世界，对待世界。

　　是的，平和，平和，平和！

　　嘭～

　　然后，就在我们的主角，杰瑞·罗斯切尔带着一张笑脸出现在大卫·休蒙的面前的时候，大卫·休蒙再平和的心灵都泛起了一阵滔天巨浪！

　　“嗨～大卫！”

　　……


第二十八章 伟大的预言（1）

　　“先生们，女士们，你们好！我是大卫·休蒙，美国情景喜剧《老友记》的演员，美国电影《这个男人来自地球》的编剧兼导演。是的，没有错，那部被你们称之为恶贯满盈的玷污电影，那部推翻了你们的信仰，并让我自诩为耶稣的电影，就是我的手笔。我知道，你们中的很多人都想指着我的鼻子大声唾骂，自诩上帝之子，你是不是活的不耐烦了？在回答这个问题之前，我想请你们先听听我的故事。1966年11月2日，我出生在纽约皇后大道，亚斯托莉娅街区，高中就读于贝弗利高中，大学进的是美国西北大学。第一次接触表演，是在我高中的时候，那时候我进了一个戏剧表演班。自此之后，我就一脚跨进了表演的行业。从那时候开始，我就离不开表演。我组织过‘镜子’戏剧公司，当过演员、导演以及剧作家，出品过像是《西部》、《奥德赛》、《同胞》这样的舞台剧，当然，我也因为拍摄了《丛林》，《毒蛇》和《爱丽斯漫游奇境》而拿过约瑟夫·杰弗逊奖。我得到的最重要的角色，也只是《老友记》这部情景喜剧中的ROSS。我说这么多，只是想说明，我其实是一个很简单的人。那么我为什么又会拍摄这样的一部电影呢？这个事情说起来其实也简单的。我只不过是想在休假的时间里找点事情做。《老友记》是秋季剧，从第一年拍摄结束到第二年之间，我有很多时间。参演一部电影远没有导演一部电影让我感到更加快乐。尤其是，这部电影的邀请是从神奇小子，杰瑞·罗斯切尔那里发出来的。”

　　当记者发布会上的大卫·修蒙发出了这样的声音，并且将这样的声音透过话筒，并且放大了无数倍之后，所有出现在露天记者发布会现场的人都愣住了。然后，在瞬间的寂静之后，骚动的人群开始愤怒了。

　　是的，他们愤怒了。

　　那个唱着《Pie Jesu》、唱着《Tell Me Why》，唱着《The War Is Over》、《Only Time》以及《I Have A Dream》的天籁少年，那个被他们称之为最纯洁的上帝之爱的少年，那个创建了儿童基金，为反战疾呼的少年，居然会是《这个男人来自地球》这部电影的发起人？难以相信，难以相信，这简直就是，简直就是无法想像的事情。人群骚动了片刻，就见到一个人蹭的站了起来，一个红色的番茄嗖的一声，就如同出膛的子弹一样，朝着台上的大卫·修蒙飞了过去。大卫·修蒙身子一侧，那个烂番茄啪的一声，砸到了话筒上，伴随着一阵尖锐的话筒蜂鸣声，那个番茄变成了一团烂泥，爆出的红色果酱喷了大卫·修蒙一脸。

　　“骗子，你这个大骗子，MJ（MJ=Magic Jerry，主角歌迷对于他的简称）不会做这种事情，他不会～你休想将脏水泼到他的身上～”

　　“不，我不是，我说的话，句句属实……”

　　蹭的一下，又站起来了数十个人。

　　“闭上你的臭嘴，你这个恶魔～”

　　又是数个番茄，看起来，今天参加记者发布会的爱尔兰人准备的十分充分，嗖嗖嗖的数下，直接就将大卫·修蒙砸的躲到了发布台的下方。

　　大卫·修蒙一脸的郁闷。

　　他后悔了，是的，他非常的后悔。

　　原本，杰瑞的意思是让大卫·修蒙死马当活马医，一肩独挑，把整件事情全部扛在身上。可是大卫·修蒙不是傻子，如果事情真的到了无法收拾的地步，让他一肩独挑，那分明就是找死的干活。所以，无论如何，他也要将杰瑞拉上“贼船”，让他和自己成为一条绳上的蚂蚱。而且杰瑞本来就是和他在同一条贼船上，这个时候他想要下船，那根本就说不过去。杰瑞无论怎么说，大卫·修蒙也没能同意他的提议，因为大卫·修蒙始终认为，自己并不能将余生全部压在《这个男人来自地球》上，他不相信那样的一个说辞，就可以让耶稣的信徒们就此放过他。他的梦想和人生才刚刚开始！

　　不远处角落里站着的杰瑞也是一脸的无奈。

　　自作孽，不可活啊！

　　作为恩雅和克兰纳德乐队的好朋友，也作为新世纪凯尔特音乐风靡世界的最大功臣，杰瑞在爱尔兰人心中的地位，可不仅仅只是一个天籁偶像而已。所有喜爱凯尔特音乐的爱尔兰人根本就是将他当成了爱尔兰人一样的同胞。换一句话说，杰瑞，是爱尔兰人的骄傲。指责一部玷污基督耶稣的电影是由爱尔兰骄傲发起的，这将对爱尔兰人造成多大的伤害！杰瑞倒是料到了爱尔兰人会有过激的反应，只是，他并没有想到，这些过激反应所带起的连锁反应会来的如此迅雷不及掩耳。

　　漫天飞舞的烂番茄和臭鸡蛋瞬间就将整个记者发布会会场搞得鸡飞狗跳。发布会场简直就成了一个炮弹乱飞的战场，来自AP（美联社）、UPI（合众国际社）、AFP（法新社）、REUTER（路透社）等诸多新闻媒体记者纷纷夺路而逃，各自寻找隐蔽战壕，以免那群义愤的爱尔兰人伤及无辜。

　　“大卫，大卫～”杰瑞抓了一个矿泉水瓶，朝着发布台砸了过去，然后大声喊了几句。

　　他是没有想到，他的这个矿泉水瓶“抛砖引玉”的带出了更多的矿泉水瓶。

　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳。

　　大卫·修蒙听到声音，刚刚探出头，另一个烂番茄就啪的一声，准确无误的砸到了他的脸上，直接将他砸的愣在了当场，紧接着更多的臭鸡蛋尾随而上。

　　“话筒，话筒，把话筒给我扔过来！”杰瑞压着帽檐，双手做出话筒的姿势，尽量大声的喊着。

　　那边被鸡蛋和烂番茄的火力压制着的大卫·修蒙好不容易才逮着一个机会，他抡起胳膊就将话筒送了出去，不过紧接着，他又中了十数个番茄。

　　“砸～砸～砸死他，砸死这个异端～”

　　“他应该被钉死在十字架上～”

　　“耶稣，请饶恕这个可怜的孩子吧！”

　　“他会下地狱的～”

　　“烧死这个犹太人～”（大卫·修蒙出生于犹太家庭。）

　　“他根本就是恶魔～”

　　“他死有余辜～”

　　……

　　就在众人逐渐围上去的时候，又一阵尖锐的话筒声音，让所有抓着烂番茄的爱尔兰人都捂住了耳朵。

　　被卡洛斯捂住耳朵的杰瑞转过脑袋对着卡洛斯说了声谢谢，后者嫌恶似的皱了皱眉头，然后杰瑞就抓起了被他“折磨”过的话筒，“嘿～伙计们，我是杰瑞，杰瑞·罗斯切尔，我现在就在皇家维多利亚医院外的广场上。可以停下你们无休止的战斗，让我来说两句么？”

　　所有举着烂番茄和臭鸡蛋准备洗礼大卫·修蒙的爱尔兰人欢呼似的将举着的手放了下来。

　　喔～MJ什么时候来了爱尔兰！

　　那些正要冲上去将大卫·修蒙揪出来的人也笑着退了回来。用烂番茄和臭鸡蛋教训一番大卫·修蒙，然后将这个可怜的家伙逮到教堂，用驱魔阵束缚他体内的邪恶，用十诫之言来洗去这个异端身上的罪恶，用圣水净化他的灵魂，这就是他们为这一天所准备的所有事情。当然，如果这个恶魔冥顽不灵的话，他们不排除使用银匕首刺穿他心脏的打算。

　　在疯狂的教徒心中，没有什么比玷污父的荣光要来得更加的卑劣。

　　这群疯狂的教徒还没来得及为杰瑞·罗斯切尔的到来感到高兴，音响中传出的声音几乎一下之间就将这种情绪驱散的无影无踪了。

　　“我想说，伙计们，大卫·修蒙先生说的一点都没有错，确实是我向大卫·修蒙先生发出的邀请，而我，既是这部电影的制片人，也是这部电影的编剧之一。”

　　这句话的威力，简直就不下于一颗原子弹。

　　所有的人都愣住了。

　　紧接着，兴奋，失落，茫然，更多跟更多的难以置信。

　　各大通讯社和小报的记者兴奋了，因为他们得到了一个天大的消息，玷污基督耶稣的《这个男人来自地球》出自MJ的手笔，这个就在不久前还敢于挑战整个新闻界，挑战无冕之王的超级偶像。他们完全能够预料到这件事情将会带来多大的商业利益，而且不仅如此，这一次，他们完全有理由相信，他们可以将这个东方来的超级偶像打入万劫不复之地。

　　那些因为杰瑞在新世纪凯尔特音乐上的成就而视杰瑞为爱尔兰骄傲的爱尔兰人，那些因为《Pie Jesu》而视杰瑞为最接近圣徒的虔诚基督徒，在听到杰瑞这句话的这一刻，他们都迷茫了。有那么一个片刻的时间里，他们都以为自己听错了。

　　“你们没有听错，我就是《这个男人来自地球》这部电影的制片人和编剧。”杰瑞边走边说，一会时间，就穿越了混乱的战场，站上了被红色的番茄浆汁染红的记者发布会台。

　　“但是，对于父来说，我并不认为那是一个玷污！”

　　又一句话，平地惊雷！


第二十八章 伟大的预言（2）

　　“受命于父的上帝之子，来到世间，他不叫我们灭亡，反让我们得到永生。只是你们却并不知道，在这个世界，耶稣即是你，是我，是所有人。他源自世间万物，却又化作世间万物。他是平凡的，伟大的，也是超凡的，渺小的。所有人都能成为耶稣，为善之人，即为耶稣。然而，在某些别有意图的人的操作下，耶稣，这个被称为上帝之子的凡人站在了与父并列的位置上。如果不是因为在中世纪，资产富有者加入基督教，并逐渐夺取了基督教的领导权，如果不是罗马大帝君士坦丁堡为了巩固他的集权统治，如果不是他让拜日教的教徒转而信仰基督教，让拜日教与基督教合二为一，并极力毁去耶稣作为凡人的证据，如果不是新生的基督教为了拉开与母教犹太教的距离，以降低犹太教的合法性的话，并对其进行残酷迫害的话，这个曾经的凡人，绝无站上神坛的一天。《新约》为了将耶稣之死的罪恶嫁祸给犹太人，扭曲了历史，庞培攻陷了耶路撒冷，让犹太人失去了家园，十字军东征拉开了中世纪对犹太人的千年大迫害。是的，他们，那些高高在上的凡人，借助着上帝之子的名义，他们唯一的目的，就是排除异己，打压被称为异端的母教教义，犹太教！他们根本就忘记了一点，耶稣亦凡人。用心看看世界吧，用心看看周围吧！如果耶稣真的是高高在上的神，为什么这个世界会存在如此多的罪恶：1915年，奥斯曼帝国亚美尼亚种族大屠杀，1937年，中国南京大屠杀，第二次世界大战，犹太人大屠杀，1994年，卢旺达种族大屠杀，1995年，美国俄克拉荷马大爆炸！难道他们不是神的子民？难道他们没有生存的权利？难道他们果真要遭受如此的苦难，以至到了没有可以救赎的地步？如果那个可以死而复生的代言人真的是神的话，为什么他们没有降临于世？几个月之前，在我邀请大卫·修蒙先生，这位出身于犹太人家庭的美国喜剧演员来执导《这个男人来自地球》这部电影的时候，我做了一个梦。梦境之中，有人告诉我，在今年，1995年的7月，也就是几天之后，在波斯尼亚，将会发生又一次的人间惨剧。是的，我不信仰父的教义，父却传言于我！”

　　1992年，旧南斯拉夫全面解体，波斯尼亚黑塞哥维那宣布独立。当时波斯尼亚黑塞哥维那的人口组成是33%的塞尔维亚人，17%的克罗地亚人以及44%的波斯尼亚克人。克罗地亚人和波斯尼亚克人想要和塞尔维亚人分离，成立自己种族的国家，在1992年2月29日到3月1日进行了公投，波斯尼亚和黑塞哥维那宣布独立，到1995年4月6日得到了欧洲共同体的承认，但是，对独立极其不满的塞尔维亚人以此事为契机，展开了大规模的军事行动。继第一次世界大战萨拉热窝事件之后的又一次萨拉热窝大事件暴发，塞族人对波斯尼亚克人和克罗地亚人进行了长时间的迫害。1995年7月6日，穆拉吉奇率领的塞尔维亚军方为了报复波斯尼亚克人对塞尔维亚人的虐杀，制造了令人发指的斯雷布雷尼察大屠杀。

　　是的，就在几天之后，在波斯尼亚！将这起事件当成一个预言，也只是杰瑞能够想到的唯一解决方法了。

　　现在，也许只有神秘的宗教信仰，才能够将他、大卫·修蒙、詹姆斯·卡梅隆以及所有与《这个男人来自地球》有关的所有人从那个巨大的风暴中解救出来。杰瑞并不想理会基督教和犹太教之间的恩怨，是的，他不想。因为他很清楚，因为《Pie Jesu》的关系，他在这群基督信徒中的受欢迎度有多么高。可是这一次，他确实是没有办法了。原本，《这个男人来自地球》只是他的一个游戏之作，就连他自己也没有想到，这个游戏之作带来的一切已经越来越像一个风暴。

　　哦～该死的互联网，该死的BLOG。

　　躁动的人群因为这些话，一个个的呆住了，谁曾想到，那个唱着《Pie Jesu》的圣徒会说出这样的话，他是堕落了还是被恶魔蛊惑了？

　　杰瑞却不想让这些信徒们有时间去思考任何的事情，他继续说道，“他还告诉我，1998年，飓风将会登陆美洲，1999年，土耳其将会发生大地震，而在2000年的5月5日，当时水星、金星、火星、木星和土星与太阳和月球连成一线，那一天，五星连珠之日，却并不是世界末日，而是一个崭新世界的开始。父要我告诉所有人，地球不会毁在父的天谴之下，它会毁灭的原因，只有一个，那就是人类。战争，屠杀，污染！”

　　危言耸听带出的神秘正是对付这群疯狂信徒的最佳利器，只不过某些时候，这些“危言耸听”却会被曲解成邪恶的异端，比如说被烧死的哥白尼。不过现在不是中世纪，杰瑞也不是哥白尼。

　　“而《这个男人来自地球》这部电影，我只是按照父的旨意，只希望通过这样一个手段告诉大家，那个名叫耶稣的先知，他只不过是一个被罗马当权者和那些手里抓着金灿灿金币的富人利用的无知凡人。他抛弃了父授予他的职责，变成了当权者的精神控制工具。如果你们想要理解他的真实故事，去看看《死海古卷》和《科普特教徒古卷》吧！至于从师佛祖释迦摩尼一说，这也不过是父的另外一个表达而已。是的，他可以是佛主释迦牟尼，可以是天神宙斯，可以是众神之王欧丁，却真真正正不是基督耶稣。大道行于世，便是有万千种形式。所以，他可以弱小如蝼蚁，也可渺小如我又或者是大卫·修蒙，也正是应了琼斯·澳斯朋所唱，无论他又或者是耶稣，他们都仅仅只是我们中的一员。也正应了那句教义，他无所不在，只是你却不知道他是谁。”

　　“撒谎～撒谎～你在撒谎～”一部分人依然在竭力抵抗，他们面目狰狞的叫嚣着。

　　更多人，神情迷茫的不知所措。

　　一直以来，他们都错了么？

　　一直以来，他们都错了么？

　　是的，《这个男人来自地球》带给他们的无非就是愤怒，而MJ站在记者发布台上，义正严词的说出来的这些赤果果的话却带来的一种深层涵义的震撼。

　　一种强烈的情绪对抗如同一股旋风一样，在他们心中生出。

　　不少的人十指交叉，泪流满面的祷言着，他们很想他们所信仰的神明能够给他们指明方向。

　　当信仰崩溃的时候，当信仰崩溃的时候，整个世界，都将全部毁灭！

　　基督与犹太之争，新教与旧约之争，这是争论了数百年的历史。那段被磨灭的一百年到底发生了什么事情，没有人知道！

　　现在，某些站在皇家维多利亚广场上的看着站在记者发布台上的杰瑞·罗斯切尔，渐渐的，像是发现了新大陆一样。

　　他不信父的教义，父却传言与他！

　　相比于虔诚信徒的迷茫、绝望以及疯狂，那些躲在角落里的新闻记者已经兴奋的不知该如何形容了。MJ得到上帝的旨意，预言世界大事？哼哼～预言家可不是这么容易做的，何况MJ预言的可不是一件事情。MJ的这番话，已经有一种明显的迹象，那种迹象表明，他就是父在这个世界新的代言人。也就是说，他就是另一个耶稣！哦～上帝。他们完全想象得到MJ被世界上所有的基督徒用口水淹死的场景了。

　　兴奋，兴奋，极度兴奋，这些记者像是吃了春药一般，激动的神色表露无遗。

　　而这个时候，看到整个皇家维多利亚广场一众或疯癫，或迷茫，或痴狂的人，杰瑞自己也后悔了。原本，他只是想将大卫·修蒙推上神坛，哪里知道大卫·修蒙这般的不济事。这一下，他便只能将自己推上了上去。

　　看起来，以后的生活想要平静，都难了。

　　神奇小子暗自叹了一口气，他悄然的转过身，在一阵哀嚎遍野的声音中，离开了皇家维多利亚广场。

　　在卡洛斯的保护下。

　　是的，突围！

　　今天之后，追随他的狗仔将会更多。

　　今天之后，被谋杀的菲林也会更多。

　　今天之后，圣廷梵蒂冈会与他势不两立。

　　至于世界上如此之多的信徒，只要他们不会成为肉体炸弹便好，其它的一切抵制抗议行动，好吧，如果真的是那样，如果他真的记错了斯雷布雷尼察大屠杀以及其它诸多大事件的时间的话，他也许真的可以真正的退回幕后，做个理想中的米虫！他很清楚，就算全世界都抛弃他，总是会有一个人会留在他的身边。

　　那个笨女人，真的，是有点想她了。

　　1995年7月1日，发生在皇家维多利亚广场上的这起事件，被所有的基督徒称之为伟大预言！


第二十八章 伟大的预言（3）

　　“他是一个犹太人！”《纽约时报》用了这样的黑体大字覆盖了整个头版版面，“就如同我之前的报道一样，他是一个出身于罗斯切尔德家族的犹太人。他的先人们像是嗅着血腥味的狼群一样，窜行于世界的各个角落，为的只是时时刻刻搜刮属于大众的财富。而他，他比那些眼中只有金钱的先人更加卑劣，他的骨子里流着嗜财的血液，他却伪装的像是一个圣徒，悄然的走进大众的视野，就如同犹大一样，他潜行在‘基督耶稣’的身旁，而他的最终目的，就是在关键的时刻，为了三十块钱银钱，用一把像是《这个男人来自地球》一样的肮脏匕首，狠狠的扎进所有人的胸口，将所有爱他宠他的人全部贩卖给撒旦。在他的眼中，我们，是的，我们这些紧跟着主的步伐的信义之人，什么都不是，他唯一看着我们的原因，只是因为我们的口袋里，都装着金灿灿的金币……”——《纽约时报》自由撰稿人，杰森·布莱尔。

　　“‘我不信仰父的教义，父却传言于我！’这真是一个赤果果的讽刺。他是想告诉全世界，只有犹太教，才是父的正统教派，只有他，杰瑞·罗斯切尔，一个犹太人和黄种人的混血儿，才是父唯一的代言人吗？谎言，天大的谎言。我们已经得到了主的旨意，主将收回所有赋予这个混血儿的荣光。这个混血儿将在混沌而又黑暗的世界中，浑浑噩噩的度过他的下一辈子，只有黑暗，没有光明！梵蒂冈教廷呼吁所有的信义人士全部行动起来，让我们展现出信义人士的良好品质，耶稣基督曾经劝解我们，包容我们的敌人，我们不诅咒他下地狱，却要叫他的这一生永远沐浴不到主的福音……”——《罗马观察家报》，梵蒂冈教廷官方发言人托玛索·斯泰尼科。

　　“杰瑞·罗斯切尔，他以为他是谁？他以为他像是中世纪女巫一般，诸多混乱言语，就可以搅乱人心，那灾难的飓风也便会真的听从它的意愿，席卷整个美洲？真不得不说是我听说过的最大的笑话。2000年5月5日，五星连珠夜，末世必将来临。在那一日，主必亲自从天降临，有呼叫的声音，和天使长的声音，又有神的号吹响。那在基督里死了的人必先复活。以后我们这些活着还存留的人，必和他们一同被提到云里，在空中与主相遇。这样，我们就要和主永远同在。至于像是杰瑞·罗斯切尔这样不相信主的教义的人，必将与恶魔撒旦一起，被困在主所创造的火湖中，永受煎熬……”——《大西洋月刊》，福音传教士帕特·罗伯逊。

　　杰瑞在贝尔法斯特，皇家维多利亚广场上的这些惊人的话语被世界各国知名新闻社采集之后，一个电波传上卫星，再通过卫星下载到信号接收台，通过信号转译功能并最终解析成电视画面和语音之后，无数的指责和谩骂就席卷了全世界。其中也包括曾经因为《这个男人来自地球》而成为基督耶稣老师的佛祖释迦牟尼的信仰者们。他们的反应甚至比基督教徒们来的更加剧烈。为什么？试想一下，基督耶稣和犹太教原本就是同宗同源，只不过在教派后期的发展中，因为某些政治以及经济上的原因而分道扬镳。他们曾经所遵从的神邸完全就是一个人！那就是天主上帝！然而佛教却不一样。此时此刻，杰瑞却将佛祖释迦牟尼解释成天主上帝在人间的化身！一想到自己信仰的教派也被玷污的不清，原本事不关己，高高挂起，明哲保身坐山观虎斗的佛教也坐不住了！一大堆光秃秃的脑袋齐齐聚到了一处，上窜下跳的小丑鲜见不已。尤其是以佛教作为传统信仰宗教的日本。以石原慎太郎为首的公明党，以小泉纯一郎为首的原自由民主党以此为借口，炮轰日本新民党党魁田中菜菜子，妄图以宗教为切入点，逐渐瓦解新民党在日本民众心中的影响力。当然，对于我们的主角，杰瑞·罗斯切尔所提出的所有宗教或是神话的最高神邸，其实是天主上帝的一个化身这样的说法，提出抗议的，也不仅仅只是日本某些居心叵测的在野党而已。佛教的发源地以及当今佛教影响最深的红色中国的宗教人士也对此表示了强烈抗议。当然，也并不是所有的人对于他这种“狂妄自大而又耸人听闻”的语录持有敌意，就比如说犹太教的信仰者，全世界所有的犹太人。是的！一点都没错，原本知道杰瑞作为犹太人的身份就已经欣喜异常的犹太人在知道皇家维多利亚广场上的杰瑞宣言之后，更是高兴的无法形容。

　　当所有的事情都在纷繁复杂的纠结成一团，一切的抗议，矛盾，谴责都在扑面而来的时候，杰瑞正舒舒服服的躺在的爱丁堡的某家酒店里的浴缸里，舒舒服服的泡着热水澡。是的！就在他在卡洛斯的掩护下突围皇家维多利亚广场之后，杰瑞就带着豺狼直飞苏格兰。坎农格特图书公司经过新团队的几年运作，如今已经拥有一个崭新的气象。杰米·拜恩经过了几年的磨练，已经逐步凸显出一个鬼才出版人所拥有的潜质。当全世界都在为基督耶稣以及杰瑞·罗斯切尔的话语“疯狂”的时候，杰瑞认为，也许，现在是时候启动“重塑神话”工程了。因为他十分清楚，如果这个时候启动这个出版工程的话，坎农格特图书公司所引起的关注，必将是空前的。毕竟杰瑞第一个想到的神话工程，就是《圣经故事》。对于这样事关自身教派利益的神话故事，无论是广义基督教（包括天主教，东正教，以及新教），狭义基督教（指的就是新教），还是犹太教，他们绝对不会放过其中一丝一毫不利于自身的破绽。“矛盾争端”一旦形成，出版工程的曝光率就会大大提高。何况佛教，伊斯兰教，道教等等诸多其它教派，也在盯着呢！谁也不愿意自己教派的主神邸被塑造成某某某的化身。

　　话筒里传来了田中菜菜子沙哑的声音，听起来，似乎有些憔悴。

　　“喂～菜菜子，你这是怎么了？”杰瑞一边划着水，一边问道。嗯，是的，他现在正躺在偌大的浴缸里面。

　　“没什么，只是有些累，你知道总有一些人是不甘寂寞的。”在杰瑞君经受巨大压力的时候，为什么自己就没有在他身边呢！田中菜菜子实在是有些恨自己，如果早知道会这样，当初，她无论如何也不会成为新民党的党魁，成为一党的党魁，就意味着要肩负更多的责任，履行更多的义务。她真的好想好想做一个简简单单的女人，像是很多年之前，在横须贺的那座矮房子里一样，即便是整日里要为生计奔波，每几日里却又可以看到那个无耻的小家伙来蹭饭。一想到这些，田中菜菜子就觉得有些委屈，可是委屈的同时，她又不断的提醒自己，这是她的使命，她是坚强的田中菜菜子，杰瑞君可不喜欢那种时时刻刻黏人的家伙。是的，一年又一年，一天又一天，一分又一秒，某种淡淡的思念逐渐变成了某种依恋，仿佛蚀骨化魂一般，刻在了她的心中。到如今，她已经完全相信了！

　　他就是她的世界。

　　“到底是怎么了呢？”

　　“嗯～”话筒另一边的田中菜菜子轻轻的摇摇头，双眸之中却又某些轻雾一般的东西逐渐漫起，她咬了咬纤长的手指，“我只是，有些想你了！”

　　“呵呵～我也想你了。”杰瑞轻轻一笑，却又笑骂道，“你这个傻瓜！”

　　哦～傻瓜么？

　　一颗泪珠，倏然之间，滑出眼角。

　　“别担心我，菜菜子，再过几天，那些不甘寂寞的家伙，总是会闭嘴的。”

　　“嗯～我相信呢。”

　　历史的车轮带着它固有的惯性，一直前行。1995年7月6日，在波斯尼亚，斯雷布雷尼察大屠杀如期而至。超过8000的穆斯林男性被塞尔维亚军队集体枪杀，更多的女性被集体强奸，就连杰瑞·罗斯切尔以一种类似于“反基督”的角色来预言这起大屠杀事件，也没能压制住穆拉吉奇的怒火。早就将目光锁定战乱中的波斯尼亚的世界媒体震惊了！

　　因为他们十分明白，这件事代表着什么。

　　神奇小子MJ莫非真的是天主上帝委派到世间的先知？

　　他们不知道，他们只知道，这一次，他“蒙”对！随之而来的，就是全世界的倒杰派的集体哑火。原本迅猛的舆论攻势几乎在一夜之间，消失的无影无踪。难道让这基督耶稣的信仰者们调转枪口，朝自己开上一枪？不可能。道歉那绝对是不可能的事情。而承认MJ是父的使者，是先知，是与基督耶稣同样的存在，那更加不可能。所有的反对派都十分无耻的将这样的事情归结到了偶然的行列。

　　“那个混血杂种不知道走了什么狗屎运！”

　　是的，这一句话，代表了所有倒杰派的心声。

　　倒杰派集体哑火，挺杰派则开始大唱赞歌，所谓风水轮流转，今年到我家，这样的结果带起了又一轮的网络舆论大对攻。

　　最大的受益者，莫过于BLOG所属的NETGATE公司。


第二十九章 当JK遇上JR（1）

　　皇家维多利亚广场事件的后续风暴还在继续，虽然有了斯雷布雷尼察大屠杀作为缓冲，可是以梵蒂冈教廷为首的基督教传统教派却不会因此束手就擒。数个世纪，无数的血腥和政治迫害所建立起来的至高无上的神权，他们是绝对不会轻易的拱手交出去的。他们不可能，也不愿意交出全世界超过2亿的信徒，这是他们宗教神权力量的来源，也是他们在经济领域的某种支撑。教皇若望·保禄二世如果交出了他手上的权力，就等于自我否定了他身为“基督在现世的代表”这样的事实，这样的做法在教廷看来，简直就是愚蠢！正所谓百足之虫，死而不僵，庞大的基督体系，怎么会因为一个犹太混血的一句预言而分崩离析？就算这个预言真的得到了验证，那又如何？梵蒂冈教廷十分聪明，就在斯雷布雷尼察大屠杀曝光的那一刻，官方发言人托玛索·斯泰尼科就发布了一份新的官方声明，这份官方声明直接就将杰瑞描述成了恶魔撒旦之子。其理由也十分的简单，因为只有恶魔撒旦之子，才会发出这样的预言，并且让那样的预言成为了现实，从另外一个层面上来说，他们的意思就是，杰瑞·罗斯切尔就是这起事件的幕后主使，刽子手穆拉吉奇只不过是受了这个恶魔的蛊惑，成为了他的帮凶而已。是的，这样的题外话谁都看得出来！

　　舆论战搅得基督徒们，尤其是基督徒中的天主教徒和东正教徒人心惶惶，一方面，他们想要不遗余力的谴责玷污并毁灭他们信仰的杰瑞·罗斯切尔，而另一方面，他们却也在担心，如果杰瑞真的是一个大先知，又或者是撒旦之子，他们又该怎么办？他们应该愤怒的口诛笔伐从一开始就欺骗他们的梵蒂冈教廷，转投犹太教的怀抱，还是该对所有的信仰彻底绝望？如此犹豫的结果，便是让很大一部分的基督徒们没有相应梵蒂冈教廷的呼吁，这些人尽数变成了如同哑巴一样的观望者。当然，另外一部分，比如说，福音传教士帕特·罗伯逊又或者是杰森·布莱尔这样的自由撰稿人，他们本身就是天主教的忠实拥护者，同时，不遗余力的在皇家维多利亚广场事件上给予杰瑞·罗斯切尔以最大的打击也能在另一层面上，为他们争取到最大的曝光率和切身利益。所以，他们这样的人，就像是二战的轰炸机一样，不停的进行一轮又一轮的舆论轰炸。

　　对于这些，杰瑞除了一笑置之外，他什么都没有做。一切，就让事实来说话吧！何况他从来都明白一个道理，对于那些信徒来说，越是神秘，其可信度反而越高。就好像日本至高无上的神权代言人天皇一样。原本只是平凡之人，却因为神秘而被笼罩上了神圣的面纱！这难道不应该说是人性的可悲么？

　　杰米·拜恩本就是新教的一员，对于皇家维多利亚广场的神圣宣言，他倒是比较赞同。毕竟新教教义本身就是所有的信徒都可直接与父进行对话，而并不像是天主教一般，只有无上的神权者才能进行这样的对话。何况基督教与犹太教在这一方面的争论本身就由来已久，之所以会选择在杰瑞的身上暴发开来，第一，是因为杰瑞从出道开始，就被信徒们自我选择似的归结进了基督的领域，从基督领域的内部打开一道缺口，就类似于犹大的出卖一样，让信徒们无法接受，第二，他是个犹太人，并且是一个拥有着广泛影响力的犹太人，犹太教与基督教之争也不是一天两天的事情了，杰瑞身份的敏感性，让梵蒂冈教廷不得不慎重对待。没错，他是他们必须争取的一个重要砝码。如果他们得不到这个影响天平平衡的砝码的话，那么他们的敌人，也休想得到。毁了他，是的，只有毁了他，天平才有可能维持原有的平衡。加之杰米·拜恩本身固有的个人崇拜，所以，在接到杰瑞的电话之后，他倒是高兴的和杰瑞约了一个地点。

　　在风暴余威健在的时候，远离风暴圈的中心地带，才是正确的做法。

　　更何况，杰瑞本身就是一个不小的风暴发生器。

　　两个人约定的地点靠近南桥，是一个处在罗耶麦尔小角落里的咖啡馆，咖啡馆的名称叫作尼克尔森。咖啡馆的格调并不算高，内部环境除了干净，明亮之外，一点都不像是香草天空那样，具有十分明显的特点。如果硬要说她具有什么特点的话，也许，不引人注意的低调存在，就是它唯一的特点。是的，它就是这么不起眼的出现在罗耶麦尔的角落里。杰米·拜恩倒是挺会选地方的。

　　说起来杰瑞两次来到爱丁堡，都没有好好的游览一番，比如说爱丁城堡的城堡山，一英里街，王子大街这些著名的景区。上一次是因为日程安排，加之那时候刚刚得到亨弗莱的确切消息，自然是没有什么心情，而这一次，则是因为那个巨大的风暴圈。他可不想像是当年在维也纳的美泉宫里被粉丝们追堵一样，被愤怒的基督信徒追上十几条街。

　　那可一点都不好笑！

　　杰瑞来到尼克尔森的时候，杰米·拜恩还没有到，他便是点了一杯咖啡和一些吃食，独自一个人缩到了角落里，一边品着香浓的咖啡，一边静静的看着报纸。

　　叮当～又是一阵铃铛的响声。咖啡馆的门又被推开了！

　　“嘿～乔！今天不需要去上课么？”

　　“哈哈～戴安妮，很好笑，非常好笑！难道你不知道今天是星期天么？”

　　被称之为戴安妮的侍应生笑了笑，然后做出一个十分可爱的模样，伸着手就去逗弄被她称之为乔的女人身边轻便婴儿车里的那个精致小Baby，“嘿～杰西，你好啊！我是你的姑姑戴安妮，咕噜咕噜咕噜～”

　　坐在轻便婴儿车里的小Baby睁着大大的眼睛盯着作怪的戴安妮，张着嘴巴老半天，忽然却又转过头，奶声奶气的问道，“妈咪，这个讨人厌的家伙是谁？”

　　两个女人笑得花枝乱窜。

　　两个人寒暄了一番，乔便要了一份吃食和一杯咖啡，来到了距离杰瑞对面的那个靠窗的角落，然后掏出了一支笔，一本笔记本，以及一叠厚厚的稿纸。

　　这里是她的妹妹戴安妮和妹夫罗杰的咖啡馆，也是她这段时间以来写作的最佳去处。

　　“杰西，妈妈要开始写作了，你乖乖的，不要到处乱跑。”

　　杰西卡已经三岁了，相比于一般三岁大的孩子，她显得要成熟的多，她重重的点了点头，乔便把她从轻便婴儿车里抱了出来！

　　然后，小杰西卡就开始撒丫子奔跑了。

　　不过，不一会的功夫，这个撒丫子奔跑的芭比娃娃就像是哥伦布发现了新大陆一样。

　　坐在一边正有滋有味的拜读着报纸上那些极富煽动性报道的杰瑞忽然间感觉到了一束目光打在了自己的身上，他赶紧将报纸一展，挡住了自己的脸。开玩笑，在这个地方要是被某些疯狂的信徒认出来，他可真的想象不到，结局会是如何的悲惨！卡洛斯那个世界顶级杀手可是因为标志性的容貌，被他打发出去了。

　　一支俏生生的小手伸了过来，然后抓住了杰瑞的裤子，使劲一扯，再扯，到最后，变成了左右扯动。与此同时，奶声奶气的声音便响了起来，“我认识你！”

　　“不，你不认识我！”杰瑞赶紧否认。

　　不过他立马又反应了过来，然后报纸一收，看着站在边上的“芭比娃娃”。

　　“你就是那个家伙。”

　　“我不是那个家伙！”

　　“我肯定没看错，你就是……”

　　下一刻，杰西卡·罗琳的嘴巴就被捂住了。

　　“嘘～”

　　杰瑞做了一个噤声的手势，然后将小杰西卡抱到了椅子上，顺便将自己面前的蛋糕推了过去，“你真的不认识我。”

　　“可是我明明就认识你！”小杰西卡不依不饶的，眼睛却已经从杰瑞的脸上转移到了蛋糕上。因为家庭的经济条件并不好，小杰西卡从出生到现在几乎就没怎么吃过像是面前这块蛋糕这么好的东西的。是的，几乎没有。就算是戴安妮姑姑，也只是仅有的几次。她怀念那个味道，真的，她十分怀念。可是，可是她的妈妈没有钱！而她的爸爸？妈妈和姑姑都说，那家伙就是个混蛋。一个月前，妈妈才和那个混蛋离了婚。

　　“你真的不认识我。”杰瑞又重复了一边，然后看着小家伙迷茫的样子，伸手就要去将那块蛋糕拿回来，“你确定你认识我？”

　　小杰西卡看到杰瑞的这个动作，聪明的小脑袋一转，“我，我不认识你！”

　　“这才是好孩子！”杰瑞忽然间觉得自己很有做狼外婆的潜质，然后他将勺子递了过去，“这是对好孩子的奖励。”

　　蛋糕很快就在小杰西卡的埋头苦干下，消失的无影无踪。


第二十九章 当JK遇上JR（2）

　　杰瑞笑眯眯的看着这个惹人喜爱的芭比娃娃吃完蛋糕，殷切的希望这位领导可以跳下椅子，拍拍屁股，然后就像是没有见过他一样，转身，就像那块蛋糕，消失的无影无踪！喔～天那，鬼才晓得她这么小小的身体，居然可以吃下这么大的一块蛋糕！不过杰瑞失望了，因为杰西卡·罗琳吃完那块蛋糕后，就将脑袋搁在了她交叉在高高的桌子上的有些肉肉的手背上，而她那双灵动的眼睛，就这么一眨不眨的盯着杰瑞的脸。有那么一个片刻的功夫，杰瑞有一种夺路而逃的感觉！太悲摧了！居然被一个芭比娃娃如此赤果果的“调戏”。杰瑞嘴角暗暗的抽了一下，他正想着是不是该找个什么话题打开两个人之间那种极有默契的沉默，好吧！还是提醒一下芭比娃娃的嘴角边上，还粘着一点白色的奶油吧！这应该会是一个打破僵局的比较好的切入点。

　　再一次恢复笑眯眯的杰瑞还没来得及开口，那一边，枕着双掌的杰西卡·罗琳就开口说道，“谢谢你的蛋糕，好吃极了！JR先生，你看起来，可比电视上更帅气。”

　　被一个奶声奶气的芭比娃娃以一种这样的语气来评价，杰瑞的心里倒是挺别扭的。他是不是应该开口说一声谢谢呢？不过，这个芭比娃娃知道什么叫作帅气吗？还有，她到底多大了？难道她是个小侏儒，她的年纪并没有她的身体看起来那么小？她只不过是以这种萌翻世人的无辜模样骗吃骗喝？对，绝对没错，要不她那小小的身体，怎么塞得下这么大的一块蛋糕？只是那么一片刻的功夫，杰瑞的脑海里已经千转百绕，并且根据他现在所处的位置，他已经构想出了无数条夺路而逃的路线，或者，将这个小侏儒作为人质也是个不错的选择。可怜的杰西卡·罗琳一点儿也不知道，自己在这么短的时间内，已经成了杰瑞脑海中某个逃跑方案的人质。

　　谁也没有想到，一个流行于世界的青春偶像，在爱丁堡某个角落里的一间名叫尼克尔森的咖啡馆里，和一个芭比娃娃剑拔弩张。

　　是的，绝对没错，她肯定是个侏儒！

　　两个人大眼瞪小眼的对视了好一会，直到一个声音响了起来。

　　“杰西卡～杰西卡～你在哪里？”

　　完成了一段小说创作的乔抬起头来，却没有在咖啡馆里看到女儿的踪迹。此时此刻，杰西卡·罗琳坐在了杰瑞的对面，她那小小的身子，正好被杰瑞挡住了。

　　听到乔的叫声，杰西卡·罗琳侧着身子扬了扬手，“妈咪，妈咪，我在这里！”

　　奶声奶气的声音险些就要让杰瑞跳起来。

　　杰瑞现在才发现，在皇家维多利亚广场上做的事情确实有些过火，虽然他并不后悔，可是他也害怕某些疯狂的信徒。毕竟，人的思想一旦脱缰，其本身所产生的行为就可能产生巨大的震撼。想一想他并不陌生的日本赤军，想一想塔利班恐怖组织，再想一想在未来，某个名叫本·拉登的家伙所策划的911。他不可能不害怕！毕竟，他不是孔武有力的佩德罗·博卡内罗拉，也不是阴狠嗜血的豺狼卡洛斯。他最大的自卫手段，就是板砖破武术，可是当一块板砖面对无数疯狂的信徒的时候，双拳难敌四手的情况就会成为现实。

　　乔终于还是在对面那个宽阔肩膀的后面，看到了杰西卡·罗琳伸出的小手。

　　这个小家伙啊！

　　“嘿～杰西卡，你怎么跑到了这里。”乔赶紧走过来，将小杰西卡从椅子上抱了下来。“实在是对不起，先生，她没有给你添麻烦吧！”

　　“不，不，不，她没有，相反，我们相处的很愉快。女士，我真羡慕你有一个这么可爱的女儿！”杰瑞暗暗的朝着杰西卡·罗琳使了一个眼色，后者心领神会的做了一个“OK，没问题”的手势。

　　典型的人小鬼大！

　　不过，当杰瑞看到已经帮杰西卡擦拭了嘴角，抬起头来看着他的芭比娃娃的妈妈的时候，他忽然产生了一种错觉，他似乎在什么地方见过她！是的，就是这样一种似曾相识的感觉。

　　“乔安娜·凯瑟琳·罗琳，我的朋友都叫我乔！至于这位小贪吃鬼，她是我的女儿，杰西卡。”

　　杰瑞很快便与芭比娃娃的母亲聊上了，当他得知这位女士名字的时候，他才知道自己为什么在看到她的第一眼，就觉得她那么的眼熟。

　　喔～原来是她！哈里·波特的妈妈，在不久的将来风靡全世界的魔法妈妈，J.K.罗琳。

　　杰瑞无论如何也没有料到，自己居然会在这里遇到她，这真是件让人感到高兴的事儿。而让杰瑞感到更加高兴的是，罗琳女士并没有认出他来。真是奇怪的事情，她的女儿杰西卡都能够认出化了妆的JR，偏偏她自己反倒是没有认出来。

　　难不成小孩子的辨识力远要比成年人高很多？

　　杰瑞将这样的问题直接抛之脑后，“这么说起来，罗琳女士还是一个作家？”

　　“应该，算是吧！”很显然，罗琳对于这样的称呼很不感冒，甚至是有些抗拒。几年前，当她在国际特赦组织工作的时候，所有人都不相信她在日常的工作之外还会有什么样的追求，他们宁愿相信她会在午餐的时候遇上了什么样的风流韵事，也不愿意相信她会为了一部小说而在咖啡馆里努力的写作。她不是，她也不可能是！

　　作家这个字眼，有时候，也是十分带有讽刺意味的。

　　“说起来，菜菜子小姐也是一个作家。”

　　“菜菜子小姐？”这个很奇怪的名字立刻引起了罗琳的兴趣。

　　“哦～菜菜子小姐吗，她是我一个非常亲近的人。嗯～罗琳女士，你知道《侏罗纪公园》么？”

　　罗琳自然知道史蒂芬·斯皮尔伯格执导，在1989年席卷了全球的科幻之作，那部跨时代的恐龙巨作还没上映，就将整个英伦吓了一跳。喔～该死的，难道那些恐龙都从地下复活过来了吗？是的，当时还在国际特赦组织里的罗琳也被吓了一跳。

　　“那是菜菜子小姐的作品。”

　　“是的，我知道的，日本的田中菜菜子小姐。”罗琳的声音忽然间就高了那么几度，然后，她一脸难以置信的盯着杰瑞，“你的意思是，你是田中菜菜子小姐的朋友？”

　　“怎么，罗林女士，你也认识菜菜子小姐？”

　　罗琳怎么可能会不认识田中菜菜子呢，只不过田中菜菜子并不认识她而已。同样是带着孩子的女人，同样是艰苦岁月的磨练，田中菜菜子以其卓越的才华和顽强不屈的毅力，在困境之中创作出了《午夜凶铃》三部曲、《铁道员》以及《侏罗纪公园》三部曲，并因此风靡全世界。有了坎农格特图书出版公司的协助，在爱丁堡国际图书节上，以励志和才华作为主题的日本新民党党魁田中菜菜子的奋斗历程被做了女权派的典型事迹，进行了辐射全世界的宣传。从某种意义上来说，跟田中菜菜子有着相似境遇的J.K.罗琳几乎是将田中菜菜子当成了偶像。

　　她怎么可能会不知道田中菜菜子呢！

　　她怎么可能会不知道田中菜菜子呢！

　　杰瑞倒是不知道，什么时候，那个笨笨的小女人，已经有了这样的知名度，看着J.K.罗琳侃侃而谈的讲述着她对田中菜菜子的认识，杰瑞的心中就浮上来了一种自豪感，嘴角也跟着微微的上翘了起来，“是的，她就是这样的一个人，不肯放弃，也不愿意放弃。她就是这样，在那冰天雪地的世界里，坚强的走出了困境。说起来，当初见到她的时候，我可没有想到她会有这样的一天。好了，罗琳女士……”

　　“乔，你可以叫我乔！”罗琳十分喜欢像是这样，和一个素不相识的少年侃侃而谈。

　　“好吧，乔！说说你的小说吧！也许你不相信，其实，我也是一个出版社的编辑。”

　　“出版社的编辑？”罗琳仔细的看了看杰瑞，他的年纪好像并不大，怎么可能，怎么可能会是一个出版社的编辑？

　　“当然是实习编辑。不过，因为田中菜菜子小姐的关系，我在出版界拥有一定的关系。乔，你应该知道，随着田中菜菜子小姐生活重心的变化，她这些年来已经不再出版新的作品了。而我的梦想，就是发掘出另外一个田中菜菜子。所有，可以让我看看你的作品么，也许，你就是下一个她！”

　　另外一个田中菜菜子么？

　　“等一下，请等一下。”罗琳立刻站了起来，然后跑到了窗口，将自己的那叠文稿拿了过来。出版《哈里波特与魔法石》，是罗琳的一个愿望，但前提是，她的小说能够遇到具有慧眼的出版商。虽然她并不认为像是杰瑞这么年轻的家伙，就可以成为出版社的编辑。不过，也许是因为独自忍受着艰难生活中的她需要一个读者吧！是的，她需要一个读者来欣赏她的才华，来分享她所创造出来的魔法世界。而像是杰瑞这样，有可能拥有着像他所说的出版界人脉的读者，是她渴求的。她太想能够得到一笔钱，从而来改善杰西卡的生活，改善自己的生活。

　　仅仅依靠苏格兰政府的那点困难救济总是不行的！


第二十九章 当JK遇上JR（3）

　　1990年6月，在那辆从曼彻斯特开往伦敦的火车上，一个戴着眼睛的小男孩闯入了乔安娜·凯瑟琳·罗琳的脑海，从此激发了她的创作激情。也便是从那个时候开始，她无时不刻的都在构思着有关这个角色的一切：在曼彻斯特商会，她将有关哈里·波特的所有情节都存放在鞋盒里；在迪兹百利的一家宾馆，她创造了魁地奇大赛；在葡萄牙的奥波多，在那样不堪回首的岁月里，她看不到任何的未来和希望，而即便是在那么困难的时刻，这个孤独的小男孩依然是她创作生命的重心。而现在，到了1995年的夏天，当她在妹妹戴安妮·罗琳的体谅和鼓励下，重新追逐生活希望的时候，那个有关一个孤独小男孩的故事，已经有血有肉了。

　　所有的框架都已经搭建完毕，是的，所有的框架！

　　杰瑞有些凝重的捧着那叠稿子，能够成为魔法妈妈的第一个读者，哦，不，也许不是第一个，因为在他之前，幸运的魔法妈妈有了一个支持她的戴安妮·罗琳，不过杰瑞确实还是有些激动。重生之前，他可没有看过《哈里波特》系列的小说。杰瑞看过的，也只是《哈里波特》系列的电影而已。而很多时候，电影与小说之间总是存在着很大出入的。文字语言要翻译成镜头语言，并且再两个左右小时的时间内抓住观众的心，是很需要技巧的。无论是克里斯·哥伦布，还是迈克尔·尼维尔，他们在执掌《哈里波特》电影的时候，即便他们会抱着尊重原著的心态，即便是魔法妈妈也成为电影的编剧，为电影提供执导，可是电影就是电影。所以，杰瑞看的很仔细，无论是有着罗琳小时候与波特家孩子们无忧无虑生活影子的魔法巫师，还有有着罗琳本人影子的哈利的母亲形象又或者是赫敏形象，所有的东西都来源自她的生活，有欢笑与快乐，也有痛苦与悲伤。与电影一样，这是一个十分吸引人的故事。不过杰瑞实在来不及将整部小说都看完，毕竟，相比于一部适合9到12岁孩子的中级小说而言，《哈里波特与智慧石》（这个时候，罗琳女士给这部小说起的名字其实是《哈里波特与智慧石》，而不是《哈里波特与魔法石》）其实有些长。（一般的中级小说是4万字左右，而《哈里波特与智慧石》则有9万字）。

　　叮当～咖啡馆的门又开了。

　　杰米·拜恩左右观望了一番，终于在一个靠窗的角落，发现了有类似于他和杰瑞约定标识的东西，一张报纸，一把蓝色雨伞！不过杰米·拜恩很奇怪的是，那个坐在杰瑞对面，双手紧紧攥在一起，看起来有些期待，却又十分紧张的白种女人是谁？坐在她身边的那个芭比娃娃又是谁？

　　难道他认错了？

　　不过等到杰米·拜恩走进，他才发现，他的眼光从来就没错过，是的，作为一个出版经理人，他相信自己的眼光，那就是杰瑞·罗斯切尔，那个神奇小子。

　　“嘿～JR。”

　　听到杰米·拜恩的声音，杰瑞才将心思从《哈里波特与智慧石》上收了回来，然后他抬起头，给了杰米·拜恩一个笑脸，“嘿～杰米，你来晚！”

　　“抱歉，抱歉，编辑部这段时间比较忙。”杰米·拜恩作了一个无奈的姿势，“你知道的，八月份要到了，史蒂芬妮小姐又开始布置计划了！她从来就是个非常有计划性的人。”

　　杰瑞撇了撇嘴，史蒂芬妮·莫里确实是个女强人，JR投资的职业经理人团队固然起到了很大的作用，但作为一个出色的出版人，史蒂芬妮·莫里的能力还是毋庸置疑的。爱丁堡国际图书节能够这么快的打出名堂，与她的实际操作也有很大的关系。这不，八月份就要到来了，新一届的国际图书节也即将拉开帷幕！为期一个月的图书节需要准备的事情确实比较多，而每一年，这件事都是坎农格特图书出版公司的工作重心之一。

　　“这一位是乔安娜·凯瑟琳·罗琳，杰出的儿童文学家，我刚刚认识的朋友。她可爱的女儿，杰西卡！这一位是杰米·拜恩，坎农格特图书出版公司的出版经理人，也是我的好朋友。”

　　无论是乔安娜·凯瑟琳·罗琳，又或者是杰米·拜恩，对于杰瑞这样的介绍都大感意外，尤其是乔安娜·凯瑟琳·罗琳。杰出的儿童小说家，这是多么高的评价！戴安妮·罗琳对于《哈里波特与智慧石》的肯定有很大一部分因素，是因为她想鼓励自己的姐姐可以振作起来。而杰出这两个字从JR·李的口中说出来，那效果就完全不一样了。

　　而看着罗琳女士有些僵硬的握着杰米·拜恩的手，杰瑞知道，她有些紧张。确实，当一个改变命运的机会忽然之间就出现在自己的面前，是谁都会紧张的，不，也许不是紧张，那可能会是兴奋。但是对于J.K.罗琳来说，这无关兴奋，这只是紧张。因为就连她自己也有一点不相信，依靠儿童文学能够赚钱，即便她对自己所构建出来的魔法世界相当的有信心。瞧瞧～JR·李先生不是已经给出了杰出的字眼了么？

　　“杰米，作为出版经理人，你应该看一看这部小说，你绝对会有兴趣的。我想，我已经成为乔的书迷了！”

　　于是，原本是要探讨“重塑神话”出版工程的杰米·拜恩和杰瑞，在那一天的那一个下午，在那个名叫尼克尔森的咖啡馆里，探讨起了那个名叫哈里·波特的魔法小男巫的故事。

　　一个天生的巫师，在并不为人知的状态下，惨淡的生活了11年。哈利·波特的故事，就像是英国公共学校，不，应该是欧美国家公共学校里的那些在一些受人瞩目的领域不表现并不出色，但是在艺术领域或者是别的领域中非常有天赋的孩子们。在没有受到霍格沃兹学院的邀请信之前，很少人认识到了哈里的才华和天赋，而这一切，完全可以让人们联想到因为某一些原因生活在社会边缘，并且时刻受到种种压迫的人们。

　　这是一个拥有着广泛意义主题的故事！

　　它的受众绝对不只是9岁到12岁的孩子！

　　鬼才杰米·拜恩的眼光何等厉害，一眼就切中了这部小说的受众群体。

　　是儿童文学，却又不仅仅只是儿童文学！

　　“如果可以的话，罗琳女士，请你尽快完成这部小说！”杰米·拜恩一脸的笑意，“我想，我很快就会需要它！你知道的，爱丁堡国际图书节！”

　　乔安娜·凯瑟琳·罗琳非常清楚，杰米·拜恩的这一句话意味着什么。而也正是杰米·拜恩的这句话，乔安娜·凯瑟琳·罗琳激动的泪流满面。

　　是的，控制不住的泪水，如同决堤一般，汹涌而来。

　　当然了，临走的时候，身为“实习编辑”的杰瑞也不忘给乔安娜·凯瑟琳·罗琳留下一个电话号码，“如果你的生活有什么困难的话，请拨打这个电话，这是坎农格特作家发展基金！基金会会十分愿意帮助你的。”

　　罗琳女士永远也忘不了1995年7月中旬在尼克尔森咖啡馆的那个下午。

　　是的，那一天，光明，驱散了几乎所有的阴霾，将她的生活照耀得如此明亮。

　　坐上杰米·拜恩的车，离开了尼克尔森咖啡馆之后，杰米·拜恩一脸兴奋的问道，“杰瑞，你从什么地方找到的这么一个人物？”

　　杰瑞摸着下巴，他正在思考如何操作《哈里·波特》系列，以便在最短时间内得到最大的效益。在坎农格特图书出版公司参与的爱丁堡国际图书节上推出这本新书，这不得不说是一个不错的主意。不过每一年在爱丁堡国际图书节上参展的图书便不计其数，即便只是在苏格兰，每一年出版的新书也不下10万本。大浪淘沙般的潜伏时间实在是太长了！那么，也许，出版版权的拍卖呢？杰瑞的嘴角渐渐的翘起弧度！听到杰米·拜恩的声音，杰瑞直接将身子往后一靠，“她一直就在那里，只不过我运气好，碰巧被我发现了！杰米，这可不是我说你了，这么优秀的一个儿童文学家就在你的眼皮底下，你居然没有发现，你是不是应该检讨一下你的工作？”

　　杰米·拜恩只是腆着脸笑了笑，这些年来，坎农格特图书出版公司也是发掘不少的小说，比如说派特·巴克的“新生三部曲”（《新生》、《门中眼》和《幽灵之路》），比如约翰·勒卡雷的《巴拿马裁缝》，再比如尼古拉斯·伊文斯的《马语者》。不过他确实惊讶于自己的眼皮底下，居然还存在着这么一个杰出的儿童小说家。

　　“关于我在电话里面跟你提到的‘重塑神话’出版工程，我只有一个大概的思路，《圣经故事》将会是这个出版工程的第一个故事。不过，具体需要邀请哪些人，哪些国家的人物来参与《圣经故事》的编写工程，就需要你和你的团队好好的斟酌……每一个国家都有每一个国家的神话，而每一个国家的知名作家都有属于每一个时代的触角，用他们的时代触角来重写神话故事，这将会是一个完全崭新的世界。杰米，相信我，‘重塑神话’将会是一个可以永远进行下去的出版工程。”

　　在交代了这些事情之后，杰瑞就和卡洛斯飞回了纽约。

　　在那个飘扬着星条旗的国度，在皇家维多利亚广场事件还没有落下帷幕的现在，等待他的，又将是什么呢？


第三十章 奥普拉的脱口秀（5）

　　『奥普拉的脱口秀1－4在很前面，这个是后续。』

　　又是美好的一天。

　　纽约长岛。

　　罗斯切尔家。

　　那个小型的别墅。

　　蹬蹬蹬～楼板上传来了一阵急促的脚步声，紧跟着，就是“嘭嘭嘭”的砸门声，哦，不，确切的说，应该是踹门的声音，是的，某个小家伙用脚踹门的声音。艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼有些负气似的一边敲门，一边踹门，房间里睡着的，正是昨天从爱丁堡飞回来的杰瑞。

　　此时此刻，躺在床上不知道做着什么美梦的杰瑞受到这嘭嘭嘭的声音刺激，身体猛的一挣，忽然就从睡眠状态中苏醒过来。然后，然后他擦拭了一下嘴角的口水，跟着揉了揉惺忪的双眼，将那个抱着的，已经被他的口水打湿了老大一块的抱枕扔到了边上，接着，他就穿着一条裤衩，朝着房门走了过去！嘿～这里是罗斯切尔家！现在的罗斯切尔家，除了琳达·罗翰这个保姆以及作为贴身保镖的豺狼卡洛斯外，根本就不会有别的人。是的，不会有别人，杰瑞很清楚，那个重色轻儿的老爸亨弗莱·罗斯切尔，现在正和威尔士王妃殿下戴安娜出访阿根廷，那个来自加拿大的朋克小精灵现在正在伊丽湖东端的水牛城布法罗，在那里，几乎聚集了全美所有的高中生乐队。是的，1995年这个狂热的夏季，全美高中生以及全美地下乐队引来了CBGB主办的《超级乐队第二季》。

　　“老鼠，开门，赶紧把门打开！我知道你在里面！”

　　杰瑞揉了揉头发，错觉，这绝对是错觉！艾薇儿现在可是在水牛城，她不可能会在这里的。是的，不可能。想一想小家伙在得知CBGB邀请了她的偶像，在1995年上半年，以《You Ought Know》掀起一阵旋风的加拿大摇滚女将艾拉妮丝·莫利塞特作为《超级乐队》的海选特邀嘉宾的时候，她那欢呼雀跃的模样，杰瑞就摇摇头，不可能，她现在可绝对不会出现在这里。嗯～没错，这是错觉！

　　杰瑞晃了晃脑袋，然后打着哈欠的打开了房门！

　　嚯～一阵风忽然间窜入了房间，紧跟着，打着哈欠的杰瑞就被一股力道推着不停的倒退，直到他撞到了床沿，然后嘭的一下，倒在床上！然后，然后一个小身影就跃上了床，直接跨坐在了他的身上。

　　看着坐在自己身上，一脸怒容的拉维尼小姐，杰瑞又是揉了揉眼睛，嗯，确定以及肯定，是她，没错！

　　“嗨～艾薇儿，好久不见！”

　　啪的一声，杰瑞打招呼的右手掌就挨了一下。

　　什么情况？

　　“说，你到底为什么那么做？”

　　杰瑞有些莫名其妙的看着艾薇儿。

　　小家伙嘴巴一扁，委屈的都快要哭了。

　　“你为什么要那么做？为什么？”

　　杰瑞还是有些丈二和尚摸不着头脑的样子。这是怎么了？平日里总是嘻嘻哈哈，脸带微笑，一副天不怕地不怕模样的艾薇儿·拉维尼小姐，居然会露出这个表情，这可真的是让人难以相信！

　　“艾薇儿～薇薇～”杰瑞伸手就要去拍了拍，可是他伸出的手却被艾薇儿粗暴的帅到了一边。

　　“别碰我！”艾薇儿低着脑袋，身子一阵一阵的发颤，她的脸，因为愤怒，而变得有些扭曲。

　　这让杰瑞感觉到了一丝不同寻常的意味。

　　到底发生了什么事情？

　　就让艾薇儿就这么将他压制在床上，不能动弹，杰瑞可不认为这是一个好主意，于是，杰瑞双手快速的一拢，抱着艾薇儿有些发抖的身体，一个翻身，就将她放倒在了床上，然后他飞快的再次翻身，迅速的站到了床边。

　　Good～这是一个非常明智的选择！因为就在杰瑞站到床边的那一刻，因为杰瑞迅雷不及掩耳的动作而明显愣了一下的艾薇儿就有些恼羞成怒的抬起了她的双脚！乖乖，要是真的被这双腿蹬到脸的话，不留下个脚印，那是完全不可能的！杰瑞可是很清楚这个玩滑板的加拿大女孩的腿上力道有多么厉害！

　　艾薇儿一脚没踹到人，张牙舞爪的就朝杰瑞扑了过来。

　　这都快要疯魔了！

　　有些莫名其妙的杰瑞也火了，这TMD怎么回事！自己好好的睡个觉，连时差都还没有倒过来，这一觉醒来居然就遇上了生化危机？好吧！这个生化危机的主角比较的萝莉！

　　还没等艾薇儿扑到身前，杰瑞一抓她的双手，反向一个交叉，直接就按在了艾薇儿有着发育迹象的胸部，然后手上一使劲，身体直接跟上，一翻手，就将朋克小精灵压制在了床上！

　　“放开我～放开我～”艾薇儿头发凌乱，明显带着哭腔。“我要妈妈，我要去找我妈妈～唔～”

　　艾薇儿这一哭，杰瑞倒有些懵了。他确实是不知道发生了什么事儿，也确实是不知道该怎么办，“艾薇儿，我放开你，可是，你也要答应我，你不能再这么无理取闹的袭击我了！我不知道到底发生了什么事情，不过，无论发生什么事情，我想我们总是会有办法解决的！不是么？所以，请你平心静气好么？”

　　艾薇儿扁着嘴巴，泪眼婆娑的一副可怜样，就连自认为没有罗莉控倾向的杰瑞见了，心里都只发颤！

　　TMD，究竟怎么回事啊！

　　艾薇儿擦着眼泪，从床上坐了起来，她盯着杰瑞看了许久，忽然间又大声哭了起来，“你这个坏老鼠，你这个坏老鼠，你为什么要说耶稣是个凡人，你为什么要说他是个凡人～唔唔唔唔～～”

　　艾薇儿忽然之间的大哭让杰瑞一下子就有些举足无措了。

　　哦～该死的皇家维多利亚广场宣言！该死的杰瑞·罗斯切尔。等等，等等，那个名叫杰瑞·罗斯切尔的家伙其实就是你自己。

　　OH～Shit～

　　杰瑞确实是太疏忽了，他完全忘记了一件事情，如今，生活在他身边的人，很多人都是天主教的信徒，在信仰这件事情上，他几乎没有任何的理由去指责她们！是的，他没有任何的理由。虽然事情的真相是，他并没有对任何信仰天主教的教徒发出任何的指责，他指责的，只不过是某些别有用心的人士，将耶稣这个伟大的凡人捧上了圣坛的同时，也让他们自己鸡犬升天。可是，那些虔诚的天主教徒可并非这样想。想一想就应该知道，纯正的天主教徒约翰·拉维尼和朱迪·拉维尼在知道皇家维多利亚广场事件之后会有什么样的反应。他们，居然将自己的女儿，艾薇儿·拉维尼送到了那个魔鬼的家里。天那，这简直是不可原谅的错误。

　　身在水牛城的艾薇儿一个星期之前就接到了父亲的电话，是的，没有错，约翰·拉维尼先生义正严词的要她立刻收拾她的行李，离开杰瑞·罗斯切尔这个恶魔，离开纽约！艾薇儿虽然也是一个信徒，可是毕竟她的年纪还很小，她的信仰毕竟还没有达到父亲约翰·拉维尼那样的深度。可是当艾薇儿听到约翰·拉维尼对他原本赞赏有加的老鼠破口大骂的时候，她知道，事情的严重性已经超乎她的想象。

　　这个该死的老鼠！你不知道我有多么喜欢你么？你不知道我的爸爸妈妈有多么喜欢你么？你不知道在全世界，有多少信仰天主教的教徒们将你当成最最纯洁的圣徒一样崇敬么？你为什么要说出那样大逆不道的话，你为什么要伤透他们的心，伤透我的心！我是多么的喜欢你啊！我多么的崇拜你啊！我是多么的享受你为了创造的这个音乐世界啊！可是现在！

　　……

　　“耶稣亦凡人！”

　　“让那个恶魔滚回他的地狱，拉维，我再说一遍，现在，马上回家！”

　　……

　　想着要离开自己一直默默喜欢着的老鼠，想着自己要离开这个超凡的音乐世界，想着自己有可能永远也见不到他，艾薇儿·拉维尼只觉得一种名叫伤心的东西早早的填满了她的心，除了哭泣之外，如今，她想不出其它任何的办法！

　　看着这个在自己的印象中从来都是活泼开朗的小精灵哭成了一个泪人，杰瑞就觉得一阵揪心，他不顾艾薇儿的反对，紧紧的，将她抱在了怀里，任由她的拳头，在自己的胸口锤弄着。

　　眼泪，一点又一点的打湿了他的衣襟。

　　“艾薇儿，艾薇儿，请相信我，相信我，一切都会好起来的！一切都会好起来的！嘘……”杰瑞像是哄着一个孩子一样，抱着艾薇儿轻轻的摇晃着，哭得累了的艾薇儿·拉维尼渐渐的，渐渐的睡了过去。

　　是啊！她确实累了！

　　从接到约翰·拉维尼的电话开始，她就一直在挣扎。她不是一个听话的孩子，她从来都不是，因为她是家里的第二个孩子，她从来都希望做出一些吸引爸爸妈妈眼光的事情，像个男孩子一样爬树，像个男孩子一样滑滑板，像个男孩子一样大声欢笑，像个超级明星一样放声歌唱，是的，所有能够吸引约翰·拉维尼和朱迪·拉维尼目光的事情，她都愿意去尝试。她甚至为此跌断了腿！

　　可是，当她在不经之间遇到了老鼠，遇到了这个让全世界都疯狂，让自己也默默的心动的家伙之后，她忽然发现，原来，在这个世界上，她还想得到另外一个人的关注。为此，她努力的练吉它，努力的练唱功，努力的练习《Tongue Tied》和《Who Knows》，她甚至独自从加拿大飞到了纽约，是的，不仅仅只是为了她的音乐梦想。他给她找来了著名音乐制作人唐吉尔莫，他将她安排在了《超级乐队》栏目组，他甚至为了邀请了她的偶像艾拉妮丝·莫利塞特，这一切，她都看在眼里。

　　而当她需要在拉维尼夫妇和他之间做出选择的时候，她的心忽然间就被一种恐惧占满了！

　　她不要，是的，她不要！


第三十章 奥普拉的脱口秀（6）

　　从琳达·罗翰女士那里得到杰瑞返回纽约的消息后，艾薇儿直接从布法罗大酒店里冲了出来。是的，她必须要问一个为什么，她必须！从布法罗到纽约市区再到纽约长岛，她根本就没有做过多的停留！嘿～难道你忘记了，在这里，你人生地不熟！可是，这个问题对于天不怕，地不怕的艾薇儿·拉维尼来说，狗屁不是。她就是这么风风火火的从布法罗冲到了纽约长岛。她甚至没有和正在厨房里面准备早餐的琳达·罗翰女士打个招呼，就冲上了楼。

　　他爱睡懒觉。是的，他有这个习惯！

　　当门终于打开，当她终于见到了这个挠着头发，打着哈欠的老鼠的时候，艾薇儿满心的疑问却宣泄成了一种质问，是的，她生气！她很生气！当所有人都在为皇家维多利亚广场事件揪心的时候，这个家伙居然可以如此心安理得的睡懒觉，不可饶恕，简直就是不可饶恕。

　　于是，戏剧性的一幕就出现了。

　　杰瑞看着那个抱着抱枕，呼呼大睡的艾薇儿，心说这个小家伙还真是有那么点粗线条。刚刚还哭天抢地的想要和他要个说法，这一转眼，就抱着抱枕，在敌人的阵营里呼呼大睡了。看到朋克小精灵霸占了自己的“老巢”，杰瑞也就绝了继续躺在床上倒时差的打算，他挠了挠头，就进了洗手间，冲了澡，换了衣服，走下了楼。

　　“早啊，琳达女士。”

　　“早～杰瑞。”

　　琳达·罗翰看到杰瑞走进厨房，笑着给杰瑞端上了一份煎蛋，外加一杯热牛奶，然后，然后，她有些担心的看了杰瑞一眼。说真的，她很喜欢这个少年，她也很喜欢在罗斯切尔家的这份工作。在去年的这个时候，她根本就没有想过，她会有这样的机会，会为这个令全世界疯狂的少年工作。是的，她没有想过。不错的工作环境，不错的薪水，更重要的是，她得到了罗斯切尔家给予她的应有的尊重。在以前，这一切对于琳达·罗翰女士来说，根本就是无法想象的。她的爸爸没有，她的妈妈没有，甚至于他那个酒鬼哥哥也没有，从来就没有人像是罗斯切尔先生一家人那样尊重她。在那些对于她来说，应该是最重要的人的眼中，她无非就是一个婊子，一个应该直接用她的身体来支付毒品生活的婊子。是的，生活曾经让她绝望，然而，当她想要重新站起来，当她最需要帮助，最需要支持的时候，这些对她来说最重要的人，都拒绝为她伸出援手。在她几近绝望的时候，罗斯切尔家雇佣了她。她感谢罗斯切尔家带给她的一切。而当她得知小罗斯切尔在爱尔兰的皇家维多利亚广场说了那些话的时候，她开始担心了。琳达·罗翰也是一个天主教徒，她像所有的天主教徒一样，对耶稣抱着崇敬之心，她会对他坦白一切，她会祈求他的宽恕。她无论如何也不愿意相信耶稣是个凡人这样的说法，如果这句话从别人的口中说出来，她指不定就要显露她当年浪荡街头的太妹本色。可关键的是，这句话是从小罗斯切尔先生的口中说出来的。而她也十分清楚小罗斯切尔先生的为人，她甚至更加不愿意相信，小罗斯切尔先生这样的好人，会是那些虔诚的天主教徒口中的恶魔！只是，只是她愿意相信，就行了么？当然不是。她代表不了所有的天主教徒。

　　杰瑞不在长岛的这些日子，已经有不少的天主教徒来到这个街区抗议了。当然，所有妄图冲进来砸毁一切的人人，都被她赶走了。她可不愿意看到这个漂亮的别墅遭到那些疯子的破坏，尤其是在罗斯切尔先生不在长岛的时候。她住在这里，她有这样的责任。

　　“怎么了，琳达女士？我的脸上有什么东西么？”杰瑞看到琳达·罗翰一直盯着自己的脸，他不由自主的抹了抹脸蛋。

　　“没，没什么。”琳达·罗翰欲言又止，不过她最终还是没有问出来，“这是今天的报纸，杰瑞。”

　　“谢谢！”

　　杰瑞有些奇怪的看了琳达·罗翰一眼，心思转动了一下，倒是明白了琳达·罗翰的想法。如果他是琳达·罗翰这样的天主教徒的话，他也会感到别扭的。毕竟自己现在是一大堆天主教徒口中的恶魔。所谓众口铄金，积毁销骨。也许，也许还是等一下吧！一个人一个人的解释，总归不是办法。杰瑞有些小郁闷的喝了一口牛奶，然后翻看起了纽约的报纸。

　　抗议，抗议，还是抗议！除了抗议，就是无尽的嘲弄！杰森·布莱尔，杰森·布莱尔，还是杰森·布莱尔！这个家伙就准备这么一直没完没了么？那些家伙给了他什么好处？如果这事要是发生在平时，杰瑞倒也觉得没什么，像是杰森·布莱尔这样需要新闻来吸引读者的自由撰稿人来说，他揪住这样的一个新闻时间，一炒到底，那是他的职业道德。换一个时间，换一个心情，换一个立场，杰瑞也许会对杰森·布莱尔这样的牛皮糖赞赏有加。而对于自己能够重复重复再重复的登上报纸，并被如此重视的一批再批，他也只会一笑置之。

　　可是现在，现在，不一样！

　　艾薇儿刚刚还趴在自己的怀里大声的哭过呢！

　　像是琳达·罗翰这样与自己关系亲密的朋友都为自己如此担心，更别说其它人了。

　　杰瑞想了想，终于还是拿起来了电话。

　　皇家维多利亚广场事件发生之后，除了给田中菜菜子打过一次电话之外，他几乎隔绝了与外界所有的联系。

　　电话嘟的只响了一声，就有人接了起来，杰瑞还没来得及开口，电话那边就传来了艾米莉·斯坦尼的声音。

　　“我还以为你还要继续玩失踪呢？怎么？我亲爱的大明星阁下，你终于想起你的经纪人了吗？你还知道我是你的经纪人吗？发生这么大的事情，你居然都没有想到给我打个电话？发生那么大的事情，你居然都没有和我商量一下？你当真认为我只是一个给你擦屁股的人吗？你可别忘记了，我的老板，如果你惹我生气了，我有有限解雇你的权力？你也别忘记了，我也是一个天主教徒！该死的混蛋，你怎么能够这样？你真是太不让人省心了，难道做你的经纪人，就必须要这么痛苦吗？你知不知道，这些天以来，我遭受到了多大的压力，我的家人，我的朋友～该死的，你现在最好给我老实的待在家里，哪里也不许去，十分钟，十分钟后，我就到你家。”

　　吡的一声，电话挂断了。

　　杰瑞很是无奈的张了张嘴，愣是没有发出一个声音的被掐灭了电话。几分钟后，门铃响了起来！

　　琳达·罗翰女士走过去，打开了门。

　　气呼呼的艾米莉·斯坦尼直接就进了厨房，拉开椅子就坐了下来。

　　“早，艾米！”杰瑞看了一眼双手抱胸，嘴角有些抽的艾米莉·斯坦尼，笑盈盈的和她打了一个招呼，然后转过头对着琳达·罗翰道，“琳达，给艾米准备一份早餐，她应该还没有吃过。对了，别忘记了楼上那个小家伙。”

　　“好的，杰瑞。”

　　艾米莉死死的盯着杰瑞，她确实很想知道这个家伙究竟在想些什么。难道他不知道这件事情的影响力有多么大么？难道他不知道皇家维多利亚广场事件已经被当成了他对梵蒂冈教廷的宣战书？难道他不知道，妄图以一人之力，挑战影响力甚广的梵蒂冈教廷是多么愚蠢的事情？这起恶劣的事件，几乎已经和种族歧视划上了等号。至于那起被验证了的斯雷布雷尼察大屠杀事件，该死的，舆论的引导让这起事件完全被唾骂埋没，他会被当成先知，那才叫奇怪！然而，让艾米莉·斯坦尼最为生气的，却不是这些事情，她甚至不会去责怪杰瑞宣称的“耶稣即凡人”这样的说法，她是一个理性的人，她也确切的知道犹太和天主教的冲突，她生气，只是因为杰瑞，杰瑞·罗斯切尔这个家伙居然事先都没有和她商量一下，嘿～小家伙，我是你的经纪人！我应该，而且有权力比任何人都要早知道这一切。

　　杰瑞用叉子挑了挑煎蛋，然后笑着抬起头来，“想知道原因吗？”

　　艾米莉点了点头，她从琳达·罗翰的手里接过了一份煎蛋，一杯牛奶，和琳达女士道谢之后，却没有和杰瑞说任何话。

　　如果他不给出一个很好的理由的话，他休想再从我这里听到任何一句话，休想！

　　“理由其实很简单。”杰瑞喝了一口牛奶，“艾米，你应该不会忘记《这个男人来自地球》吧！我得承认，我低估了那些家伙的想象力，我低估了天主教派对此做出的反应，我也低估了梵蒂冈教廷的无耻。”

　　“嘿～你觉得你在我面前诋毁梵蒂冈，我会很高兴？”艾米莉很快就发现自己的想法有多么幼稚了，她狠狠的一叉子将煎蛋放入口中，再狠狠的嚼了几口，好像现在在她嘴巴里面的煎蛋就是坐在她跟前的这个让人生气的家伙一样，“你早就应该想到这一点。当初我就不同意这样的事情。你还笑着对我说，嘿～艾米，别担心，最多这只会怪到大卫·修蒙的头上。瞧瞧吧～连詹姆斯·卡梅隆先生都败走麦城！我忘了告诉你一点，史蒂芬·斯皮尔伯格先生的《兄弟连》目前也处境堪忧，在欧洲战场的选择上，他接连三番的遭到了拒绝。这一切都是拜你所赐！”

　　“我承认，这些都是我的错！可我毕竟不是一个全能之人，我并不能将所有的事情都考虑在内。而且艾米你知道的，耶稣亦凡人这个说法很早就存在了，犹太教和天主教争端的重点就是这个。我只不过是转述了犹太教的话，目的也只是解决大卫·修蒙和詹姆斯·卡梅隆所处的困境。而且，我知道，我做得还不错，我成功的转移了他们的目标。”

　　“这个说法很早便存在又如何，你想一想琼安·奥斯朋小姐的《One Of Us》发布之后，她所面临的处境。难道你会觉得那些教徒们会对你网开一面？我不知道该怎么形容你这样的心态，自负又或者是恃宠而骄！不过我可以很肯定的说，你这样的做法，实在是，很愚蠢！至于你说的你成功转移了他们的目标，你难道从来就没有想过，他们对大卫·修蒙发难，目的，就只是为了逼你现身说法？而你偏偏就这样就范了！该死的，你为什么不先给我打个电话！”

　　艾米莉越说越是生气。

　　杰瑞确实有些郁闷了，他可是从来都没见过艾米莉·斯坦尼会发这么大的火，那样抓着刀叉，恶狠狠的模样，简直就是想把他生吞活剥。他低着脑袋，声音倒是轻了下来，“那么，那么，艾米，我应该怎么办？”

　　“你不是很聪明么？既然自己制造了这样的办法，为什么你就不能自己想办法解决！”

　　“艾米～”

　　艾米莉看着杰瑞这模样，又好气又好笑，这家伙，到底是个什么样的人啊！说他幼稚，偏偏有时候成熟的让人吃惊，说他成熟吧，偏偏现在露出这幅楚楚可怜的模样，分明就是一个做错了事情，没有长大的孩子。自己怎么就摊上这么一个任性妄为的老板了！

　　她抓起餐布，擦拭了一下嘴角，“奥普拉女士的脱口秀，可以不用再延期了。”

　　“你是说……”

　　杰瑞还没说完，艾米莉·斯坦尼就转过头，“琳达女士，再给我来一份煎蛋！该死的，我可真的是饿了。”


第三十章 奥普拉的脱口秀（7）

　　看着艾米莉·斯坦尼胡吃海塞，一副饿鬼投胎的模样，杰瑞实在是不忍心打断她。他倒是很想问问，过去的这些日子，艾米莉·斯坦尼小姐是不是也像大卫·修蒙一样，被困在了饥寒交加的爱尔兰西海岸。不过，他终究还是没有问出来。那边，艾米莉·斯坦尼已经抓着一块烤面包，将残留在白色瓷碟上的流质蛋黄当成涂酱，然后张着嘴巴，就将那块沾满了蛋黄酱的烤面包塞进了嘴巴里。一口牛奶喝下去之后，艾米莉·斯坦尼小姐满足的打了一个饱嗝，然后继续刚刚未完的话题，“没错，奥普拉·温弗里女士的脱口秀。我们还欠奥普拉·温弗里女士一个采访！准确的说，是你和《歌舞青春》剧组欠她一个采访。而现在，时候到了。”

　　“可是，艾米，我不觉得，在这个时候，奥普拉·温弗里女士会有兴趣邀请我成为脱口秀的嘉宾。我还是希望等事态可以可以再平息一些的时候，再和《歌舞青春》剧组扯上关系，你知道的，这件事确实有些麻烦。你应该知道的，杰西卡也是个天主教徒……”

　　“原来你还记得这样的事情。哦上帝！我还以为你失忆了。你现在这么说，那是表明你是害怕了，又或者是后悔了？”艾米莉·斯坦尼一边舔着嘴角上的流质蛋黄，一边看着杰瑞有些吃瘪的模样，眉毛轻挑处，一副十分享受的模样。也是了，哥伦比亚大学出来的高材生，每每出现在JR的面前，总是眼神闪躲，一副小心翼翼，严防死守的模样，总是坚决戒备自己掉进桃色诱惑，又何曾有机会这样“光明正大”的紧盯着JR看的机会。

　　黑发黑瞳，唇红齿白，这家伙，长得还真是，有魅力。

　　艾米莉·斯坦尼脸上的笑意更甚了。

　　杰瑞忽然之间感觉到自己的这个经纪人的眼神很具有侵略性，到底是什么样的一种侵略性，他说不上来，联系目前的情况，他很自然的将这种侵略性理解成了一种责问，他咬了下嘴唇，“不，不是，我只是觉得，在这个时候，我不应该再将其它人推到风尖浪口上了！大卫·修蒙和詹姆斯·卡梅隆已经是比较麻烦的事情了。”

　　皇家维多利亚广场事件之后，哈兰沃尔夫船厂的所有人，爱尔兰勋爵皮瑞尔最终还是答应了詹姆斯·卡梅隆的请求，将有关梦幻之船的所有绝密资料都公开给了《泰坦尼克号》剧组，这也使得巴亚片场的准备工作没有停滞下去。这个结果是建立在詹姆斯·卡梅隆和皮瑞尔勋爵对于皇家维多利亚广场事件同仇敌忾的基础上的。这个结果是杰瑞喜闻乐见的，也是杰瑞和詹姆斯·卡梅隆商量之后所做出的布置。他要将所有的事情扛在身上，自然是要扛得彻底一点，不说那几亿美金的投资，单说那十几座奥斯卡奖杯，份量就有够重的。这也算是杰瑞给詹姆斯·卡梅隆的一个交代。

　　形容憔悴的詹姆斯·卡梅隆几乎是要感动的痛哭流涕！

　　至于在爱尔兰折腾的灰头土脸，并且被西海岸搞得差点见了上帝的大卫·修蒙，他十分幸运的“逃离”了爱尔兰。目前，正在加利福尼亚州的《老友记》片场，准备新一季《老友记》的拍摄工作。鉴于《这个男人来自地球》给他带来的巨大影响力，NBC方面已经对其本人发出了警告。再这么搞上一次的话，怕是著名情景喜剧《老友记》都要面临更换主角的悲惨命运了。这不是NBC愿意看到的结果，不是《老友记》剧组看到的结果，更加不是大卫·修蒙愿意看到的结果。而作为一个犹太人，在皇家维多利亚广场事件发生之后，大卫·修蒙只能十分抱歉的告诉杰瑞，抱歉，伙计，我现在不能公开发表声明，表示对你的支持。但是，你知道，我永远站在你这一边，虽然你让我在爱尔兰西海岸吃进了苦头。可是，对于能够执导《这个男人来自地球》，我很高兴。

　　而《这个男人来自地球》，不好意思，它现在依然还在很多国家的电影禁播列表中。

　　“嘿～我的大明星，我真的很感谢上帝，感谢他让你在这件事情发生之后，有了这样的觉悟！不过你得清楚一点，你在很久很久之前，就已经是一个公众人物了，无论你做什么又或者是说什么，你的言行，总是会被一大堆人猜测。远离是非的漩涡中心对于你来说，根本就是一件极其困难的事情。而且像你这么时不时就要冒出点新想法的家伙，想要不吸引闪光灯的追逐，那根本就是不可能的事情。很多事情并不是说你想要怎么样，就会怎么样的！就好像《歌舞青春》剧组一样，它从诞生的那一刻开始，就已经深深的打上了你的烙印，你认为除了你之外，还会有第二个特洛伊·伯顿吗？那些喜爱《歌舞青春》的影迷们会接受第二个特洛伊·伯顿吗？不，他们不愿意。他们只记得有杰瑞·罗斯切尔的《歌舞青春》，而媒体们也绝对不会忘记这个事情。除非时间能够倒流，并且让这一切重新来过，否则的话，你想要撇清这些关系，那就是异想天开。不管是杰西卡·阿尔巴还是布兰妮·斯皮尔斯，又或者是克里斯蒂娜·阿奎莱拉和贾斯汀·汀布莱克，那些和你沾亲带故的演艺圈明星们，免不了被媒体们当中质问和你的关系，以及他们对你的那些高调言论的看法。所以，杰瑞，别一厢情愿的以为你的作为或者不作为，就可以让你的朋友们远离风暴圈。你做不到，你也不需要这么做！你的那些朋友们，都有自己的选择，不是么？”艾米莉·斯坦尼端起牛奶喝了一口，“至于奥普拉·温弗里，她巴不得你现在就去参加脱口秀。像她这样的脱口秀主持人，她才不关心什么宗教之间的信仰冲突，她关心的是，她所邀请的脱口秀嘉宾的身上有没有什么可以挖掘的新闻和亮点。而你，我的大明星阁下，你的身上，有着数不尽的新闻和亮点可以发掘。我很想知道，你的那个关于斯雷布雷尼察惨案的预言的说法，究竟是怎么一回事。嘿～千万别想用这么公式化的官方回答来敷衍我！”

　　听到艾米莉·斯坦尼提起这个，杰瑞叹了口气，“没有什么公式化不公式化的，答案就是这么简单。我只不过突如其来的得到了某种闪光，然后那种预言一般的话语，就这么出来了。”

　　艾米莉·斯坦尼紧紧的盯着杰瑞的眼睛，想要从他的眼中找出哪怕一丝一毫的谎言痕迹，可是，她什么都没有看到。

　　“艾米，我没有开玩笑。”是的，杰瑞确实是没有在开玩笑，只不过他所说的没有开玩笑，指的是他预测了斯雷布雷尼察惨案这件事，单独指这件事而已。“其实，事情并没有我说的那么玄乎，这并不是上帝给我的什么启示，我只不过是死马当活马医的胡乱瞎掰了一回，当然，我打着的是上帝的幌子。南斯拉夫解体所造成的动荡谁都看得见，强势的塞尔维亚人，克罗地亚人以及波斯尼亚克人之间不可调和的民族民族矛盾终归有一天会暴发。想一想发生在去年的卢旺达种族大屠杀，我就感觉得到，这个胶着成一团的对抗情绪，迟早会像一颗原子弹一样爆破。虽然我不是一个赌徒，可是在当时，皇家维多利亚广场上的天主教徒已经疯狂的失去了控制，我担心情况失控的话，大卫·修蒙很可能就会受到所谓的主的惩罚，所以，我只能赌一赌运气。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“好吧！关于这一点，我暂时相信你，那么，美洲飓风和土耳其地震是怎么一回事，2000年的世界末日又是怎么一回事？”既然JR小子开了口，艾米莉可不愿意放过这个机会。

　　“这个问题，就更加简单了。”

　　“怎么说？”

　　“美洲几乎年年都会遭受飓风的袭击，这一点美洲人都知道。至于土耳其，安纳托利亚断层位于非洲板块和欧亚板块之间，从东至西贯穿土耳其，其中欧亚板块向东缓慢移动。该断层亦受到来自阿拉伯板块的压力，该板块以每年数英寸的速度向北移动。在1983年的时候，土耳其发生了里氏7.1级的强烈地震。而从1983年至今，每一年，土耳其都会发生地震，只不过这些地震都属于小规模的地震，并没有多大的危害性。嘿～艾米，你现在应该知道我的意思了吧！”

　　“我明白了！你简直就是偷换概念！”听到杰瑞的解释，哥伦比亚的高材生恍然大悟，这个家伙！

　　是的，没有错，杰瑞玩的就是偷换概念。虽然杰瑞早就知道土耳其大地震和米奇飓风袭击美洲的事实，不过，在发出这样的预言的时候，杰瑞还是留了一手。飓风袭击美洲，这事年年发生，至于这样的飓风所造成的损失大还是小，那就不是杰瑞预言的范围了，同样的自然还有土耳其地震！在所有人的观念中，只要是某地发生了地震又或者是有飓风袭击，大家都会认为，这个地方的经济损失和人员伤亡肯定十分惨重。那些小型的地震和边缘性飓风往往会被人们忽略不计。杰瑞抓的就是这样一个死角！

　　即便是杰瑞记错了时间，他依然可以振臂大呼，嘿～伙计们，土耳其难道没有发生地震吗？我可是从土耳其的国家地震局得到消息了，千万别隐瞒我。

　　艾米莉·斯坦尼的眼睛开始不受控制的闪烁，这个家伙！


第三十章 奥普拉的脱口秀（8）

　　他在试图解决《这个男人来自地球》所带来的麻烦的同时，不仅嘲弄了一番耶稣，因为其他制造的宗教冲突漩涡，他在全世界获得了极高的曝光率，而且在他试图从漩涡中脱身出来的同时，他也将全世界的基督信徒都涮了一把，而且涮得理直气壮，不带一丝犹豫的。那些被涮的基督信徒中，还有一部分的人居然还因为斯雷布雷尼察惨案的应验，而给他冠上了先知的头衔。

　　他，杰瑞·罗斯切尔，这个家伙的脑袋究竟是怎么长得啊！

　　艾米莉·斯坦尼唏嘘不已的时候，她也开始有些生气了。原因倒是很简单，因为她也是被涮的基督信徒中的一员。而她的大明星阁下，红口白牙的将事情的真相原原本本的告诉了她。

　　没错，这本身就是一个打着上帝旗帜而精心编织的谎言。

　　哦～天那！有那么一个瞬间的时刻，艾米莉·斯坦尼只想扑到JR的身上，然后狠狠的将他咬死。

　　当然了，在耶稣是否是凡人这件事上，杰瑞还是坚持己见，在这个事情上一旦反口，那么他要遭受的，可不仅仅只是来自基督教的攻击了。怕是原本就打着旗帜坚定不移的站在他身后的犹太教，也要朝他扔臭鸡蛋了。这种得不偿失的事，他可不愿意去做。何况，这件事情本身就是一个极具争议性的，就算他这么说，怕是梵蒂冈教廷的教皇和红衣主教们也拿不出反驳他的证据。倒是他先前提到的《死海古卷》和《科普特教徒古卷》却可以成为验证“耶稣亦凡人”这一句话的正确性的证据，虽然梵蒂冈教廷为了维护自身的神权，一直在否定这两份重要的证据的真实性。

　　口水战，不过是口水战而已。

　　不过杰瑞可没有什么时间和功夫跟那些鼻孔朝天的红衣主教们打口水战，不过他没有兴趣，不代表别人就没有兴趣。

　　跟基督教打了好几个世纪口水战的犹太教就是那些有兴趣的家伙中的一员。

　　杰瑞才没有那个闲心去关注基督教和犹太教之间的口水战呢！

　　谁爱隔空对骂，隔山打牛，尽管去好了！少爷我还有一大堆的事情需要处理，没有那个空闲，也没有那个兴趣去理会这些闲事。

　　奥普拉·温弗里总算是媳妇熬成婆了，因为她终于将JR小子从纽约长岛请到了芝加哥。说起来邀请杰瑞参加《奥普拉脱口秀》这件事，脱口秀女王奥普拉其实很早之前就开始在筹备。在杰瑞成为了格莱美最年轻的得主之后，她就有这个想法了。而在杰瑞的第一张专辑《That Place In Your Heart》，全球巡回演唱会，以及杰瑞的第二张专辑《Something We Lost》之后，奥普拉的怨念更加的深了。不是全美收视率最高的脱口秀节目不愿意邀请神奇的JR小子，不是她奥普拉·温弗里不愿意邀请神奇的JR小子，而是因为JR小子根本就不给她这个机会。在全球巡回演唱会之前，杰瑞主要活跃在太平洋另一头的日本，而且他并没有一个正式的经纪人，他所有的档期安排，全部都交付给了TY娱乐的当家依田巽。这越洋电话说贵也不贵，至少奥普拉·温弗里没有将这点钱放在眼里，不过每一次打电话过去，总是被牛逼哄哄的TY工作人员挡回来，这让温弗里女士很是郁闷。她自然是不知道，这些事儿都是杰瑞本人交代的。杰瑞可不愿意自己轻松写意的重生生活被一个又一个的“走穴”瓦解的支离破碎。他连自家人创办的《料理东西军》，都“舍不得”多上一次，山口百惠小姐和吉永小百合小姐可都是十分难得的在新年十分抓他一回。自家人的综艺节目都这样了，其它人的综艺节目还用得着说么？后来，杰瑞留学美国，加入了大卫·格芬的梦工厂音乐，又在参演了肯尼·奥特加执导的校园歌舞片《歌舞青春》之后，于1994年再次在世界范围内名声大噪。奥普拉知道，她的机会又来了。可惜啊～她终归还是在不瘟不火，甚至于有些温文尔雅的大块头亨弗莱·罗斯切尔那里碰了壁。

　　对不起，杰瑞的档期满了！

　　对不起，杰瑞的档期确实满了！

　　对不起，杰瑞的档期真的满了！

　　哦～该死的美国大兵。难道我不知道你的儿子，杰瑞·罗斯切尔现在正欢快的东西海岸两头窜么？难道我不知道你的儿子，杰瑞·罗斯切尔正悠哉悠哉的和他的那个荧屏小萝莉在校园里面谈恋爱么？你倒是帮帮忙，让他挤一个档期出来啊！

　　直到后来，在纽约法庭上牙尖嘴利的干败美国媒体，出身世达律师事务所的艾米莉·斯坦尼成为了JR小子的经纪人。

　　温弗里女士原本以为她不会在这个美女律师那里讨得到什么便宜，不过现在，她知道她错了。这个哥伦比亚大学出来的高材生，有的不仅仅只是牙尖嘴利而已。

　　“他会为你空出档期的，温弗里女士。当然，《歌舞青春》剧组全体主创。是的，我可以代表他们，梦工厂已经给了我足够的授权。那么，就这样吧！到时候见！”

　　奥普拉·温弗里是个虔诚的教徒，她在很小的时候就可以背诵从“创世纪”到“审判”的圣雅各的全部7次布道，她也因为曾经对宗教的狂热，而被嫉妒她的家伙们称之为“传教士”和“耶稣小姐”，但是，这并不代表奥普拉·温弗里女士缺乏理性。她完全知道自己的精神力量来自于何处，基督耶稣不过是个代言人而言。她始终信奉的，只有父神上帝。是的，耶稣在复活节那天复活了，所有天使都在欢呼：哈利路亚！哈利路亚！但是，如果没有上帝，耶稣始终是耶稣，他除了继续被钉在十字架上之外，别无选择。他的神力来自于上帝。至于他是不是应该与父神并驾齐驱，这个极具争议性的话题，并不是她所关心的。

　　当然了，奥普拉·温弗里女士也并非不介意JR小子在皇家维多利亚广场上的宣言。她尊重信仰自由，但她并不认为摧毁他人的信仰，摧毁他人的精神力量就是一种正确的做法。

　　在这个问题上，奥普拉·温弗里女士显然对杰瑞的做法嗤之以鼻。

　　不过还好，她对于JR小子还说不上讨厌。更何况，在JR小子的身上，还存在着许多擅待挖掘的新闻。

　　比如说那四个开始被冠之以伟大之名的维多利亚广场宣言！

　　《奥普拉脱口秀》的相关事项算是定下来了，具体的时间安排，都交给了艾米莉·斯坦尼，毕竟这个经纪人已经干得越来越得心应手了。艾米莉·斯坦尼嗔怪似的埋怨了一句吸血鬼，并以精神寄托遭受玷污为名狠狠的给了杰瑞一拳以示报复之后，步伐轻快的离开了杰瑞的家。一扫阴霾的感觉，确实不错！

　　而另一边，杰瑞又是接到了罗伯特·索罗斯的电话。

　　在杰瑞远赴爱尔兰西海岸解救大卫·修蒙的时候，罗伯特·索罗斯也得到了杰瑞的授意，在经过JR经理层会议之后，精灵股神带着华尔街的大鲨鱼借道墨西哥，去了巴西。

　　刚刚经历过比索危机的墨西哥的当前政局还不稳定，此时贸贸然的进入墨西哥，并不是最好的选择。何况现在的墨西哥目标太大，美联储、世界货币基金组织、雷曼兄弟等华尔街金融机构都在虎视眈眈。比索危机是否真正解除，现在要下定论，还为时过早。大批流出墨西哥的国际游资很有可能杀上一个回马枪，重新进入这个急需资金的国家。而一旦回马枪之势成立，那么墨西哥比索的价值就有可能出现极具反弹，如此一来，外汇市场就会出现很大的操作空间。

　　现在的卡尔·伊坎和罗伯特·索罗斯正在躺在帕拉诺阿湖边上，享受巴西美女们火辣的桑巴热舞。

　　与卡尔·伊坎以及罗伯特·索罗斯一同来到巴西的，还有超模辛迪·克劳馥。一方面，辛迪·克劳馥过来巴西是为了弥补他和罗伯特·索罗斯的蜜月，毕竟两个人结婚的时候，都是两个人的事业上升期，两人又都属于工作狂品质的人物，所以蜜月是一拖再拖。直到六月份左右，辛迪·克劳馥小姐参演的《绝望的主妇》第一季完成了最终的拍摄工作。于是，两个人的蜜月又提上了日程！第二个么，则是辛迪·克劳馥品牌C&C旗下的《全美超模大赛》的1995年秋季赛事即将开始，超模辛迪来到巴西，自然是要为这一次的超模大赛物色几个天赋不错的模特，一来是为了提升品牌影响力，二来则是希望能够物尽其用的培养出C&C自己的专业模特。毕竟模特公司的框架已经搭建出来了，总不能只有框架，没有血肉吧！巴西，可是全世界盛产模特的地方！

　　而罗伯特正好也要来探一探巴西政府的口风，毕竟要进入淡水河谷的话，没有巴西政府的点头，那几乎几乎就是不可能的事情。

　　于是，两个人的工作和蜜月，就紧密的联系了起来。

　　“嘿～罗伯特，在巴西过得怎么样？索罗斯夫人有没有打搅你寻花问柳的光荣事业？”

　　“你这个家伙，就闭嘴吧！我还没问你呢，爱尔兰那边的事情，是真的？”

　　“当然是真的！”

　　“哦～该死！我早就应该发现，你是个无耻的恶魔。”

　　“现在发现也不迟。”

　　“你就不能告诉我，其实那些都是你胡编乱造，以此来脱身的？”

　　“好吧！我可以这么说。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候欺骗过你？”

　　“上帝，我现在才知道，你的话永远都不可信。”

　　杰瑞哈哈大笑，“你有这样的觉悟，我深表欣慰。”

　　“真的不准备跟我解释解释？”

　　“相信我就成了，关于那件事，一时半会，还真的说不清楚。”

　　罗伯特嗯了一声，也就没有再继续追问下去了，“巴西政府方面，目前依然还是咬死了国有化，禁止国外资本进入相关产业，想要插手淡水河谷，目前来说，很有难度。”

　　“慢慢来吧！也不急在一时半会。你多关照关照卡尔·伊坎先生，在钻空子这个领域，谁都不是他的对手。”

　　“希望那条大鲨鱼不会让我们失望。”

　　杰瑞笑了笑，又调侃了罗伯特几句，在罗伯特大喊着不会这么早就成为爹地的声音中，挂掉了电话，那一边的楼道上，揉着惺忪眼睛的朋克小精灵正穿着大衬衫和可爱的小拖鞋一步一步的从楼上走了下来。


第三十章 奥普拉的脱口秀（9）

　　朋克小精灵最终还是一脸不满的让杰瑞送回了水牛城。

　　嘿～拉维尼小姐，你可是答应过我的，你可不能缺席唐吉尔莫先生的课程。想要成为一个闻名世界的唱作型女歌手，三天打鱼，两天晒网可不成！别想拿那件事当借口，什么理由都不可以。你这是什么表情？我所认识的艾薇儿·拉维尼可不是这个样子的。你已经不是一个小孩子了！

　　这是艾薇儿离开长岛的时候，杰瑞对她说的话，以她在美国纽约的监护人的身份和不让她偷懒的名义。拉维尼小姐对此嗤之以鼻，嘿～老鼠，你自己都只有15岁而已，你自己都未成年，还有，你什么时候成了我的监护人，我什么嘛时候给了你授权？不过，艾薇儿还是没有说出来。在见过了从爱尔兰飞回来的杰瑞之后，艾薇儿焦躁慌乱的心也安定了许多。

　　是的，至少，至少老鼠向她保证过。

　　而就在朋克小精灵离开纽约长岛一个月后，杰瑞和艾米莉·斯坦尼一同去了“风城”，芝加哥。

　　那里是“通俗文化的沙俄女皇”、“媒体女皇”、“圣徒奥普拉”、“超重的黑人灰姑娘”的大本营。当然，以上是一些媒体评论家和奥普拉的追随者们给她评论。在杰瑞看来，奥普拉·温弗里，这个崇尚“纯粹的生活真理”的脱口秀女皇，远要比国内那些硬要让人痛哭流涕的主持人好的多。不过也仅此而已，毕竟杰瑞并没有和奥普拉·温弗里有过接触，所有和她相关的信息，都来源于重生之前的互联网络。《奥普拉脱口秀》的版权属于奥普拉·温弗里本人，而节目的录制也全部在奥普拉·温弗里本人的电视制作公司，哈普电视公司。

　　杰瑞来到哈普电视公司的时候，还见到了布兰妮·斯皮尔斯等一众《歌舞青春》剧组人员，当然也包括杰瑞的现任女友，虔诚的天主教徒，杰西卡·阿尔巴。

　　“嘿～好久不见，杰西！”

　　神奇女侠狠狠的瞪了杰瑞一眼，阴郁着的神情表示她很生气，“你滚开，我现在不想和你说话。”

　　杰瑞在床上信誓旦旦的告诉杰西卡，他真的没有恶意。没错，他确实对上帝没有恶意。而大卫·修蒙等人也确实是上帝的忠实信徒。他说过的话，并没有一丝的虚假。可是，在虔诚的天主教徒的心里，皇家维多利亚广场上的那一番话却比《这个男人来自地球》更具杀伤力。因为电影，只是提出了“耶稣是某人”的说法，而并没有将他从神坛上拽下来。而皇家维多利亚广场的那番话，却已经是赤果果的撕开了包裹在耶稣身上的不破金身。在神奇女侠的父亲，马克·阿尔巴看来，JR小子的这个做法，无意是品德败坏的最佳佐证。

　　神奇女侠生气了！

　　是的，从《Pie Jesu》开始接触杰瑞，直到今时今日，神奇女侠第一次生气了。

　　他怎么可以这样！

　　他不能这样。

　　这让杰西卡很痛苦。

　　而杰西卡·阿尔巴可不是艾薇儿·拉维尼小姐那样的“叛逆”少女，这个骨子里透着一种传统的女人有着她的坚持和坚守。当心里的某一块净土随着一番话而濒临毁灭的时候，这个女人除了会让她自己痛苦之外，她并不会将她的情绪传递给你。所以，除了那句“你滚开，我现在不想和你说话”以及阴郁的脸庞之外，杰西卡·阿尔巴小姐没有更多的动作，来表达她现在的感受。

　　马克已经下达了最后通牒，是的，他绝对不允许自己的女儿和一个品德败坏的家伙在一起，绝不允许！

　　对于杰西卡·阿尔巴表现出的冷淡，杰瑞实在是无可奈何。好在布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉倒不像是神奇女侠那般的传统，对于再一次见到杰瑞，两个人倒是挺高兴。

　　（布兰妮后来曾经为了信守对贾森·特拉威克的承诺而改信了犹太教，克里斯蒂娜虽然以结婚来表明自己是个虔诚的教徒，可是她所展现出的Dirty Girl形象以及她离婚后的生活作派，很难让人相信她的信仰会有多么的虔诚。）

　　两个人在演唱和舞蹈方面的功力日渐提升，在未来的一年时间里，她们的首张个人单曲会作为市场的试水，进入制作名单。不过这一切都不是杰瑞需要担心的，毕竟梦工厂音乐有大卫·格芬和霍华德·斯金格在看着，问题不会太大。不出意外的话，在1996年，布兰妮·斯皮尔斯小姐会坐实小甜甜的称号，进而开始她风靡世界的征程。相比于乐于以Teen Pop偶像出道而大获成功的布兰妮·斯皮尔斯来说，杰瑞倒是会比较关注克里斯蒂娜·阿奎莱拉。Xtina拥有的极佳唱功以及在爵士和灵魂领域的灵气，以Teen Pop偶像作为角色定位来包装她，本身就是一种比较失败的商业策略。而且Xtina本人对此也比较抗拒，不过，经过梦工厂音乐经理层和发行部的讨论，也基于目前由《歌舞青春》所带来的效应，Xtina作为Teen Pop偶像正式进入唱片业，也是一个大势所趋。杰瑞倒是不否认这样的一个商业判断，毕竟以Teen Pop偶像定位的Xtina一经出道，她的风头就直接盖过了布兰妮。在出道的第一年，她就以青春的邻家少女的形象，迅速成为美国家喻户晓的歌手，并在那一年获得了三项格莱美提名。

　　可问题是，当事人十分的抗拒这样的一个角色定位，而且杰瑞也十分清楚，Xtina能够做到的，可不仅仅只是在舞台上劲歌热舞！

　　再说了，梦工厂音乐一次就推出两个定位为Teen Pop偶像的艺人，这是不是不太稳妥啊？关于公司的Teen Pop偶像资源，大卫·格芬先生，你准备怎么分配？

　　也许……杰瑞的脑海里闪过一个念头。

　　好吧！好吧！现在不是考虑这些问题的时候，时间不对。

　　杰瑞看着走过来的布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉，努力的挤出一丝的微笑。

　　打过招呼，化妆，整理仪容，然后登台亮相，事情进行的井然有序。

　　一个月的时间，也是足够芝加哥电视台进行全面宣传了。为了能够来到节目录制现场见到自己心仪的青春偶像，芝加哥电视台收到了来自美国各个角落的信函。有在校的高中生，在校的高校生，当然，也少不了充满母性光辉的家庭主妇！毕竟这个时候，学校还没有复学，他们有的是时间在全美各地窜行。比如说，全美高中生乐队聚集的水牛城，就是他们目前的一个好去处！

　　当然了，相比来到《奥普拉脱口秀》的现场，与《歌舞青春》的主创们面对面，水牛城的吸引力还是下降了不少。

　　这些喜欢摇滚的“文艺青年”可是很清楚，原本那个被传之为圣洁的圣徒，在这个夏天，为他们点燃了叛逆的火种！也因为这样，他们似乎在柯特·科本之后，找到了另外一个精神领袖。

　　敢于反抗基督耶稣，又曾经以Canon X对抗传统，引领世界摇滚革命的JR小子！

　　嘿～JR，你是我的偶像！

　　像是这样的标语，经常会伴随着一排排竖起的中指出现在教堂的前面！

　　所以，当摄像机的镜头被打开，当奥普拉·温弗里的声音响起来，当她告诉现场所有的观众，这是全世界最为流行的电影，它完全定义了什么叫作现象，2.5亿北美票房，5.8亿全球票房，它是去年最大的票房黑马，它让歌舞片再次复苏，它让几个年轻人成为风靡世界的超级偶像，它让全世界的年轻人都为之疯狂，它让所有的人都在尽享青春岁月的光辉，当她一个又一个的报出主创们的名字，录制现场的棚顶几乎都快被掀翻了。

　　“杰瑞·罗斯切尔，杰西卡·阿尔巴，布兰妮·斯皮尔斯，克里斯蒂娜·阿奎莱拉，贾斯汀·汀布莱克，他们来了！”

　　尖叫声不绝于耳。

　　奥普拉夸张似的张大着嘴巴，听着高分贝的尖叫声，倒吸一口冷气。

　　五位主演挥着手进入录播室，在与奥普拉拥抱过后，分别坐在了五张黑色的椅子上。他们在享受着粉丝们的尖叫声的同时，也确实有些不好意思。

　　这些家伙，是不是近乎狂热了啊！

　　除了杰瑞之外，其它几位主演可没有见过这么狂热的阵势，是的，就算是在奥斯卡颁奖典礼外的红地毯上，他们也没有见识过。

　　“OK～伙计们，可以坐下了！”奥普拉双手下压了数次，是的，数次，数次之后，她还是没能压制住粉丝们的狂热，“嘿～你们要一直这样吗？一个小时一直这样？或者，还是让我说说话吧！要不，这节目没法做了！”

　　见识到这阵势的主演们个个捂着嘴巴偷笑，就连杰瑞也不例外。

　　现场的情绪好不容易才得到了控制。

　　奥普拉夸张的做了一个抹汗的动作，在又一片笑声中才在主持席上坐了下来。


第三十章 奥普拉的脱口秀（10）

　　奥普拉拍着手坐下来，“欢迎～欢迎～欢迎～欢迎各位的到来！那么，伙计们，告诉我，你们到哪里都会遇到这样的情况吗？像是她们这样？”

　　奥普拉示意了一下坐下台下那群骚动不已的粉丝，台下又是响起了一阵尖叫声，“嘿～伙计们，再这么下去，节目真的是要录不下去了。”

　　台上台下都发出一阵愉快的笑声。

　　杰瑞夸张的张了张嘴巴，“也不是所有的地方。”

　　贾斯汀·汀布莱克也摇着头附合着，“不是所有的地方都这样。”

　　BJC三姐妹（布兰妮·斯皮尔斯B，杰西卡·阿尔巴J，克里斯蒂娜·阿奎莱拉C）同样是夸张的表情，“当然不是，当然不是！”

　　奥普拉耸了耸眉毛，然后声音一扬，“我可不这么认为，这里的观众全部都看过《歌舞青春》吧！”

　　整个现场又是掀起一阵巨大的声浪！

　　“OK～OK～伙计们，可以了，可以了！”奥普拉示意了一下。

　　贾斯汀·汀布莱克依然表示难以置信，“喔～其实我并不是十分清楚这件事，全球的巡回宣传之后，我们被大卫·格芬先生关进了训练室！”

　　“看起来，大卫·格芬先生早就知道《歌舞青春》要拍续集的事儿了。”奥普拉拍着手，笑着说道，“你确实是闷在房间里面太久了，就在你闷头在房间里的时候，我们所有人都把这部电影看了一遍又一遍，对不起？”

　　Yes～

　　台上又是一阵的尖叫声～

　　奥普拉拍了拍手，“你们五个家伙联合起来，确实是一个很不错的整体，青春洋溢，活力四射，是的，很不错。布兰妮，当你身处在这样的一种狂热现象中的时候，你有什么样的感受，你不能否认，这确实是一个十分狂热的现象。你知道吗？在我那个时代，如果让我回忆起像是这样的类似的事情的话，我能想到的，除了披头士（甲壳虫乐队），就是迈克尔·杰克逊了。我一定是为保罗·麦克尼和迈克尔·杰克逊尖叫的人之一！而现在，”奥普拉的声音一下子高扬了起来，“人们开始为你尖叫！”

　　布兰妮笑得大白牙都露出来了，小甜甜形象还真是呼之欲出，“Well～这不一样，很明显，这确实不一样。不过，这很棒！我喜欢这个感觉。过去的一两年时间，是我有生以来最美妙的时间，是的，我对这一切都充满感激。”

　　“那么感觉呢？感觉如何。你知道的，我感觉不到，你觉得，你是感觉自己身处在‘我自己也想象不到的风暴眼’之中吗？”

　　布兰妮又露出了她那甜美的笑，这种笑是她不曾在《歌舞青春1》里展现过的，在《歌舞青春1》里，她的角色是泰勒·米凯茜，需要戴副眼镜以及拌丑来掩饰她与生俱来的那种魅力的。毕竟，像她这样的甜妞，要放到《歌舞青春1》中，让她饰演书呆子的形象，确实是有难度。好在有化妆技术！也好在布兰妮本身就比较疯，诠释这样一个外表压抑，内心狂热的书呆子，还是来得得心应手的。当她化身黑客，在电脑桌前，火辣热舞的时候，这种压抑的魅力就破茧而出了。

　　“确实是不太一样，就好像你同时会生活在两个不同的世界里一样？”

　　奥普拉好奇的问，“是吗？是这样吗？”

　　布兰妮又开始笑了，是的，她又笑了，“我很小的时候，就立志要成为一名歌手，为此，我放弃了学业，我去了迪士尼公司的米老鼠俱乐部。俱乐部的生活就是训练，训练，再训练，然后在适合的时候登上舞台，为其他人表演。这和高中生活完全不一样！是的，这完全就像是两个不同的世界。在参演了《歌舞青春》后，我有一种继续回到学校学习的想法了。”

　　“喔～不错的主意。”奥普拉拍着手表示赞同，然后掉转枪口，“那么，你呢？杰瑞！你的感觉又是什么？”

　　杰瑞抬着脑袋想了想，感觉？虽然他觉得能够参演《歌舞青春》确实是一件挺酷的事儿，不过要是说起感觉么，他反倒有点儿说不上来。篡夺了他人的劳动成果？嘿～嘿～杰瑞·罗斯切尔先生，你至少应该有点儿身为重生人士的自觉。

　　奥普拉见他没有立刻回答，开口对着台下的观众们道，“看起来，他确实是进入了另外一个世界，瞧～他现在又进去了。”

　　台下的观众们哈哈大笑。

　　杰瑞咧着嘴巴笑了笑，“也不全是这样。你知道的，在我参演《歌舞青春》的时候，我已经是长岛高中的学生了。而且，我也是《歌舞青春》的编剧之一，东部高中的生活和我在长岛的有些不一样。在东部高中，我玩篮球，唱歌，跳舞。而在长岛高中，我不玩篮球，但是我玩吉它，然后，唱歌，但是，不跳舞。这应该是一个相似的世界！我不知道对于贾斯汀他们是怎么样一个情况，对于我来说，就是这样。不过，我有点儿无法理解，在这之后的狂热。好像就在我们毫不知情的情况下，我们就成了风暴眼的中心。”

　　奥普拉笑道，“是的，一点都没错。就在你们还被关在训练室的时候，它就来了！”

　　杰瑞看着台下伸长脖子看着台上，一脸狂热模样的粉丝们，嘴角扯动了一下，然后笑着说道，“好吧，好吧，我知道了！我只是有点不太理解这样的疯狂！这本来就是他们的故事。”

　　装，你丫的装的够彻底。杰瑞在心底狠狠的鄙视了自己一回。

　　“这样的问题一直就环绕在你的脑海里？”

　　“是的。不过话说回来，这样的一个位置确实是十分的不错，因为你可以感谢大家，然后走进这样的一个房间，跟大家挥手，然后听到大家的尖叫！”杰瑞一边说着，一边举起了他的右手，“嘿～伙计们，你们好啊！”

　　台下一群疯狂的女粉丝啊啊啊的尖叫着。

　　“嘿～伙计们，相同的话我可不想再说第三次！”奥普拉佯装生气，台下又是笑翻一片。

　　“那么，你认为这一切现象并不是因为你本身，而是因为特洛伊·伯顿，因为这个角色，因为这群生活在东部高中的高中生？”

　　“是的，当然是这样。所有人都喜欢东部高中，喜欢野猫队，喜欢那群勇于追求梦想的高中生，这个故事的本身，就与他们的生活有着紧密的联系。他们之所以喜欢它，爱它，就是因为他们爱着他们自己的生活。而我，我只是十分荣幸的参与了这部电影，也许我起到了那么一点点的作用，但是，这并不是他们喜欢这部电影的主要原因。伙计们，你们说对吗！”

　　台下又是一阵尖叫。

　　“那么你呢？杰西卡。”

　　杰西卡将长发捋到了边上，然后露出了甜心式的微笑，这个微笑的杀伤力丝毫不亚于布兰妮·斯皮尔斯，“我很小的时候，身体很不好，我患过肺塌陷、肺结核、急性阑尾炎、鼻息肉等等等等，而且，那个时候长得并不像现在一样，那个时候的我，应该更像是个盖比瑞拉！嗯，怎么形容呢，就是一个不敢说出自己内心想法的丑小鸭。后来，我听到了一个声音，那个声音让我坚强了起来，让我敢于跟我爸爸说，嘿，爸爸，我要去参加演艺培训学校。我要当个演员！所以说，盖比瑞拉这个角色，更像是为我量身定做一样。我像是在演另外一个自己！能够在参演《歌舞青春》之后站在暴风眼的中心，并且成为这个现象的发生器，我十分荣幸。”

　　“喔～一个声音，让我来猜一猜，最年轻的格莱美得主么？”

　　所有人都在笑，台下更是尖叫连连。

　　“你的很多新闻报道都提到，你很害羞。”

　　杰西卡点了点头。

　　“那么，这是不是会让你变得不知所措，要自己完全接受这些很困难吗？”奥普拉表示有些难以理解，毕竟，这是一个在很小的时候，就想要成为演员的孩子，如果她很害羞的话，她要如何面对媒体，面对摄影机？

　　杰西卡咬了咬嘴唇，眉头有些紧蹙，“OK～我只是，我只是会感到紧张！”

　　确实，杰西卡一进入节目录制间后，基本上就没有什么动作。也许，这跟她现在还在和杰瑞闹别扭有关。

　　奥普拉听到杰西卡这么说，马上从主持席上站了起来，然后张开双臂朝着杰西卡走了过去，“来，我们抱一个，这没什么，你不需要紧张！好吧，杰西卡，告诉我，你为什么紧张？”

　　边上的一群人都在笑。

　　台上顿时响起了一片赞扬的掌声。

　　嘿～奥普拉女士，干得不错。

　　确实，《奥普拉脱口秀》本身就有着某种与心理治疗近似的功效，至少某些评论家和一大部分的奥普拉追随者们，将奥普拉形容为伟大的心理治疗师。

　　杰西卡又是捋了一下头发，“你知道，这对你们很重要，对我也是。我知道我的话可能很有分量，我知道大家都在等我说话！额～我想我得慢一点说，你懂我的意思吗？”

　　杰西卡显得有些举足无措的不知道说什么，坐在边上的杰瑞始终默默的注视着她。

　　“真的吗？”奥普拉显然知道她想要说什么，“其实大家都只是想要真相而已。所有人都只是想了解你想成为的那个自己。”

　　杰西卡喘了口气，还是略显得有些紧张。

　　“我理解你这样的心情，因为我知道，在镜头面前，人们不会理解你的生活，但是我知道，没有人想知道任何事情，除了当事人本身。所以，亲爱的杰西，自在一点，就像你一个人在家里一样，好么？放松～放松～”

　　所有人都发出了善意的笑声。

　　“我们都知道，你是真的用心在体会盖比瑞拉的角色，我们看得出生活中的盖比瑞拉是如何的小心翼翼！是的，我们感受得到她平静外表下的那颗飞扬的心。所以，像盖比瑞拉一样勇敢些好么～”

　　台下的粉丝们开始尖叫。

　　“而且我觉得很棒的一点就是，我们都能在盖比瑞拉的身上找到自己的影子，每个人都有过这样的处境，我们都有过这种面临选择的感觉，我们很高兴看到的是，盖比瑞拉做出了很好的选择。当然，你的角色也是，特洛伊·伯顿先生。我们都知道，在《歌舞青春》之前，其实你是一个歌手，我想问的是，你也会遇到像是特洛伊·伯顿这样的处境么，选择篮球或者是唱歌跳舞，我指的是相似的情况？而且我很好奇的是，你的美式英语口音是怎么学来的，我知道你是在日本长大的！”

　　杰瑞笑了笑，“其实，克丽丝她们一直都说我的美式口音很糟糕！”

　　克里斯蒂娜直接抗议，“不，我才没有说，只不过是他有时候忽然会冒出来一句我们完全听不懂的话，像是中文或者是日语，只有那个时候，我才会抱怨一下他糟糕的美式口音！”

　　“喔～这个口音确实不怎么样！”杰瑞直接就来了一句中文，“像是这样吗？”

　　所有人都笑了起来。

　　“关于我的美式口音，也许是因为我在很小的时候遇到了我的好东西，鲍勃·克莱明斯。他把我带进了美国海军第七舰队的驻地，然后，我在那里找到了一份杂役的工作。美国海军第七舰队里面清一色的美国大兵，讲的全是一溜的美式英语。而且我小的时候，挺喜欢新鲜王子，你知道的，威尔·史密斯，我曾经有想过做一个说唱乐手”

　　“你想成为一个说唱乐手？不，你不会的。”奥普拉一脸惊讶。

　　“有一段时间，我跟着Parents Just Dont Understand的调儿一直练，而且，我还录了一大堆的磁带，我对天发誓，我就是这么干的，这个口音就是这么练出来的！”

　　“我还的希望我不知道这件事儿！”

　　“啊哈～我懂，我明白你的意思。”

　　台下的粉丝们笑成一团。

　　奥普拉难以置信的摇着头，是的，难以置信，她很快就调整了姿势，“不过，既然我现在已经知道这件事情，那么就该到你的表演时间了！”

　　边上的配乐师非常配合的直接来上了Parents Just Dont Understand的调子，杰瑞没有办法，伸着右手，学着威尔·史密斯唱Rap的姿势，就开始秀他的说唱技术。

　　这个场面真的有点怪异。

　　台下台上几乎全盘崩溃，布兰妮等人还真不知道杰瑞会说唱，看着他打着拍子的样子，眼泪都要笑出来了。

　　这可太滑稽了。

　　杰瑞耸了耸肩膀，紧急刹车，要这么一直唱下去的话，这节目真的无法做下去的。是的，一点都没错！瞧瞧本来紧张的杰西卡，现在都趴到了布兰妮的身上，身体一颤一颤的，分明还没有缓过气来。

　　杰瑞笑着坐了下来，“我当时就是这么练的，这姿势确实挺管用的。”

　　“在今天之前，我们只知道你是一个歌手，也是一个演员。不过今天之后，我们都知道，你其实还有另外一个身份，说唱歌手！”奥普拉一本正经的语气又使得现场暴笑，“有什么说唱方面的心得告诉我们吗？”

　　“主要还是注意节奏什么的，一些关键字，然后就是把声调降到最低。比如说Water（水）的时候。我一般发音都只发到一半！”

　　“像是wadder吗？”

　　“对～对～没错！”

　　现场又是笑崩掉。

　　“那是芝加哥口音吗？”

　　“对，芝加哥，芝加哥加一点田纳西！”奥普拉又坐正了身子，“OK～大家都知道杰瑞是时代杂志评选出来的影响世界最具影响力的一百人之一，以及人物周刊世界上最美的人！”

　　爆棚的尖叫声持续不断。

　　“杰瑞，最具影响力和世界最美，哪一个对你来说，意义会更加重大？”

　　杰瑞毫不犹豫的张口就来，“当然是世界最美！”

　　还未平息的暴笑骤然而起。

　　“我可没有什么理由来影响别人，我能够影响我自己就很不错了！真希望有人能够来拍拍我的背，竖起大拇指表扬我！”

　　坐在杰瑞边上的克里斯蒂娜十分配合的拍了拍他的背，杰西卡则是竖起了大拇指，而布兰妮一边点头，一边笑道，“干得不错，伙计！干得不错，伙计！”

　　全场又笑翻了。

　　“这很疯狂，是的，很疯狂！几年前，我还在东京机场受到枪击，然后躺在加州大学洛杉矶分校医学中心，还不确定自己是不是可以睁开眼睛再一次看看这个世界。当我醒来之后，我在很长一段时间内，都无法下床行走！罗伯特先生家的那条狗狗甚至可以直接在我的床边尿尿，如果我真的有足够的影响力的话，它至少应该离开我的房间，而去罗伯特和辛迪小姐的房间！”

　　笑场又是笑成一团。

　　“而现在，你却成了全世界最具影响力的一百人之一。”

　　“是的。而且还排在比尔·克林顿之前！”杰瑞摆了摆手，然后一本正经的说道，“克林顿先生应该找我谈谈，我有些经验可以传授给他！”

　　笑声从来就没有停止过。

　　奥普拉好不容易才收住笑声，“上个月你在爱尔兰皇家维多利亚广场发表的那些话，确实在全世界范围内造成了不小的影响力。我清楚的记得其中有一点是关于斯雷布雷尼察惨案，而且，这个预言应验了。现在，世界各地都出现了你的信徒，你怎么看待这件事情？”

　　杰瑞正了正脸色，正题来了，“Well～我说过，我并不想成为影响世界的大人物，但是那些话只是某人传给我的，他只不过是借我的口，告诉全世界而已。我只不过是一个微不足道的人物，大家没必要将我捧的那么高，又或者是将我踩的那么低。毕竟我不像约翰·史密斯（摩门教）一样，宣扬一夫多妻，也不像维克多·霍特夫（大卫教派）一样四处宣扬末日理论，造成人民恐慌。我也只是一个凡人，而且只是想成为一个并不想影响太多人的凡人。”

　　“可是，你已经影响了很多人。”

　　“那是他在影响，不是我！”杰瑞伸出食指，指了指上方，“他无处不在。而且我相信，并不是只有我才会听到他的声音，所有追随他脚步的人，都会听到。”


第三十章 奥普拉的脱口秀（11）

　　“所以，我是不是可以认为，你其实也是他的信徒？”奥普拉抓住了话里的另外一重意思。

　　杰瑞笑了笑，却没有正面回答奥普拉的问题，“没有信仰的人是可怕的，也是孤独的。”

　　奥普拉赞同的点了点头，看起来，JR小子并非一时冲动，他也不仅仅只是一个理性的人。这是杰瑞身上的新闻挖掘点，但是，奥普拉也有自己的个人底线，《奥普拉脱口秀》干的可不是揭疮疤的活儿，这里更像是一个精神治愈所，所以，她并没有继续深挖下去，毕竟她已经得到了她想要的信息：JR小子是他的信徒，但是JR小子对某些打着他的幌子“招摇撞骗”的无耻神棍很不满。

　　对于奥普拉来说，这已经足够了！

　　“OK～让我们休息一下，来看看特洛伊·伯顿和他的伙伴们为我们带来的《歌舞青春2》的独家宣传片～”

　　两分钟的《歌舞青春2》宣传片，让来到现场的粉丝们大呼不过瘾，是啊～怎么可能会过瘾呢！身体刚刚才随着节奏和帅气的特洛伊·伯顿随心而动，宣传片就随着特洛伊·伯顿一个帅气的转身而嘎然而止，就好比是你刚刚被搔到了痒处，那支挠痒的不求人就断了一样！这种感觉可真的是很要命！

　　是的，非常的要命。

　　奥普拉举着双手做投降状，她没有办法不这么做，因为巨大的声浪已经随着宣传片的结束掀翻了棚顶，“嘿～嘿～姑娘们，小伙子们，我知道你们很热情，我从一开始就知道。好吧～伙计们，谢谢你们的热情，谢谢你们的热情。你们应该已经知道了《歌舞青春2》的上映时间，虽然我不想再说一次，可是我又不得不说，在这个火热的夏季快要结束的时候，在下一个星期六，《歌舞青春2》会在影院全面上线，所以，千万别忘记到时候去安营扎寨。喔～也许这不需要我说，我知道，你们肯定会像去年的那个夏季一样，集体出动的！”

　　声浪持续不断。

　　1994年夏季，《歌舞青春1》上映时的那种疯狂奥普拉女士依然记忆犹新。几乎全美国高中生的青春荷尔蒙在同一时刻，在美国的各个角落，同时喷发了！到处可见甩着啦啦队花球的美国少女，到处可以看到穿着野猫队队服的美国少年，到处可以听到一群人无比青春招扬的高喊着，嘿～什么队～然后，又有一群人奋力的回应着，野猫队！

　　几乎就在一夜之间，芝加哥的青少年醒了，美国的青少年醒了，世界的青少年也醒了！

　　奥普拉实在无法用言语来形容这样的一个情况，这是一个怎样的狂热年代！

　　是的，这种一种怎样的狂热！

　　就连她自己，就连她自己，都会在这样的欢声笑语中，找回曾经属于她的青春年少。

　　“贾斯汀，你说过，全球巡回的时候，你们就被大卫·格芬关进了训练室。”

　　“是的，是这样的。”

　　“你们所有人？”

　　“当然不是所有人。”贾斯汀歪了歪脑袋，示意了一下悠哉悠哉的坐着的杰瑞。

　　布兰妮则是直接开口了，“杰瑞可不是被关进训练室的人。这可真不公平～”

　　甜妞笑容垮掉的滑稽模样又是逗得全场暴笑。

　　贾斯汀接上布兰妮的话，“是很不公平。要知道我们在米老鼠俱乐部的时候，就一直在进行舞蹈训练，舞台表演经验一点儿也不欠缺，虽然距离罗伯·马歇尔先生的要求还差上一段距离，可是比起杰瑞，我实在无法形容这样的差距，是的，无法形容！”

　　坐在边上的克里斯蒂娜别过脑袋，“天差地别？”

　　杰瑞十分同意的点头，再点头，一边点头还一边一本正经的说道，“有些人与生俱来就是天才！”

　　台上台下同时笑喷。

　　奥普拉好奇的问道，“这么说起来，罗伯·马歇尔先生对于你的要求并不苛刻？他可不像是这样的人。”

　　“是的，他对我的要求简直轻松的可以要我的命。在最开始的两个月里，我除了天天要接受芭蕾的摧残外，每天还要在健身房进行肌肉训练？”

　　“芭蕾训练我可以理解，毕竟《歌舞青春》是歌舞片。可是肌肉训练，这又是怎么一回事？”

　　“奥特加导演可不需要一个瘦弱的篮球员！按照他的意思，我必须是个有着六块腹肌的家伙！”

　　“六块腹肌！”奥普拉似乎是想到了什么，“让我们来看一看大屏幕！”

　　大屏幕上，一张照片直接就秀了出来，东部高中的篮球场，身着野猫队队服的杰瑞撩着红色的球衣，隐隐处，六块腹肌展露无疑。

　　台下的粉丝们尖叫无疑。

　　“我超喜欢这张花絮照片！当我看到这张照片的时候，我就会想，会不会有人说，喔～看看这曲线！”奥普拉那一下子变换的调侃语调又是带起了一阵欢笑。

　　这无疑是他出道至今的第一张走光照。

　　而当事人杰瑞则是有些不好意思的笑了，“好吧！伙计们～很好～很好～”

　　“所以你确实是强壮了不少，你很努力！”

　　“是的，确实是。原来我也没有想过奥特加导演会有这样的想法，我本来的身体也算是还不错了，当然，比起现在的状况，确实是差了许多。”

　　“你在健身房待了很久吗？你是吃了什么或者是没吃什么才练成了这样的曲线？”

　　“额～我基本上是尽可能的吃。是的，尽可能的吃！在东部高中的那段时间，你几乎时时刻刻可以看到我的手上抓着牛肉汉堡！芭蕾和健身得消耗我不少的能量！”

　　“牛肉汉堡，真的么？”

　　“是的。如果有人想要和我聊一聊，我一般会告诉他，嘿～伙计，等一等，让我解决这个牛肉汉堡先！”

　　现场又是一阵欢笑。

　　“那么，你一般在训练房里待多少时间？”

　　“刚刚开始的时候，一天三个小时左右，后来倒是逐渐减少了！”

　　“好吧～”奥普拉点点头，“让我们来看看一堆牛肉汉堡和三小时健身塑造的身材！”

　　杰瑞脱掉野猫队队服，完美身形一展无遗的照片立刻出现在了大屏幕上。

　　“这可是我第一次看到你不穿上衣的照片！喔～看起来，这可比六块腹肌还要多一些！”

　　现场再次掀起了一阵尖叫声。

　　“嘿～嘿～别不好意思，这很好，这非常好！”奥普拉斜着身子打趣道。

　　“哇哦～我是没有想到你居然可以得到这些照片，这可不会出现在电影中。”杰瑞笑了笑，然后开始转移话题，“其实，我进行舞蹈训练和身体训练都是为了电影，这没什么好说的！不过布兰妮她们就不一样！她们得为她们的个人专辑做好充分准备！”

　　现场又是一阵尖叫。

　　奥普拉也是夸张似的叫道，“你是说她们都会出专辑？个人专辑？”

　　“是的，布兰妮，克里斯蒂娜还有贾斯汀。大卫·格芬先生已经答应了，布兰妮和克里斯蒂娜会在今年之内发行第一张个人单曲，而贾斯汀和乔舒亚则会联合一些伙伴，组成男孩合唱团！”

　　“这可真是一个好消息！像是后街男孩一样的男孩合唱团吗？贾斯汀？”

　　“是的，就像是后街男孩一样的合唱团！但是，风格会和他们不一样！我们有我们自己的风格！”

　　在丹尼斯·帕普这个黄金制作人的操作下，“街头顽童”后街男孩采取曲线救国道路，以欧洲市场作为先行跳板，同名专辑《后街男孩》迅速攻破英国、法国、奥地利、瑞士、荷兰等欧陆国度排行榜单，并在各国榜单快速杀入前十。而在当他们在欧洲集聚了强大知名度后，后街男孩回攻北美大陆，就显得轻而易举了。

　　奥普拉若有所思的点了点头，忽然间却又问道，“那么杰西卡呢？她也会出个人单曲么？”

　　“如果你希望被一个五音不全的人狠狠的折磨大脑的话，她会出唱片的！”杰瑞笑着回答道。

　　听到杰瑞这么说，杰西卡则是笑着给了杰瑞一下，她丝毫忘记了，就在上台之前，她还信誓旦旦的决定不再理这个家伙了。

　　现场一阵暴笑。

　　“我听说几年前，你们还要因为米老鼠俱乐部的解散担心将来，而现在，你们不仅因为《歌舞青春》成为了全球的人气青春偶像，你们的新单曲也将要发行了。这可真是件让我高兴的事儿。”

　　克里斯蒂娜笑着接过话，“是啊！当初我们知道艾斯纳先生要解散米老鼠俱乐部的时候，所有人都在担忧。毕竟米老鼠俱乐部是一个承载着我们梦想的舞台，一下子就这么解散了，实在是让我接受不了。布兰妮当时还为这个事情消瘦了不少！”

　　“嘿～我没有！”布兰妮赶紧抗议。

　　“哦～你没有，是的，你没有！”克里斯蒂娜笑着回答她。

　　台上台下又是一阵欢乐的笑声。

　　“好在，梦工厂从迪士尼接过了这个俱乐部。而现在，那些怀着表演梦想的孩子们又可以在梦工厂俱乐部继续她们的梦！对此，我深表感激。当然，我也感谢杰瑞，不是他的话，我可成不了夏培·艾文斯，我们也成不了东部高中耀眼的明星！”

　　啪啪啪，现场的不约而同的响起了一片掌声。

　　“告诉我，杰瑞，你是从什么时候开始盯上这群家伙的！当然，还有杰西卡。”

　　“当初在决定拍摄这样一部歌舞片的时候，我们就决定，要让布兰妮她们几个参演，也包括乔舒亚和凯瑞，但是，我们还缺少一个人！乔纳森先生就想到了《疯狂夏令营》，然后把她推荐给了奥特加导演！她就这么来了！然后奥特加导演说，就是她了，但是后来，他发现，杰西卡更适合饰演盖比瑞拉，而不是泰勒·米凯茜。”

　　“那么，和杰西卡·阿尔巴小姐演对手戏的感觉怎么样？”

　　杰瑞扭头看了看杰西卡，然后笑着说道，“我能不能说不好？”

　　全场一阵暴笑。

　　“Well～你可以的，你可以的！你知道，这里是奥普拉脱口秀，你想什么就可以说什么？没人可以阻止你！”

　　“好吧！”杰瑞又是一脸正色的说道，“和杰西卡小姐演对手戏的感觉，确实不好！”

　　又是一场哄笑！

　　“关键是她太迷人了！我总是时不时的会走神！”

　　现场直接就带起了一阵尖叫声！

　　奥普拉趁热打铁，“现在关于你们俩的绯闻有很多，我不会问杰西卡，毕竟她比较害羞，我就问你，你们现在是在约会吗？我知道，之前，你曾经在和娜塔丽·波特曼小姐在约会！”


第三十章 奥普拉的脱口秀（完）

　　本应该十分生气的杰西卡现在开始有些紧张了，她希望杰瑞的回答是yes，毕竟这个yes就相当于一种主权的宣誓。就像是JR小子在《杀手里昂》的首映式上与娜塔丽·波特曼十指相扣，并且十分高调的宣布了两个人的关系一样。是的，领土主权的宣誓！嘿～银屏萝莉，从今天开始，杰瑞这块土地上就插上了我的旗帜，你休想要染指！可是，她却又不希望自己的父亲马克·阿尔巴看到。因为某些问题还没有解决！她现在有勇气追求属于自己的幸福，但是，这并不表示，这样的过程需要以她和马克的关系恶化作为代价！这是她不希望看到的！可是，可是自己那个固执的爹地又怎么可能看不到呢！自己要来上《奥普拉脱口秀》的事情，经纪人米兰达小姐可是和马克说过的，作为奥普拉的忠实支持者，自己的女儿又上了这个节目，马克怎么可能会没有在看呢！想到这里，杰西卡·阿尔巴小姐就十分的纠结！

　　杰瑞转过头盯着杰西卡看了看，然后嘴巴张大了一会，许久才迸出一句话，“杰西卡怀孕了！”

　　所有人都愣了一下，然后整个节目录制间暴发出一阵尖叫，所有人都没有料到他用给出这个答案。

　　原本十分紧张的不知道该怎么办的杰西卡瞪大了眼睛，然后小脸一垮，十分无奈的又给了杰瑞一下，“他就是喜欢这样，是的，他就是喜欢这样让人震惊，他可能认为这很有趣，但是，我得说，这不是真的～”

　　在杰西卡·阿尔巴小姐解释这一切的时候，杰瑞靠在椅子上，一脸笑吟吟的样子，看起来，他十分享受美国甜心的紧张模样。

　　“是的，这不是真的！哦～天那，我现在才15岁，虽然我很早之前就已经在为将来做准备，可是现在，现在还是太早了，我还没有确切的和他聊过这个～”

　　“这么说起来，你们确实在交往？”奥普拉抓住了其中的关键。

　　杰西卡咬着嘴唇点了点头，这个样子有那么点小性感，而杰瑞依然还是笑吟吟的，没有说话。

　　美国甜心杰西卡·阿尔巴大战银屏小萝莉娜塔丽·波特曼，最终美国甜心从银屏小萝莉的手里将JR小子抢到了手，这可是一个大新闻。

　　而在场的粉丝们又是尖叫连连，毕竟在他们的心里，帅气的特洛伊和盖比瑞拉才是一对。

　　至于娜塔丽·波特曼，她们才不管她是谁！

　　“是什么原因导致了你和娜塔丽·波特曼小姐的分手？”

　　听到奥普拉问出这样的问题，杰瑞正了正身体，“娜塔丽是个好姑娘，是的，她是个好姑娘，但是我们的性格不合适！她是属于那种很有追求，人生很有计划性的人，而我更追求的，是率性而活的人生。我不大希望用很多的条条框框，又或者是什么远大的目标来束缚我自己！好吧，我确实不大知道该如何解释这其中的东西，在我看来，这很复杂！我唯一能说的，就是，我们现在分手了。而且，我得感谢她可以包容我的任性。”

　　嘭的一声，坐在电视机前的娜塔丽·波特曼直接将遥控器砸向了电视机，你这个混蛋，难道我说分手，你就不能挽留一下我吗？混蛋！混蛋！混蛋！娜塔丽·波特曼越想越是生气，居然就被那个穿皮裤卖弄性感的女人挖了墙角，不可原谅，不可原谅。气呼呼的娜塔丽·波特曼踢掉了鞋子，像只鸵鸟一样将头埋在了枕头底下！在关乎未来这件事情上，她似乎真的过多的干涉了杰瑞的生活！可是，这并不表明她不喜欢杰瑞。分手，那仅仅只是气话！难道你就不能大度的允许一个恋爱中的女孩发发脾气吗？你难道就不能这样吗？这个可恶的家伙！娜塔丽·波特曼小姐又是生气，又是纠结！

　　“那么，和娜塔丽·波特曼小姐相比，杰西卡身上有什么特别能够吸引你的特质吗？”

　　“我不想将她们放在一起比较，杰西是杰西，娜塔娜塔，她们是完全不同的独立个体，她们都有各自的优点和缺点，这么进行比较，对谁都不公平！”

　　奥普拉点点头，这是《奥普拉脱口秀》，不是八卦杂志，所以她也没有在这件事上过于深入，而是直接让导播将这一期脱口秀的一些幕后制作花絮播放到了大屏幕上。杰瑞和歌曲青春剧组拜访芝加哥当地粉丝，邀请粉丝们参加《奥普拉脱口秀》节目现场录制工作的画面又是惹来了粉丝们一阵又一阵的尖叫。当然她们也在郁闷至极，为什么JR小子并没有到她们家去邀请她们，是啊，羡慕嫉妒恨啊～可是，除了眼红那些跟JR小子又搂又抱又索要签名的家伙之外，她们只能用尖叫来发泄她们的郁闷。

　　在又一阵的尖叫欢呼声过后，奥普拉开始和众人聊起了未来一年的工作计划。除了已经被列入制作计划的《歌舞青春3》以及先前提到的布兰妮等人的专辑外，奥普拉女士重点关注的，还是杰瑞的新专辑。毕竟，奥普拉女士也是杰瑞的忠实歌迷之一。她喜欢的，可不仅仅只是杰瑞变声期前发行的那些作品。1995年年初，杰瑞变声期之后发行的EP中所包含的《Bad Day》和《Free Loop》在世界范围内所掀起的旋风，可是一点都不亚于《That Place In Your Heart》以及《Something We Lost》。歌曲的听众已经从大批的宗教信徒和反战斗士开始往普通人群转移，尤其是普通的城市工薪阶层。所以，即便是杰瑞在1995年的7月发表了“骇人听闻”的皇家维多利亚广场宣言，这两首歌曲的收听率依然还是居高不下。而当DreamMusic公司将杰瑞的第三张专辑消息发布于杂志、报刊等平面媒体以及互联网络时，所有的歌迷都在翘首以待！他们都想知道，变声期之后的音乐神奇小子将会给他们带来怎样的惊喜！是像是《That Place In Your Heart》和《Something We Lost》一样，继续深沉哀伤的主题，还是像Ep《Bad Day》一样，给所有失去生活动力，失去目标，在大片繁华城市中迷茫的人带去鼓励和温暖。当然，还有一大批的歌迷在期待成长中的JR小子可以像是皇家维多利亚广场宣言一样，一反传统，重新开始他的摇滚革命，还记得那张名叫《摇滚童话》的EP么？嘿～千万别忽视JR小子在摇滚方面的造诣，他的身上，可是带着流行朋克的影子。当然，有这些想法的人，主要还是因为他们喜欢上了绿日乐队和BJ，喜欢上了《Who Knows》和《Tongue Tied》，喜欢上了《Canon X》所带来的刺激和颠覆。不过这第三种猜测基本上被主流歌迷忽略掉了，因为JR小子在她们的心中可不是挎着吉它的摇滚少年。

　　“喔～专辑！我可以先给我的经纪人打个电话么？”

　　奥普拉女士就笑了，“当然可以！电话就在那边！”

　　“好吧！”杰瑞佯装打了个电话，然后点着头说道，“我的经纪人艾米莉小姐同意我的这一次发言！哦～我差点忘记了，她就坐在台下。”

　　艾米莉·斯坦尼又好气又好笑的瞪了杰瑞一眼。

　　全场都笑了。

　　“关于新专辑！其实，我现在还不确定我会做一张怎么样的专辑？所有都在改变，我也在改变，所以我想我的新专辑也会做出某些方面的改变！”

　　“那么是不是已经有了大概的想法？你知道，这是所有歌迷都关心的事儿！我也是其中之一。”

　　“也许会尝试多重不同风格！希望不会让大家失望吧！最早今年十二月，最晚的话，应该要到明年夏天，到时候，大家就可以看到我的第三张专辑了！希望到时候大家多多捧场啊！”

　　现场又是飞扬起一阵尖叫声。

　　歌曲青春剧组的《奥普拉脱口秀》旅程最终还是在杰瑞和布兰妮共同演绎的《Gotta Go My Own Way》下宣告了结束，两人合作的《歌舞青春2》的歌曲引起了全场最后的一阵欢呼。


第三十一章 王下七舞海（1）

　　1995年火热的夏季即将结束的时候，《歌舞青春2》的全面上映，又给这个狂热的夏季注入了最后一剂肾上腺素。全世界的青少年，又开始夜不归宿了！是的，为了能够率先看到JR小子主演的电影，为了看到酷炫的歌舞，也为了杰西卡、布兰妮以及克里斯蒂娜这群甜妞，他们就如同去年一样，开始在电影院外扎营了！

　　布兰妮和克里斯蒂娜等人又开始了新一轮的全球巡回宣传，而照例的，这一次的宣传队伍里面还是没有杰瑞的身影。这不是他第一次缺席宣传队伍了，当然，也不会是最后一次。对此，肯尼·奥特加和罗伯·马歇尔只能是无可奈何。所幸的是，即便是缺乏了JR小子的宣传队伍，也是空前强大的，毕竟他们还拥有贾斯汀·汀布莱克和乔舒亚·JC·查赛这样能唱会跳，可以拉动现场气氛的帅小伙。

　　而我们的JR小子，他虽然是照例缺席了《歌舞青春2》的全球巡回宣传，可是他却没有闲着。他既不是乖乖的回到了纽约长岛，开始新一个学期的准备工作，也没有尽职尽责的一头扎进梦工厂音乐的录音棚，在大卫·格芬的精心呵护下准备新专辑的录制工作。当然了，他显然也没有直飞水牛城，去照顾照顾那个莽撞的朋克小精灵。他去了日本！

　　是的，日本！

　　在1995年八月即将结束的时候，杰瑞接到了一通从太平洋彼岸打来的电话，克莱明斯联合集团公司和西伯利亚石油公司的总裁，杰瑞的好兄弟，鲍勃·克莱明斯打来的电话。

　　嘿～杰瑞，我亲爱的弟弟，赶紧收拾好你的行李，带上你那位名叫杰西卡·阿尔巴的女朋友，去日本！

　　为什么去日本？原因十分简单，因为被杰瑞的这个好兄弟，鲍勃·克莱明斯，搞大了肚子，名之为原野亚美的女人，就在两个星期前，诞下了一个可爱的混血小公主。而现在，在双方家长的严厉要求下，混血小公主的父母，两位“肇事者”需要马上举办婚礼！田中菜菜子倒是提起过原野亚美即将分娩的事情，不过结婚这件事，却还是双方家长临时起的意思。

　　鲍勃君，难道你不想要可爱的美湘小姐尽快有一个完整的家庭么？你说的是什么话，你们两个人都没有举行过婚礼，算是怎么一回事！这可不仅仅只是我的意思，爸爸和妈妈都是这个意思，难道你还要违背他们的意思吗？你真的喜欢亚美小姐的话，就不要再犹豫了！趁着孩子还小，尽快将事情办了！

　　鲍勃·克莱明斯可以说是天不怕，地不怕，可是他却唯独怕他老妈，田中菜菜子。所以，在田中菜菜子近乎于命令的话语攻击下，他只能是缴械投降。鲍勃倒也不是没有想过结婚的事情，只不过原野亚美不是才生产没多久么？身体不是还需要康复么？他原本的主意是留到年后，等原野亚美的身体康复了，再举办婚礼的！不过现在看起来，比他着急的人多的是。和原野亚美结婚可说是鲍勃·克莱明斯从小就制定的人生目标之一，既然现在没有什么人反对，他又何乐而不为呢！当然，某些事情，他还是必须做的。比如说敲诈他那个富得流油的兄弟，JR小子。

　　如果你给我准备的礼物不够贵重的话，千万别想让我女儿喊你一声叔叔！

　　嘿～嘿～鲍勃，你这是准备趁火打劫么？

　　这是我的权力！

　　得了吧，就知道拿可爱的美湘小姐造势，你就不能成熟点啊！

　　我说伙计，我已经连女儿都有了，难道这还不能证明我的成熟么？话说回来，杰瑞，你这个家伙还真是不老实啊，一年时间没到，就换了一个女朋友！说说吧，究竟是怎么一回事？

　　说到这个，杰瑞直接就嘿嘿哈哈的岔开话题，即使谈话的对象是他的好兄弟鲍勃。

　　《奥普拉脱口秀》之后，关于娜塔丽·波特曼和杰西卡·阿尔巴之间的“战争”就全面暴发了。当然了战争的主事人可不是这两位好莱坞如日中天的后起之秀，而是他们的支持者们！

　　嘿～那个穿热裤的婊子，你究竟用了什么下三滥的手段，居然就挖了娜塔的墙角！

　　哇哈～我就知道，我就知道我最爱的特洛伊不会和娜塔丽·波特曼厮混太久！是的，我早就知道！所以，让那个萝莉滚到一边去吧！她没有霸占特洛伊的能力！

　　口水战，因为Blog和MSN的风行，甚嚣尘上。各大媒体又将JR小子往日的绯闻女友搬了出来，尼尔森调查公司还就此发布问卷，以调查关心JR小子恋情的民众对于杰西卡·阿尔巴和JR小子恋情的支持率。《国家询问报》甚至是跟风了一把，学着杰瑞在皇家维多利亚广场上所做的事儿一样，预言一年之内，美国甜心杰西卡·阿尔巴就会和JR小子分道扬镳！是的，就像是娜塔丽·波特曼一样！而关于谁能够从杰西卡·阿尔巴手中夺走这位花样美男，《国家询问报》更是有鼻子有眼的列出了众多冉冉升起的好莱坞新星，其中就包括布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉。当然了，败军之将娜塔丽·波特曼也赫然在内！

　　按照《国家询问报》的意思，这是一场永不停歇的战争！

　　而对于杰瑞在节目中提到的“并不想成为影响众多人的凡人”这一说法，批评家们嗤之以鼻，发布了那样影响巨大的言论，居然还说出这么不负责任的话。不过经过了一个月时间的沉淀，宗教狂热开始慢慢淡去，除了像是杰森·布莱尔这样依然乱跳的小丑之外，基本上没有多少人大张旗鼓的妄加批判！毕竟JR小子也承认自己是他的信徒！JR小子不是神，不是先知，只是一个作为他的信徒的凡人！那件事，不过是他借助了JR小子的嘴巴，发出了这样的警示。

　　至于削弱耶稣身份的说法，就当是犹太教和天主教之间的又一次碰撞吧！JR小子不过是凑巧成为了碰撞的催化剂而已！

　　当然，批评家们都保留了口诛笔伐的权力！沉默只是为了未来更大的暴发，假如JR小子关于土耳其大地震和北美洲飓风的预言没有应验的话，等待他的将是全世界的舆论风暴！这是JR小子自己给自己落下的话柄！永远都潜伏着的J黑们，可不会放过这样的机会！


第三十一章 王下七舞海（2）

　　日本媒体最近除了一直在盯着国宝级偶像杰瑞·罗斯切尔的动向之外，他们也在一直留意杰瑞的兄弟，鲍勃·克莱明斯的情况！原因无他，主要还是因为他们通过某种渠道，知道了杰瑞的这位好兄弟搞大了他的秘书，日本BC地产目前的运营经理，原野亚美的肚子的事情。虽然当事人原野亚美从俄罗斯回来后，一直就处在田中财团的保护下，可是，某些消息，还是会在不经意之间，被敏锐的狗仔捕捉到！

　　这是狗仔们与生俱来的能力。

　　而最近，原野亚美在东京练马医院诞下一位女婴的事情，自然也逃不过他们的眼光！自鲍勃·克莱明斯搞大原野亚美的肚子的传闻起来的时候，日本媒体一直就在等待国民偶像田中菜菜子大儿子鲍勃·克莱明斯的婚期。他们知道，作为新民党的党魁，同时也是日本女权领袖的田中菜菜子，是绝对不会允许自己的儿子辜负一个女人的！尤其这个女人还曾经是她的左膀右臂。至于原野亚美的年龄，拜托，难道你没有看过《魔女的条件》吗？难道你认为写出《魔女的条件》的田中菜菜子殿下，还会介意原野亚美和她的儿子鲍勃·克莱明斯的年龄差距吗？不，她不会的。

　　是的，她不会。因为就在不久之前，田中财团的官方发言人，就对日本的媒体朋友放出了田中财团的太子爷鲍勃·克莱明斯即将在18岁生日的时候大婚的事情。而他的结婚对象，就是在不久前为他生下一个女儿的原野亚美。

　　日本媒体之所以会如此关照鲍勃·克莱明斯，一方面，是因为他是国民偶像田中菜菜子的儿子，同时也是杰瑞·罗斯切尔的兄弟，这两个身份就像是金字招牌，日本媒体不能不关注；第二，鲍勃·克莱明斯年纪轻轻，就执掌西伯利亚石油公司，同时也是俄罗斯最大的轻工业发展集团克莱明斯联合物产公司的执行总裁，能他这个年纪做到很多人年过半百也做不到的事情，就足够说明他的优秀。何况鲍勃·克莱明斯根本就不像是他的兄弟一样，吝啬于同媒体打交道，相反，他倒是有些乐此不彼；第三个方面，日本媒体自然也很清楚，王子的兄弟结婚，王子又怎么可能会不参加！日本媒体是快乐的，因为他们有一个国宝级的偶像，当然，他们也是痛苦的，因为近些年来，这个国宝级的偶像将工作重心搬到了北美。一年之中，他们只有极少的时间见到这位国宝级偶像，能够得到他的独家采访的机会更是少之又少！全世界，也没有几家媒体拥有这样的优待。他能够在八月份左右返回日本，这就是一个机会，他们必须挖空心思的得到这样的机会。

　　所以，在杰瑞十分低调的从东京机场的出口走出来的时候，戴着鸭舌帽的他，立刻就被一堆的菲林给闪花了眼睛。紧跟着，就是一阵排山倒海一般的尖叫声！上杉美夕子会长领导的J家主力全体出动！尖叫声带起的声浪险些就要震得杰瑞七窍流血！

　　哦～真该死！这群家伙是怎么知道自己要回日本的？杰瑞有些惊讶的看着躁动的人群，忽然间就想起自己离开纽约前，在Blog上留下的那句话，嘿～伙计们，鲍勃要结婚了，我又得做一回空中飞人！希望我的小外甥女长得比她爸爸可爱！显然，这群家伙是在自己的Blog上看到了这样的消息，作茧自缚啊！

　　站在迎接队伍前面的上杉美夕子看到杰瑞走出机场，赶紧对着身后的迎接团队招了下手，J家的骨干十分迅速的集结到了杰瑞的身边，第一时间就将日本媒体挡在了保护圈的外面。这些骨干平时可没少锻炼，挺拔魁梧的身材和强壮的肌肉，可是他们入选亲卫队的保证！当然，她（他）们对于能够入选J家亲卫队那绝对是兴奋异常！

　　上杉美夕子也算是杰瑞的老熟人了，杰瑞在日本的官方俱乐部一直都是由这个长得不错的家伙来打理的。看到她走上前来，杰瑞上前友好的抱了抱她一下，然后又是压低帽子，在亲卫队的护送下，尽快的离开机场！

　　人头攒动的东京机场，毕竟是个骚乱的地方。日本右翼在东京机场发动的暴徒袭击事件，杰瑞现在依然历历在目。现在，皇家维多利亚广场事件的暴风余威还在，谁知道日本会不会出现某些手持武士道的秃驴呢！还是尽快离开比较好！

　　出了机场后，杰瑞就坐上了佩德罗·博卡内罗卡开来的车子，在同美夕子小姐告别后，车子便是一路飞驰，不久边是上了高速，目的地，东京练马！

　　“你可真受欢迎，我都开始嫉妒你了！”扎着嘻哈头巾，将拉直的长发挂在两边的安室奈美惠笑着说道，“她们几乎就没有看到我在你身边。”

　　杰瑞伸出手去，捏了捏安室奈美惠娇俏的鼻子，“这只能说明你的全新装扮很成功！至少骗得过她们的眼睛，我可是知道，她们中有不少可是你的粉丝！”

　　安室奈美惠佯装生气的打掉杰瑞捏住她鼻子的手，又是好奇的问道，“你觉得我这样的装扮真的可行么？我的意思是，我的音乐转型！”

　　安室奈美惠的担心确实没错，毕竟1995年，还是JPOP舞曲当道的时代，安室奈美惠最初的定位本是JPOP偶像，以金发、长统靴、舞曲、热辣舞蹈作为标识性特征的安妈如今已经是大多数日本少女模仿的对象。以电子舞曲出道的少女时代虽说是这个时代靓丽的风景线，但是她们的所属领域，依然还是脱离不了舞曲。如今，将安室奈美惠重新定位成R&B偶像，又或者是Hip-Pop偶像，在这一点上，几乎是没有人认同杰瑞的做法。是的～小室哲哉不认同，小林武史不认同，淳君不认同，就算是依田巽，也不认同。这不明摆着吗？一个塑造策略完全正确，也得到市场认证的JPOP偶像一下子被推到一个陌生的领域，任谁都会心生怀疑！节奏布鲁斯和嘻哈？拜托～那属于黑人。在日本，而且还是女性艺人，想要在这两个领域取得一席之位，不可能。就算是男性艺人，在1995年的日本，在这两大领域发展的，也是屈指可数！演歌和JPOP才是王道。是的，在所有的观念中，就是这样。即便他们已经见识到了《First Love》获得巨大成功，他们也不认为，这是一个最佳的方案。


第三十一章 王下七舞海（3）

　　TY娱乐虽然是由田中财团控股，但是公司的日常运营方面，还是全部交给了以依田巽为首的经理会。这些经理会的成员多多少少的，总会持有一些TY公司的股权，所以，他们会为了使自己的利益最大化，而对某些意见据理力争！当然，这是杰瑞希望看到的，这是一个十分不错的现象！JR小子虽然是DreamMusic的王牌，却不代表他可以在TY娱乐搞一言堂，而且，他也不愿意参与到公司的日常事务中来。按照他的说法，这将会非常的烦人！为安室奈美惠发行一张R&B风格的EP还是杰瑞尽力争取的结果，毕竟这样的定位转变，是很多人不愿意看到的。

　　“如果奈美惠小姐转变了市场定位，那么谁来替代因为他的离开而空缺出来的JPOP偶像位置？”

　　“会有人的，总会有人的。依田君，你可不要忘记了AJX48这支强大的后备力量，总是会有新人脱颖而出的。”

　　“可是我们需要的，是一位能够扛起JPOP大旗的女性偶像！就像是奈美惠小姐一样。”

　　“不用多少时间的。而且你知道的，奈美惠小姐从JPOP领域完全进入到崭新领域需要时间，这一段时间，她并不会放弃JPOP。没有人说过，她会是一个纯粹的R&B歌手或者是Hip-Pop歌手！没有人说过，不是吗？”

　　依田巽最终选择了妥协，但是，只能是单曲，或者是EP，而不会是专辑。

　　于是，就有了安室奈美惠前往美国接触Hip-Pop文化这样的安排。日本的JPOP明星太多了，让安室奈美惠从一众JPOP明星中脱颖而出，早早的独树自己的一面大旗，同时，也为另外一位超级歌姬让出JPOP市场空间，这就是杰瑞曾经考虑的事情！而现在看起来，这样的安排还是不错的。做一个引领Hip-Pop潮流的嘻哈女王，又或者R&B女王，这将会是她的一个全新定位。

　　杰瑞看着一脸疑问的安室奈美惠，笑了笑，“当然可行。你不是已经见识到了《The Namie》的威力了吗？”

　　1995年4月底，杰瑞以音乐制作人身份和歌手身份协助安室奈美惠制作完成的《The Namie》一经发行，就在日本大受欢迎，混合了Hip-Pop风格的流行R&B歌曲《留在我身边》（青山黛玛），带着强烈悲伤节奏的《Whats Love》（Skelt 8 BAMBINO组合、Soulja）以及极具动感节奏的《Forever Love》，加上一首《luvotomy》（m-flo），直接就对霸占日本ORICON排行榜许久的少女时代发动强势冲击！日英交织的动感RAP倒也让杰瑞过了一把嘴瘾，日本歌迷可是第一次遭遇这样的情况，但是，她们的心里除了兴奋，还是兴奋。毕竟她们的王子终于开口唱日语歌曲了。虽然，除了《UNUSUAL》之外，其它几首歌曲里面，杰瑞基本是以RAP歌手的形式出现的。但是，这又怎么样呢？这又怎么样呢？

　　在JPOP开始呈现泛滥趋势的日本，这一张EP的出现，无疑是为安室奈美惠打开了一个崭新的天地！

　　杰瑞拉着安室奈美惠的手，稍微加了点劲道，九头身美女就很自然的坐到了杰瑞的大腿上，他嗅嗅了安室奈美惠身上发出的幽香，贴在她耳边说道，“我可是很喜欢你这个样子，女王气质可是一个不错的选择。”

　　安室奈美惠白着他一眼，伸手跟上一小拳，可惜拳未及身，就被杰瑞抓在了手里。

　　当然了，在如今的日本，凸显女王气质的耀眼人物，可不仅仅只是安室奈美惠。安室奈美惠虽然经过了杰瑞的努力开垦，可是限于年龄的关系，她的女王气质，却依然还是处在隐隐待发的位置上。真正的女王，其实少女时代的松隆子和松岛菜菜子！

　　是的，就是此时此刻，站在杰瑞的面前，叼着一根女士香烟的松隆子，以及站在另一边压着大腿的松岛菜菜子。

　　田中菜菜子现在正在新民党党部，与土井多贺子女士等人商议有关日本冲绳县的相关事项，鲍勃·克莱明斯现在正陪着原野亚美忙里忙外的准备着他期待已久的婚礼，田中一郎、田中留美子以及她们的亲家原野大助等人正在照看可爱的美湘小姐，所有人都比较忙，所以杰瑞在练马问候后两位老人，并且知会了田中菜菜子和鲍勃一声之后，就遣返了佩德罗，让卡洛斯开车到了多摩川。

　　虽然已经进入了八月份，可是美国海军轮X奸冲绳女童的事件依然还没有落下帷幕。在日本政V府的暗中指示和授意下，第七舰队驻美国期间在日本犯下一桩桩恶劣事件都被挖了出来。是的，新民党需要抓住这些事件，从而在国家对话上获得一定的话语权！这是以土井多贺子和田中菜菜子为首的新民党的事情，杰瑞倒也不像过多的过问新民党内部的事情，毕竟，只要大方向没错，那就成了！

　　现在的多摩川已经天翻地覆了，和杰瑞年前离开的时候差别实在有点大。新的总理内阁对于城市化拆建工作的重视，以及对于打造特色都市的政策，让多摩川得到了很大的实惠。就像是练马要整合成一个巨大的漫画产业园一样，多摩川目前的企划是全球屈指可数的动漫乐园。毕竟，这里有COMIC LAND乐园坐镇！当然了，多摩川能够优先得到拆建公司，三井地产的资金倾斜，也与三井爱子对田中财团的妥协有关系。

　　两台高精密度的数控机床实在太少，要不这样吧，反正三井地产的旧城改造工作是要全面铺开的，就从多摩川开始好了！

　　挺着肚子的原野亚美对三井爱子说出这话的时候，一副漫不经心的模样。是的，在俄罗斯，她什么样的人物没有见过，像是三井爱子这样的家伙，你越是将她当回事，她越是嚣张！可怜的三井爱子小姐，摄于某人的淫威，终于还是妥协一般的在地产交割协议上签下了字。

　　她算是见识到了，所有和田中菜菜子有关的人物，哦，不，应该是所有和杰瑞·罗斯切尔这个家伙有关的人物，没一个是简单的。

　　田中菜菜子如此，鲍勃·克莱明斯如此，约翰，保尔森如此，现在，连当初那个在自己的眼里怯怯懦懦的原野亚美亦是如此。

　　三井爱子完全知道从多摩川开始旧城改造工作可以给田中财团带来的好处，当然，她也知道有三丽鸥公司的配合，三井地产在多摩川的工作进度将会提升不少。算了，就当是送还他一个人情，总有一天，我会让他还回来的。聪明如三井爱子这样的家伙，总是能从困境中找到一个突破点。


第三十一章 王下七舞海（4）

　　杰瑞的鼻翼挺动了两下，飘动的轻烟就钻了他的鼻腔，他皱皱眉头，然后伸手就从松隆子的嘴里将那支燃了一半的烟拿了下来，“隆子小姐，难道你不记得我和你说过的话了？你不应该吸烟，更不应该在这里吸烟。”

　　松隆子眉毛挺了两下，“要是知道你会出现在这里，我可不敢！”

　　她那轻舞飞扬一般走开的模样，显然就是没有将杰瑞的训话放在心里。

　　唉～没有办法啊！自上次为了给这群日本有史以来最高的偶像组合演示《Genie》的大腿舞而自毁形象后，杰瑞在少女时代成员的眼里，根本就木有什么威严可言！瞧～杰瑞都可以做出那么可爱的动作！他不会生气的，是的，他不会的。即便是他生气了，那也是假装出来的。少女时代的这群家伙们就是这样想的！没错！就是这样！她们可不像是AJX48里的那群萝莉，见到杰瑞就会呼天抢地，然后大脑一片空白。

　　对于日本演艺界这杆有名的大烟枪，杰瑞也实在是没有其它什么办法，以培养女艺人而出名的SunMusic的相泽秀祯社长对此都没有办法，何况是他！难不成他要将这个二十八岁的熟女捆上个几天，以此来消除她对香烟的依赖！好吧！这样的想法，确实很具有诱惑性，可惜，杰瑞没有那个时间。

　　他和舞蹈指导作美和数点了点头，后者就对着训练房内一众正在拉伸着筋骨的少女时代成员们拍了拍手，穿着练功服的众人就停下了热身，聚集了过来。然后，《Genie》的音乐就起来了，一众的成员在这半年的时间内，不知道跳过多少次大腿舞了，此番音乐一起，七人的阵型走位一下子就出来了。此时此刻，练功服包裹的七个人身姿一动，大腿舞便是十分轻易的就出来了，同时，无数可爱的招牌式动作穿插其间，一下之间，这舞蹈就吸引了杰瑞的注意力。剪了短发的松岛菜菜子和松隆子在大腿舞中所暴发出来的女王气势，西真奈美抬手头足眨眼之间频频抛射出的电力媚眼，高桥智秋和米仓凉子昂首转身所展现出的冷酷与性感，稻森泉和伊东美咲做猫爪挠脸时候眨着双眼，嘟着嘴巴的清纯可爱样儿，一应扑面而来！就算是杰瑞这样的重生男也险些招架不住！多重诱惑险些就让他有了生理反应，呼～这群家伙啊！杰瑞暗自倒吸一口冷气，将蠢蠢欲动的反应压制了下去，也难怪整个日本都沦陷了，也难怪整个东亚都疯狂了。

　　在作美和数拼着老命的“压榨”下，半年时间的封闭式训练，让这群高挑的家伙从原本对舞蹈并不熟悉，变成了今时今日的游刃有余！无论是爵士，还是Poping！当然了，按照杰瑞的想法，这群家伙依然还需要继续训练，毕竟，她们作为容貌与技艺兼备的日本第一女团的日子，才刚刚开始。自年前发布了第一张专辑后，少女时代的成员们就进行着日复一日刻苦的训练，她们的目的，就是能够尽快的完成身份的转变！从AJX48幼稚园时代转变成能歌善舞的新女团时代。而现在，看着在她们的身上所发生的改变，杰瑞知道，为她们举办小型巡回演唱会的时机来到了。毕竟，无论是日本市场，还是东亚市场，在经过了半年时间的发酵之后，对于有着白花花诱人大腿、靓丽面容以及傲人身姿的少女时代们，他们的渴望已经到达了一种无法形容的高峰！在这件事情上，少女时代的推广负责人，相泽秀祯不知道已经提了多少次了！而几乎每一次，可怜的相泽秀祯都会被杰瑞一句时机仍为成熟给生生逼退回来。

　　杰瑞来到多摩川的一个原因，就是检验少女时代成员半年的训练成果，第二个原因么，自然也是为了少女时代的音乐。毕竟，他现在还顶着少女时代的音乐制作人，H.O.T这个新厂牌的负责人这两大头衔。虽然还不至于让少女时代再出一张新的专辑，但是一支新的单曲，总归是免不了的。出了单曲，就可以避免再出一张专辑了嘛！被依田巽“逼”习惯了的杰瑞已经不由自主的有了这样的想法。1995年，对于动不动就一周发布一支单曲的日本艺人来说，半年之间再发一支新单曲，以此造势，也并不显得有多么过分！

　　依田巽是笑吟吟的走进训练室的，他可不会放过任何可以压榨杰瑞的机会。不过这一次，他还没有开口，杰瑞一句话就让他闭嘴了。

　　“少女时代会出一支新单曲，别想要更多的了！”

　　依田巽笑了笑，很显然，对于杰瑞这样的自觉，他十分的满意，虽然不是一张专辑，好吧，也许是一张专辑的话，会更好。

　　“杰瑞君，少女时代作为CosPlay大赛的形象代言人的拍摄计划过几天就要进入制作日程。你看，你是不是有这个时间……”

　　依田巽的意思很明白，作为少女时代的师傅，也作为全日本国宝级的偶像，杰瑞十分难得的回来一趟，怎么着也要留下点什么。单曲？专辑？那是杰瑞原本就应该做的事情，依田巽自然不会在这个上面要求什么，何况他从艾米莉·斯坦尼小姐的回复领会到了某种意思，过犹不及这个道理他还是懂得。所以，既然他不能在单曲或者是专辑上要求什么的话，他就只能从其它方面下手。嗯～是的，他就是一个吸血鬼！他不否认这一点，而且，他以能够成为压榨国宝级偶像的吸血鬼而自豪。

　　八月底已经是德间少年主办的日本国际CosPlay大赛的中旬，CosPlay大赛参赛人员的进入已经达到了一个高峰值，作为形象代言宣传的少女时代Cos照选在这个时候放出，一则是为少女时代造势，二则是为了推动CosPlay大赛的氛围往一个新的高峰推进。当然了，少女时代在CosPlay大赛上推出她们的Cos照，还有另外一个目的，那就是为她们所Cos的那部漫画造势。这是CosPlay文化的另外一重功用。

　　“依田君的意思是，我也需要参与到这样的工作中？这算是一个请求么？”

　　依田巽点头哈腰，一脸笑嘻嘻的模样，“杰瑞君，这并不是一个十分繁重的工作！如果尾田君知道你会加入的话，他肯定会高兴的疯掉。”

　　“尾田君？那又是哪个家伙？”

　　“尾田荣一郎。少年Future连载的《海贼王》的作者！”


第三十一章 王下七舞海（5）

　　原来是尾田荣一郎的《海贼王》。现在不是才1995年么？《海贼王》这么快就开始连载了？尾田那家伙已经脱离了和月伸宏，自立门户了？不应该啊？貌似和月伸宏的《浪客剑心》才开始连载没多少时间，眼下，可正是需要助理的时候。

　　“这是谁的意思呢？尾田君他自己的意思吗？”

　　依田巽笑着点了点头，“尾田君本人就是少女时代的歌迷，他本人向企划部提交了申请意向，希望能够得到少女时代的支持。企划部认为，《海贼王》拥有不错的发展潜力，而且动漫Cos是一个助推少女时代人气的不错手段。我看过相关的分析后，也就答应了下来。毕竟，这也是从德间少年发过来的意向！《少年FUTURE》对于尾田君的这部新作，可是抱有极大的期待的。”

　　“哦～是这样么？”

　　依田巽点了点头，他说的倒是实话。虽然尾田荣一郎现在看起来还是个青涩的毛头小子，可是经过了和月伸宏的长期熏陶，加上他自身的努力，这一部酝酿已久的《海贼王》所展现出的波澜壮阔的海贼世界，可不是他的出道作《一鬼夜行》所能比拟的！部分业内人士已经将这位漫画界新秀的新作推到了与《龙珠》等同的位置上。这一次，与同样是新秀的少女时代的联手合作，完全可以说是强强联合。想一想吧，有多少喜欢《海贼王》的漫画迷，就有多少少女时代的狂热的粉丝。同样的，有多少少女时代的粉丝，就有多少《海贼王》的狂热拥护者。这是一个双赢的合作！在全民漫画的日本，这种合作的重要性就凸显了出来。

　　动漫Cos么？他还真的是很有兴趣看一看这五个性格迥异的少女时代成员都会反串《海贼王》的哪些角色，因此，对于依田巽这个并不十分过份的请求，杰瑞也就点头答应了下来。

　　说起来，距离上一次震惊CosPlay界的少年COMIC漫画家全体Cos，已经过去许久了，或者再举办一次这样的活动？想起穿着和服的田中菜菜子Cos成工藤由希子的模样，杰瑞的嘴角就挂上了一抹坏笑。

　　嘿～菜菜子现在可是日本最强势的女权主义者！

　　打发了过来打酱油挤海绵的依田巽后，杰瑞又让作美和数打起了拍子，Come～On～姑娘们，如果不想你们的屁屁挨上一巴掌的话，跳起来吧～《OH！》之后的新的单曲又来了，更加霸气的黑色邪恶诱惑《Run Devil Run》。

　　动起来，动起来，霸气的小妞们！

　　杰瑞选择这首歌曲，一方面是因为在《OH！》的MV中，已经出现了这支单曲的人物形象预告，七位霸气黑丝的形象已经引起了粉丝们的无尽遐想，另一方面，钱婆Ke$ha的这首歌本身就有很强的R&B味道，何况，里面不短的Rap也更符合当前他给安室奈美惠的角色定位。市场是需要开发的，而从热的发紫的少女时代身上下手，让这样的风格几近风靡，则会让这个市场的开发进程进展得更加顺利。

　　所以，动起来吧～霸气的小妞们～

　　啪的一声，可怜的松隆子屁屁上就挨了一巴掌，始作俑者的一脸严肃的瞪着她，嘴角却挂着一抹坏笑。

　　这算不算性骚扰？

　　杰瑞暗自腹语，扭头又给慢了一拍的松岛菜菜子来了一巴掌。

　　感觉不错～

　　邪恶心理作祟的杰瑞左拍一下，右拍一下，丝毫不留情，当然了，这也和他时间紧张有关！毕竟他总不能让长岛高中的桃乐丝女士难做吧！所以，抓紧时间，抓紧时间了，小妞们～

　　啪～啪～啪～

　　过份～这是松岛菜菜子和松隆子对国宝偶像这种行为的评价。不过除此之外，又能怎么办？毕竟杰瑞还是她们的音乐制作人，何况他也只是给上一巴掌，却并没有贴着屁屁不放的使劲摩挲。当然，也不是所有人都对此表示厌恶的，比如说伊东美咲和西真奈美就被拍出了一阵到处乱窜的电流。

　　《海贼王》Cos照的拍摄工作在鲍勃的婚礼举行之前，就挂了日程。尾田荣一郎在得到依田巽为他请来了杰瑞这尊大神的消息之后，更是和和月伸宏老师请了个假，提早来到了多摩川，毕竟他是《海贼王》的作者，对于以推广他的作品的Cos照，还是有着某种话语话语权的！原来尾田荣一郎是一边给和月伸宏打工，一边进行自己作品的创作，即便是《海贼王》已经的名气开始蒸蒸日上，他还是没有放掉《浪客剑心》的工作，还真的是个勤奋的家伙啊！杰瑞看到他的时候，和他打趣了几声，便是走进了换衣间。

　　与少女时代拍摄宣传照他倒不是第一次，女团选拔的时候，他就拍摄过一次，只不过那一次，他穿的是仪仗队的军装，这一次，这一次他穿的是蒙奇·D·路飞的红色丝绸衬衫。反正穿什么，怎么化妆，这些都是服装部和化妆部的工作，他需要的只是配合她们的工作，并且在硬照拍摄的时候拿出应有的情绪。对于他来说，这些已经算是轻车熟路了！

　　在被一群欧巴桑级别的女人吃干抹净后，蒙奇·D·路飞的形象呼之欲出。

　　杰瑞看着镜子里面自己的形象，更加好奇换衣间内的少女时代们到底是什么样的装扮了！

　　第一个出来的是松隆子。叼着烟的松隆子一身黑色束身西服，搭配绿衬衫和朋克领带，金黄色短发遮住了右眼，性感的眉毛微微上卷，哦～Come～on～Baby～居然是“黑足”山治！

　　第二个出来的是米仓凉子。傲人身姿的双星少女光洁的右胳膊上十分清晰的被描上了一个恶龙纹身，扎起的桔黄色长发，俏皮的表情，加上那个戴上她手上的航标，以及被凉子小姐抓在手中的长棍，啊哈～性感的小贼猫娜美。

　　第三出来的是稻森泉。一头翠绿头发，加上左耳三只黄色露珠耳环，绿色的肚兜，以及腰带上佩三把刀，伙计，原来剑道美少女真的化身成了海贼猎人，大剑豪罗罗诺亚·索隆啊。不过三把刀啊，稻森小姐，你累不？

　　……

　　企划部的这群家伙们啊，还真不是吃干饭的啊！杰瑞看着一身驯鹿装的电眼美少女西真奈美和一身极具乌索普特色猎装的高桥智秋，心里就不断的嘀咕，有这么可爱的驯鹿么，有这么性感的乌索普么？这简直是，简直是太刺激人了～

　　当然，刺激的还在后头，比如说小贼猫娜美的一个POSS忽然迸断了原本就是吊丝的丝绸衫，比如说霸气的卷毛山治忽然就要摆出一个黑足暴发的姿势，却因为站姿不稳，轰然倒地的走光，再比如说具有日本最向往之容颜松岛菜菜子版本的波雅·汉库克深及大腿根部的旗袍开叉。

　　好吧～杰瑞得承认，在Cos硬照的拍摄过程中，他的大脑出现了不经断的数次短路。


第三十一章 王下七舞海（6）

　　日本国际CosPlay大赛进展到半程，大马金刀一般坐着的杰瑞，带着他身后或妖娆妩媚，或霸气横流，或可爱到没边的王下七舞海们的惊艳亮相，又是掀起了一波新的高潮。在写真集四处横飞的日本，所有狂热的粉丝们，都在等待少女时代的写真集。是的！写真集，有着天使面孔，魔鬼身材，帅气舞姿，霸气与妩媚共存的少女时代成员们的写真集。尤其是她们的泳装照！想一想她们的泳装照，粉丝们就会狂热到只剩下流哈喇子的份。可惜啊，他们狂热的期盼却迟迟没有得到满足。

　　写真集？依田君，你这是在和我开玩笑么？还是泳装写真？我不知道你的脑袋是不是撞墙了，想要少女时代出写真集，这个主意你最好想都不要想。我告诉你，少女时代绝对，绝对不会出泳装写真。日本的泳装写真艺人还少么？少女时代不需要走这样的路线。是的，不需要，她们即便是不脱，也可以性感的让人欲罢不能。我再告诉你一句话，得不到的，才是最珍贵的。若隐欲现，才是少女时代的王道。

　　所以，出道超过半年时间的少女时代成员们并没有像是印刷机一样，狂出写真集。相反，除了不间断曝光的各式制服系宣传照以及热辣诱惑的MV大腿风姿之外，日本的娱乐媒体所能得到的讯息十分的有限！她们所能挖掘的，也只有这群小妞以少女时代成员身份出道之前的写真。比如说模特出身的米仓凉子露着光洁后背，白色牛仔裤拉链开到臀沟，摆出极尽诱惑姿势的写真照，比如说剑道少女稻森泉穿着蓝色的比基尼，带着娇俏表情，躺在沙滩上，硕大胸器呼之欲出的清纯又性感的模样，再比如说松岛菜菜子穿着学生服和运动短裤，露着修长大腿，咬着嘴唇的可爱清纯照！杰瑞得承认，日本媒体在这一方面的工作还是做得不错的。可是，媒体们越是这样，粉丝们对于写真集的渴求欲望越甚，少女时代就越加不会出写真集。在这样的情况下，专辑宣传海报就成了粉丝们竞相收藏的宝贝。

　　少女时代再一次与她们的音乐制作人联手，出现在CosPlay大赛上，这样的珍品，他们又怎么能慢人一步呢！何况与《海贼王》Cos照一起发布的，还有新单曲《Run Devil Run》内少女时代们的“魅力诱惑”黑定装照。这样的诱惑，就连杰瑞都险些抵挡不住，何况是狂热的粉丝。所以，数量不多的宣传海报一经出现就遭遇了粉丝的哄抢。

　　“十份，老板，给我来十份！”

　　“老板，我要两份！两份！”

　　“对不起，米那桑，今天的量都已经出售完毕了。请明天再来吧！”

　　三省堂一号店外排起的长龙顿时响起一阵嚎叫，“哦～天啊！居然就卖光了，我可是一大早就跑来排的队！”

　　“实在抱歉，真的是全部卖光了！”

　　“那个家伙卖了十份，十份～抢他的去！”

　　原本抢到最后十份的家伙一听到这个声音，赶紧撒丫子跑人。开玩笑啊！这十份海报，我不仅要贴墙上，我还要贴床上，卫生间，书房，健身房，所有能够贴的地方都要贴的！想要抢，没门！

　　当然了，出现哀号声的，可不仅仅只是长谷川美纪子女士的一号店。

　　所有三省堂书店得到的是售卖份额都不够一个工作日的周转，就全面售罄。

　　很多欲望得不到满足的粉丝纷纷登陆少女时代官方博客站，留言要求加大海报的印量。她们不是不会打电话，关键是TY的客服电话现在完全处于占线位置。就连官方博客的留言，也是一刷再刷。

　　狂人粉丝们所暴发出来的求购欲望，还真是丝毫不亚于她们对国宝级偶像杰瑞的崇拜。

　　如何做到在少女时代成员们不脱的情况下满足粉丝们的要求，如何在不加大印量来解决海报不足的问题，这就不是杰瑞需要考虑的问题了，不然的话，还要相泽秀祯和依田巽做什么。杰瑞也是一如既往的当他的甩手掌柜，在录制完了新的单曲《Run Devil Run》之后，他就和少女时代的姑娘们告了别，重回东京练马。

　　鲍勃和原野亚美的婚礼要如期上演了。

　　有着美国血统的鲍勃原本就长得高大威猛，加上长年生活在俄罗斯，冰天雪地和伏特加的熏陶，让他原本有些小心翼翼的性格变得有些粗犷。而站在他的对面，一身和服的原野亚美，虽然才经过生产，不过为了结婚这件光荣而庄严的事儿，这个女人在生产之后，就毫不停歇的开始了她的恢复锻炼。到如今再一次见到她，杰瑞却没有看出任何和身材走样相关的迹象。瞧～又是一个拼命三郎！只不过这个拼命三郎如今多了一重母性。看着两个人就这么面对面拜着，杰瑞还是感慨于命运的奇妙。这两位还真的是有点儿天生一对的意思。

　　谁又知道从第一次见面开始，早熟的鲍勃就认定了原野亚美呢！

　　杰瑞现在还在疑惑，当初的鲍勃究竟是将原野亚美当成了田中菜菜子的替身，还是真的对她一见钟情！我呸～一个毛都没长齐的小屁孩，懂得什么叫作一见钟情么？在杰瑞的印象中，可怜的鲍勃始终还是没能摆脱恋母情结这四个字眼。

　　鲍勃和原野亚美的婚礼最终还是选择了十分简单的人前式婚礼，这个主要还是为了照顾到场人员的宗教信仰问题，你总不至于将一位佛教徒生生的拉进一座基督教的教堂吧！皇家维多利亚广场事件虽然已经平息了下去，不过在某些敏感性的问题上，还是不要做到节外生枝比较好。一众的宾客听完了两个人的誓言之后，也就各自聚集成团。

　　到场祝贺的婚礼宾客倒也不少，除了一众与田中菜菜子交好的日本政界人士外，还有日本艺能界人士，日本商界人士，出版集团的诸多好友，当然还有鲍勃在俄罗斯交往的众多狐朋狗友。总之是天南地北，三教九流，一应俱全。幸亏鲍勃常年在俄罗斯“刻苦锻炼”，要不还真的是抵挡不住道贺宾客的人热情，人前式婚礼虽然不像神前式婚礼非要喝上个三百三十三杯的酒，可是要喝的也不少，日本清酒虽然比不上伏特加，可是喝多了照样会让你晕头转向到没边！

　　杰瑞原本是要成为鲍勃的伴郎的，不过向来这伴郎还是需要有挡酒的功夫，就算是日本也不例外，而杰瑞，拜托，他现在还是未成年，所以，为了自身安全着想的鲍勃还是忍痛抛弃了杰瑞，将他的狐朋狗友，能喝的罗伯特·索罗斯拉上了战场。“坐山观虎斗”的杰瑞也乐得一边喝着可乐，一边看着罗伯特和鲍勃这两个货被人排队猛灌的样。罗伯特·索罗斯最后是十分丢脸的成为了牺牲品，然后东倒西歪的被辛迪·克劳馥小姐带回了酒店。

　　“好久不见，杰瑞君～”

　　杰瑞正悠哉悠哉的欣赏着鲍勃一夫当关，满脸通红的样儿，这边，一个小妞端着酒杯朝他走了过来。


第三十二章 综艺狂想曲（1）

　　端着酒杯的三井爱子穿着一身干练的职业套装，长长的头发盘到了一处，两侧挂下的发丝却又带出了一种活泼的娇俏，而在这种娇俏之下，那抹唇上的淡淡嫣红，如同点睛之笔一样，彰显出了三井爱子身上所拥有的魅惑。杰瑞得承认，开始如花绽放的三井爱子，确实是个尤物，是的，即便是正统的修身职业装，也遮盖不住从她身上所释放出来的荷尔蒙引力。不过杰瑞也十分清楚，这个拥有着如同地心引力一样能力的女人并不是一个简单的人物，即便这些年她被田中财团压制的丝毫不能动弹，即便三井财团的发展如今处处受制，可是谁又知道，在她那张可以形容为精致的面容下，究竟包藏着怎么样的一颗祸心呢？她可不是个甘心任人摆布的简单角色，想一想不久前她所执掌的日本联合信用银行在自己的眼皮底下，发动了对英国巴林银行收购案的狙击就知道了。杰瑞到现在还想不明白，这个小妞到底在想些什么，不过他可以肯定的是，她肚子里藏着的，绝对不是什么好货。

　　“好久不见，爱子小姐，你看起来又漂亮了许多。”场面上的漂亮话，杰瑞还是不会吝啬的，尤其三井爱子这样秀色可餐的角色，当得起漂亮这两个字眼。

　　“谢谢你的夸奖，杰瑞君。”三井爱子对着杰瑞举了举杯，然后优雅的抿了口杯中晶莹的酒液，一双眼睛却是亮晶晶的盯着杰瑞，“这一次，杰瑞君又要在日本待多久？或者是参加完婚礼，就要离开了？”

　　“爱子小姐对我的事情很是关心啊。怎么？爱子小姐是遇到了什么难题，需要我帮忙？”杰瑞也对着三井爱子举了举杯子。

　　“我一定要遇到什么难题，才能找你么？”三井爱子的眼睛闪啊闪的，勾起的嘴角，带着一抹挑逗的味道，“难道我就不能像个朋友一样，邀请你到我家里做客？”

　　“当然可以。不过我好像真的没有什么时间，参加完鲍勃君的婚宴后，我恐怕要马上飞回纽约。也许，你可以打电话问问我的经纪人，问问她是不是可以把我的某些档期取消掉。”邀请我去你家做客？杰瑞看着三井爱子“真诚无比”的脸，心里在嘀咕，如果是鸿门宴的话，我相信。但是除此之外，NO～

　　“艾米莉·斯坦尼小姐还不是照样要听你的。”三井爱子的模样有些楚楚可怜，“难道停留一刻也不行？”

　　“一刻也不行。”杰瑞依然不为所动，他倒是要看看这个小妞到底玩的什么花样。

　　“真的不行么？”三井爱子显然快要哭了。

　　“真的不行。”杰瑞回答的直接了当，他实在是太了解这个小妞了，以他和三井爱子的交情，怕是三井爱子直接将他生吞活剥的心都有了，又怎么可能会特意邀请他呢！说起来，这小妞连眼泪都要出来了，杰瑞想着自己是不是应该夸奖一下她精湛的演技呢？

　　得到了这样的回答后，三井爱子眨巴眨巴了几下眼睛，做了最后一丝的“挣扎”，然后她深吸一口气之后，脸上那种楚楚可怜的样子一下子就消失不见，取而代之的，是一种冷漠，居高临下一般的冷漠，“杰瑞君还真的是不解风情。”

　　看到三井爱子收敛了表情，重新恢复高傲的冷漠，杰瑞倒是生出了一种捉弄的念头，他直接就探过头去，贴到了三井爱子的耳边吹了吹风，“想要我一解风情，除非让我上了你！”

　　三井爱子哪里料得到一脸笑意的杰瑞忽然间会有这样的动作，猝不及防间敏感的耳垂被他那温热的气息打到，加上那句露骨的话语，原本是要嘲弄一番杰瑞的三井爱子唰的一下，脸部红的似乎要滴血一般。

　　可恶的家伙，他怎么敢这样！

　　怒从心起的三井爱子正要将杯中的酒液泼洒到杰瑞的脸上，顺便给杰瑞一个猛烈的膝撞，让他就此绝了某些龌龊的想法，可惜此时此刻，她和杰瑞之间的距离根本就没有给她多少的施展空间，她的手被杰瑞抓住了，而她富有弹力的大腿则是发动的瞬间，就被杰瑞的双腿紧紧的夹住了。

　　“如果你想要使用暴力的话，我很乐意奉陪，顺便再送你你一句，如果真的是那样的话，你会死的很难看！”杰瑞一边说着，一边挑逗般的舔了舔三井爱子的耳垂，一边又是暗暗的挺动了一下下身。

　　没错，哥不是柳下惠，也不想当什么柳下惠。

　　可怜的三井爱子小姐哪里想得到道貌岸然的杰瑞会忽然发动这样的袭击，在她的印象中，这个家伙再怎么无赖，也不至于会这么过份，她恼羞一般的挣动着身子，可惜如此挣动的结果就是她的双手被猛的一箍，直接就被杰瑞给锁住了！

　　对于这样的结果，杰瑞很满意。卡洛斯那个家伙倒也没有敷衍了事，传授的锁关节功夫还是有点儿用处的！

　　于是，HelloKitty大酒店的某个露台上，就出现了戏剧化的一幕。田中财团的少主锁住了三井财团少主的关节，然后毫不客气的将她抱在了怀里。

　　“放开我，你这个无赖？”

　　“不好意思，爱子小姐，我想问一下，你怎么会知道我的小名？”杰瑞腆着脸，毫不隐藏目光中的侵略性。喔～黑色的蕾丝下那抹雪白的肌肤！

　　“混蛋！”

　　“天那！我的曾用名你居然都知道，看起来你对我果然是居心不良啊。说吧，你什么时候看上我的？”杰瑞是有心戏弄了三井爱子，所以，嘴巴上也就有什么说什么了。当然了，他也不会放过某些因为三井爱子的挣动而流露出的风景。

　　“你……”

　　“爱子小姐啊，不是我说你，刚刚你还义正严词的批评我不解风情，现在占了我的便宜，吃干抹净了就想始乱终弃？你叫我情何以堪！”

　　三井爱子抓狂了，她到现在还没遇到过像是杰瑞这么不要脸的家伙。恼羞成怒的她张着嘴巴，就要狠狠的咬下杰瑞一块肉来。

　　幸好杰瑞是早有防备，三井爱子的嘴巴还没到，他用来锁住三井爱子关节的手就一个用力，腕关节传来的巨痛一下子让三井爱子咬人的嘴巴停留在了半路上，信奉有便宜不占就是王八蛋的杰瑞见缝插针的一嘴巴咬了上去。

　　啵～的一声，杰瑞攻城略地一般，瞬间抢占了制高点！

　　一触即发的只剩下三井爱子因为难以相信事实而睁得硕大的双眼。


第三十二章 综艺狂想曲（2）

　　啪的一声，杰瑞的脸上最终还是挨了一巴掌。不过当这件事情发生的时候，杰瑞已经有了一种吃干抹净，死不认账的觉悟了。也许这么说也不对，毕竟，他现在就是一无赖。

　　他是无赖么？

　　杰瑞承认，他还不算。

　　“爱子小姐，你可真舍得下手。”杰瑞舔了舔嘴角，有股淡淡的血腥味，看起来嘴角可能是裂开了，这个小妞的手上力道有点大。不过这又怎么样呢？挨了一巴掌没有让杰瑞感到愤怒，相反，取而代之的，却是某种蠢蠢欲动的兴奋。

　　“如果我的手上有刀的话，我会将你剁成肉泥的。”三井爱子咬牙切齿的同时，又是警惕的和杰瑞拉开距离。如果是持剑对攻，三井爱子完全有信心在几个回合内，就将这个一脸无耻模样的家伙斩于剑下，可是现在，现在她的手上根本就没有兵器。赤手空拳的剑道？她自认为自己还没修炼到无剑胜有剑的境界。所以，现在，她只能用她那双水汪汪的大眼睛狠狠的瞪着舔着嘴角，看起来带着一丝挑逗味道的坏小子杰瑞·罗斯切尔。

　　“你不应该这么对我，这是你挑起的。你想要的不就是这个吗？”杰瑞一边说着，一边对着三井爱子挑着眉毛，一边朝她靠近，“真的，你应该对我负责。”

　　三井爱子不由自主的朝后退了一步，本能的用双手抱住胸口，做出一个防御性的姿态，她可不想在这里再被人占了便宜。她想要的，不过是嘲弄而已，不过现在的情况真的有些出乎意料，这个站在她面前的家伙自始自终也让他想不明白。有时候，他单纯的如同一个新生儿，有时候，他却有深邃得让人难以捉摸，而现在，他无赖得像是一个市井流氓。想到自己珍贵的初吻就这么糊里糊涂的没了，三井爱子就怒火中烧，“滚开，你这个混蛋！”三井爱子的脸色阴沉的可以滴下水，可是她除了摆着防御性的姿势，强装镇静的放一些狠话之外，她还能怎么办，“你到底想怎么样？”

　　那个该死的藤卷卫门！需要他出现的时候，他滚哪里去了？

　　“我想怎么样，你难道还不知道吗？”杰瑞继续挑逗的一边咬着嘴唇，一边对着三井爱子点着脑袋，“你知道的，你一直都知道的！”

　　他那双黑色双眸之中放射出来的魅惑力量，渐渐的将三井爱子吞没了下去。

　　不，不对，不是这样的。三井爱子使劲的将某种荒诞的想法驱逐出大脑，然后拼命的催促着自己冷静下来。冷静，必须冷静！不能失去自小以来养成的冷静丢到一边。是的，必须这样，必须要这样！三井爱子暗自深吸了一口气，然后，当她抬起头来看到杰瑞那副嬉皮笑脸的混帐模样的时候，她就真的生出了一种不顾一切要他死的好看的想法，“你会为你今天做的付出代价的。”

　　“我拭目以待。”杰瑞拉开了一张椅子，自在的坐了下来，“忘了说一声，爱子小姐，你的”杰瑞点了点嘴唇，“感觉真的很不错。”

　　啪的一声，三井爱子手中的酒杯终于砸了出去。

　　杰瑞轻巧的侧过脑袋，“如果你可以再淑女一点的话，感觉会更不错。”

　　“你会后悔的，你会后悔的！”可怜的三井爱子最终还气急败坏的暴发了。

　　杰瑞歪着脑袋，看着暴跳离去的三井爱子，眉头挑动了一下，虽然做起事来有板有眼，不过三井爱子，终归还是个丫头。

　　“杰瑞君，爱子小姐她怎么了？”不知道从哪里冒出来的井上弘样端着酒杯恭恭敬敬的走了过来。

　　“青春期综合症吧，也可能是更年期提前到来了。”杰瑞收敛了一下肆意而为的表情，随口瞎编一句就将活力四射，青春洋溢的三井爱子推到了更年期的范畴之中，估计抓狂的三井爱子小姐听了之后，不吐上几两好血，实在说不过去。“坐吧，井上君。”

　　露台的视野很开阔，几乎整个COMIC LAND中的Kitty主题庄园区风景都可以尽收眼里。可惜了，现在是晚上，除了可以看到点点繁星和庄园的风景轮廓之外，什么都没有。

　　真的是，有点儿遗憾！

　　一年一度的Hellokitty庄园祭在1995年下半年开始的时候，准备工作就开始全面铺开了。由于这一年的跨年演唱会选在了AJX48剧院的旋转大舞台，所以，庄园祭的工作也就与跨年演唱会的工作结合在了一起。作为TBS电视台年末工作的重中之重，井上弘样责无旁贷的参与到了全部工作中。所以，在九月份开始的时候，这个家伙就住到了Kitty庄园内。嗯～没错，打着工作的幌子，堂而皇之的享受着Kitty庄园的梦幻别墅。喂～井上君，难道你还是个没长大的小孩子么？居然还这样迷恋HelloKitty。杰瑞也是无意中从辻信太郎口中听到这件事情的，他除了无奈的一笑置之还能怎么办。井上弘样什么都好，就是对于他的女儿井上杏子的溺爱实在是让杰瑞无法忍受。好吧！这是井上君的家事，和他无关。

　　《料理东西军》自开播之后，节目的收视率便是节节攀升，如今，这样一档以饮食文化为宣传主旨，以诱人的料理作为卖点，深入挖掘日本大街小巷中美食的综艺节目已经得到了绝大多数家庭主妇的支持。肥皂剧节目的定位人群是全职主妇，饮食节目亦不例外，尤其是追星的家庭主妇。当少女杀手，师奶杀手（比如木村拓哉，比如说杰瑞·罗斯切尔，比如说眠狂四郎田村正和，再比如说哀川翔）轮番上阵，整天支着下巴望眼欲穿的等待着男人回来的寂寞主妇们还有多少的抵抗力。

　　没有！是的，没有！没有受过日本新女性思潮影响的家庭主妇们没有，而正在经历日本女性新思潮影响的日本新女性们更加没有！

　　就算她们还有仅存的些许抵抗力，而当这样的抵抗力遭遇到了精心烹制的世界美食的时候，她们就全线崩溃！

　　是啊！她们在作为追星女性的同时，她们还是家庭主妇！

　　瞧啊～就连田中菜菜子手下那群师奶级别的新民党党员们也被木村拓哉和杰瑞这样的少女师奶双杀型艺人杀的眉飞色舞，还有什么能够抵挡《料理东西军》的强大攻势？NHK和富士电视台？得了吧，他们那种粗制滥造，有失公允，并且明显排外的料理节目能够产生多少的杀伤力！更何况某家电视台还是著名食人魔佐川一正死前的工作单位！

　　主妇们蠢蠢欲动的春心如同泛滥的江湖，自此一发不可收拾！进而也带动了饮食文化热浪如同一波又一波的高潮。

　　而当这样的一波高潮达到巅峰的时候，极品御姐吉永小百合小姐和山口百惠小姐就只能是忙得全世界乱飞。也许这个月还在上海，下一个月，就必须飞往意大利，而下下个月估计就得在伦敦了。一次性将一个民族，一个国家的料理完全介绍给日本，这显然是不可能的。所以，另一种层面上的料理节目就迫在眉睫了。是的，当一麻袋又一麻袋的信件让主妇们的蓬勃热情一次又一次的轰炸着TBS电视台的时候，对外联络部的部长月和西美子小姐每天都得被淹没在信件的海洋里！吉永小百合小姐和山口百惠小姐也提出，再开一档子料理节目的想法。毕竟，只在《料理东西军》中介绍一道料理，并不能将这道料理的文化完全的传达给日本的国外。只不过策划部一直没能拿出一个让董事局满意的方案。而现在，井上弘样得到了身在爱丁堡的山口百惠小姐的指点，来找杰瑞打前哨战了。

　　对于《料理东西军》栏目组遇到的热捧，杰瑞也是有所耳闻。所以，当他听完井上弘样的“思想汇报”后，他的心里就有了一个主意。想要满足这些主妇们的心理和生理需求，并且在她们的欲火上再加一把火，最简单的办法，就是让她们参与其中。将全日本占了半边天的主妇们全部请到《料理东西军》节目现场？不，这并不现实！既然如此，就来一场料理节目的真人秀吧！既然歌唱界可以有《美国偶像》，那么主妇们也可以有料理界的《魔幻大厨房》！而且必须有！让这些关注《料理东西军》的主妇们亲自参与料理制作过程中，并且让她们心中的菜（少女杀手或者师奶杀手）来挑选他们的支持者，以演艺明星和主妇们共同参与为手段，来掀起一场料理界的主妇对决，并让最终的获胜者可以得到经营和代言餐厅的机会。没错，就是这样！

　　料理界的真人秀，《魔幻大厨房》！

　　这不仅可以解决《料理东西军》栏目组的问题，也符合龙崎刚关于香草天空株式会社的领域拓展，更重要的是，通过《魔幻大厨房》这样的一档节目，将目前依然困在家中的日本女性解放出来，解放她们的思想，解除传统给她们带上的精神桎梏，让越来越多的日本女性参与到日本新女性思潮运动中来，让她们成为女权党派新民党的后备力量和支持力量，这才是最重要的事情。

　　毕竟有一种东西，叫作潜移默化。


第三十二章 综艺狂想曲（3）

　　为香草天空取得经济利益，也为新民党取得政治利益，同时让日本女性开始站在世界的角度瞭望日本，这是《魔幻大厨房》的初衷，至于解决《料理东西军》栏目组目前的麻烦，那只是顺带的事情。

　　井上弘样也不是什么雏，考虑问题也不是那么简单。杰瑞提出的想法确实是不错，可是在日本，真要让那些深居闺中的家庭主妇们集体出动，走街窜巷的杀到《魔幻大厨房》，必将引发一场保守派与革新派的大碰撞。口诛笔伐还是轻的，反对派们肯定会借此拉拢大部分的保守派，在新一届内阁刚刚稳定的时刻，政治格局指不定又会出现什么样的变化。井上弘样倒是不反对家庭主妇们的抛头露面，他也更希望自己的杏子可以成为像是田中菜菜子那样叱咤风云的国民偶像，可是他不反对，不代表日本国内大男子主义思想作祟的其他日本男人不反对。自己的女人比自己更加能干？天那，如果是这样的话，我还有什么可以证明我们男人尊严的存在？如果是这样的话，我还不如剖腹算了！看看田中菜菜子吧，她再能干，再强势，到头来，也不会有哪个男人会要她！

　　很多日本男人都垂涎于田中菜菜子的美貌，可几乎所有人都会对她望而却步。这也是田中一郎和田中留美子没有逼着田中菜菜子再去找一个丈夫的主要原因。因为没人敢要！在他们的观念中，他们根本就要不起。

　　TBS电视台策划部的工作人员之所以没有因为《美国偶像》的开播而借鉴真人秀这个理念来解决《料理东西军》所面临的主妇攻势，顺带再捞取一笔收视率，完全也是因为他们心中根深蒂固的传统思想作祟。在传统思想禁锢的世界里，他们想不到，也不敢想。

　　“她们会的！”杰瑞转过身，深邃的双目之中透出一丝的狡黠，“不仅仅是因为木村君和田村君的魅力够大，也因为在她们的思维种子里面，已经出现了一颗小小的种子。相关的策划书，你让策划部的人员先做出来吧！有些事情我们不做，在未来的日子里，总是会有人做的，井上君。”

　　井上弘样很明白，杰瑞所说的那颗种子，指的就是国民偶像，田中菜菜子女士。时至今日，田中菜菜子女士的影响力已经毋庸置疑了！虽然井上弘样还是不知道，菜菜子女士的这种影响力是否可以将日本女性从传统的深渊里拉出来。不过基于他对杰瑞的认识，他还是点了点头。看起来，他这个社长的工作还是没有完全做到位啊！真的是，十分的惭愧！

　　“对了，井上君！”

　　“什么？”

　　“你最喜欢的演艺界明星是谁？”

　　井上弘样无论如何也没有料到杰瑞的思维跳跃性这么大，还在考虑《魔幻大厨房》栏目相关策划性内容的他一下子没有反应过来。这都什么和什么啊！井上弘样愣了好一会。

　　“井上君？井上君？”

　　“小百合女士！是小百合女士！”

　　“啊哈～井上君，不用这么紧张，我只不过是问一问而已。不过小百合女士么？”杰瑞拍了拍井上弘样的肩膀，深有意味的笑着离开了露台，留下摸不着头脑的井上弘样继续发愣。

　　酒店内依然十分的热闹，新郎官鲍勃·克莱明斯先生是个十足的酒桶，虽然有罗伯特·索罗斯这个挡酒的伴郎，不过终于如愿以偿的将原野亚美小姐娶进家门的鲍勃还是喝了不少酒。

　　果然是经历过天寒地冻和伏特加“熏陶”的人啊！

　　杰瑞一看到这场面，心里不禁就在打主意，自己结婚的时候，是不是应该将这俩酒桶拉过来当伴郎，省得未经酒场考验的自己没几下就给灌趴了。不过这个无聊的问题很快就被他抛之脑后了，因为他出现在现场后不久，鲍勃身边的所有压力，就开始逐渐瓦解了。

　　很显然，大家都找到了另外一个关注点。

　　“杰瑞君，原来你躲在这里，我可是找了你好久。”首先发现他，并且朝他走过来的，是TY娱乐的社长依田巽，以及他的忠实搭档，SunMusic的社长，相泽秀祯。看着这两人“狼狈为奸”的样儿，杰瑞就有一种一种不好的感觉。“要不是井上君告诉我你还在，我还真以为你就露一下面，然后就消失了呢！”

　　瞧～这个精明的依田巽，连井上弘样的关系都拉上了。

　　“刚刚出去外面透气了。”杰瑞笑了笑。

　　“可不是透气这么简单吧！杰瑞君，我可是知道你又给井上君出了个不错的主意！”能把SunMusic发展成日本有名的女性艺人摇篮，相泽秀祯也不是吃干饭的。

　　“你这是听谁说的啊？”杰瑞故作惊讶状。

　　“这还需要说吗？一看井上君那副兴冲冲离开的样子，我就猜得到。”依田巽对着不远处正朝着这边张望的松隆子小姐举了下杯子，作为少女时代的队长，色艺俱佳的松隆子可是他现在的爱将。“别的我可就不说了，少女时代可是你亲手打造的，杰瑞君，现在有个问题，我希望你这个制作人可以出面解决一下。”

　　看到依田巽说的如此郑重的样子，杰瑞有点儿摸不着头脑。

　　怎么？少女时代出现什么问题了？不应该吧！自从出道专辑发售之后，少女时代的路就走得很顺畅，大腿舞的风行已经从日本弥漫到了亚洲，而最新发行的单曲《Run Devil Run》又用一种魅力诱惑黑让粉丝们感受到了少女们的冷艳。再加上流传在CosPlay界的女神封号，少女时代的前景可说星光坦荡。要说少女时代组合现在会出什么问题，杰瑞还真不相信。

　　“除了专辑制作方面的事，其他的我一概不管。”杰瑞看着依田巽这只老狐狸一副老神棍的样子，不以为意的抿了一口可乐。得了吧，装神棍的话，你的功力比不上我，“这个可是我们事先约定好的。做不好宣传和包装企划的话，依田君，我可以让相泽君来负责少女时代的推广！”

　　不是狼狈为奸吗？二桃杀三士目前用不上，鹬蚌相争倒是不错。

　　开～开什么玩笑。相泽那家伙的手上已经握有了AJX48这只重量级大军，如果把少女时代的推广企划也转交SunMusic的话，他这个TY的元老难道喝稀粥去？SunMusic目前虽然隶属TY娱乐旗下，负责的是女性艺人的培训和推广企划，可是将TY所有的重量级女性艺人的推广企划都交给SunMusic来做，这无疑就是对他能力的重大否定。

　　这完全就是赤果果的猛扇他耳光的做法。

　　想到这个，依田巽心里堵得慌。

　　看起来由艾米莉·斯坦小姐发来的关于专辑方面的信息回复是真的。一直以来，他有些肆无忌惮的做法确实是引起了杰瑞的不满。

　　“不，不是这样的，杰瑞君。”想到了这一点之后，依田巽的语气发生了变化。

　　“不是这样的？”

　　“不是这样的。”依田巽收敛了自己的失态，“其实，我只是有了一个新的想法。”

　　“说来听听。”

　　“是这样的，杰瑞君。我想要借鉴AJX48的推广企划，推出一个以少女时代为主题的综艺性质的节目。”

　　“类似于《AJXFighting！》和《AJX48大冒险》？”

　　“不，不一样，应该是更加成熟的综艺性节目。像是明星之间的互动！只不过会让少女时代的成员们作为常驻嘉宾。你也知道，不推出写真集，不参加除了《料理东西军》之外的综艺性节目，这对少女时代的曝光率确实有些……”依田巽一脸为难的模样，毕竟，这是杰瑞亲手打造的日本第一女性偶像团队，这些规矩都是他定的，就算是他这个TY娱乐的社长，也不能强来。“而且经过一年的训练磨合后，隆子小姐她们将会有更加宽裕的时间，总不能一直将她们关在训练房内吧！这样的话，就算我没有意见，隆子小姐和菜菜子小姐也会有意见，作美君也会抗议的。”

　　作美和数那个老色狼会抗议才怪。

　　不过依田巽这么一说，杰瑞倒是来了兴趣。

　　“而且，我希望这样的一个综艺性质的节目可以以少女时代为依托，作为以后TY推陈出新的一个平台。”

　　杰瑞十分明白依田巽所说的推陈出新是什么意思，是的，AJX48。当AJX48中有单飞的毕业生出现的时候，基于AJX48的电视节目已经不再适合她们了，她们需要的，是一个更加广阔的平台。

　　“所以，我只是希望，你可以允许我这样的做法，更甚至，可以给我提供一些更加有用的主意”依田巽的姿态放得很低。

　　杰瑞看到依田巽这个模样，暗自发笑，不过却不好表现出来，“先做个详细的企划书给我。”

　　“嗨～”


第三十二章 综艺狂想曲（4）

　　依田巽的毕恭毕敬转变也在情理之中，毕竟这还是一个讲究阶层的社会。加上他一贯的做法确实是有些自以为是了，如果不是因为他考虑的还是如何将TY娱乐的利益最大化的话，杰瑞丝毫不介意将这只老狐狸驱逐出去。现在看起来，松浦胜人会联合Ayumi将他驱逐出艾回，不是没有原因的。只不过现在说来，这一切都已经不可能发生了。因为没有了依田巽和角松敏生的助力，加之艾回唱片起飞的原始助力狂野歌姬安室奈美惠以及小室哲哉都被TY娱乐收入囊中，TRF和Globe更是无从谈起，所以，目前的艾回公司依然还是一个唱片进口转售批发公司，虽然有着进军唱片业的意图，可惜松浦社长依然是有心无力。是啊，有心无力啊，好不容易说服了几个看起来应该很有发展潜力的女生，可是AJX48海选一开始，那几个女生就将他丢到了脑后，直接就消失的无影无踪。她们的眼里只有A.J.X事务所，是的，该死的，该死的A.J.X事务所。可怜的松浦胜人除了骂娘之外，没有丝毫的办法。

　　相比于依田巽来说，相泽秀祯则是显得谨慎的多。在杰瑞和依田巽的谈话过程中，他什么都没有说，只是低着头，一副深受教诲的聆听模样，等到依田巽和杰瑞道了个别，转身要离开的时候，他才留下了一句话，“法子说她很想你，希望你什么时候有空了，可以到家里来坐坐。”

　　现在的酒井法子虽然和父亲三根城住在了一块，不过，作为她的领路人，也作为最疼爱她的人之一的相泽秀祯依然在自己的家里给她留了一个房间，一如当初这个未经世事的少女初次来到东京一样。

　　杰瑞笑了笑，倒也没有将这句话放在心上。法子小姐？还是算了吧，不晓得她又要提出什么样的要求。一直以来作为酒井法子演唱会特邀嘉宾的事情被杰瑞一推再推，好几年时间过去了，这个承诺依然没有兑现。杰瑞也是很无奈，他确实是没有办法啊！事情实在是太多，今年六月法子小姐的小型演唱会，杰瑞本来是要兑现承诺的，可惜出了大卫·修蒙这档子的事情。好吧，其实这一档子的事情，完全是他自己一手搞出来的。他现在可没有将他的脸凑到酒井法子巴掌底下的想法，法子小姐平日里看起来又是可爱又是漂亮的，真要发起火来，还真不知道会闹出什么妖蛾子，所以，能不见的话，暂时还是不见了。何况这次来到日本，主要的事情还是参加鲍勃的婚礼。嗯，是的，就连《Run Devil Run》都是顺带“消遣”出来的：他可不能让他一手捧出来的那群小妞太悠闲。

　　鲍勃的婚礼举办得挺成功，从他和原野亚美的样子就可以看出来，两个人都被灌惨了。当然，另外一个被灌惨的家伙是罗伯特·索罗斯。原本灌酒这样的事儿，在日本的婚礼上是挺少见的，从来也只听说过中国的爷们不给灌醉誓不罢休的好客情节，日本？毕恭毕敬之下可不会出现这样的场面。后来杰瑞才知道，今儿这婚礼鲍勃之所以会被灌趴下，顺带着罗伯特·索罗斯一起遭殃，完全还是鲍勃这家伙惹上了太平洋海军舰队司令斯皮里·多诺夫的孙女。杰瑞就好奇，鲍勃这家伙怎么看就怎么不像是一个情圣，怎么偏偏就招惹上了俄罗斯大洋马？库尼科娃·多诺夫那个小妞是不是瞎了双眼啊？难不成原野亚美小姐都为他挺了一个大肚子了，还允许他这个准已婚男人享受单人男人的待遇？不至于啊，原野亚美小姐看起来可不像是那种传统的日本女人。再后来，通过鲍勃之口，杰瑞才明白，之所以会出现俄罗斯大洋马派人“暗下黑手”，在婚宴上猛灌新郎的事儿，第一么，主要是年轻潇洒的克莱明斯先生魅力无限，库尼科娃小姐对他一见钟情，情不自禁乃至于投怀送抱，对于这个解释，杰瑞直接侧着脑袋表示忽略，第二，则是因为库尼科娃小姐的那个爷爷，太平洋海军舰队司令，海军上将斯皮里·多诺夫的背后推手。斯皮里·多诺夫为什么要将自己如花似玉一样的孙女推上一个外来户的床？利益使然。

　　苏联解体时期，苏联政治体系的巨变，自然也波及到了军方内部。作为军方的重要组成部分，苏联海军自然也不例外。不过戈尔巴乔夫已经苏联共产党高层在“黑色贝雷帽”部队在维尔纽斯的一次越轨行动之后，就全面宣告他们已经失去了对部队的控制权。其中一部分的原因，是因为作为传统捍卫者的军方，尤其是职业军人，已经得不到国家领导层对于他们的原先的种种许诺。地方公债危机，大裁军、大撤军以及住房体制变革，加上法律方面的不完善，苏联很多的职业军人生活困苦，而他们为此所做出的挽救个人生活的种种努力，也得到苏共领导层的足够重视。以苏联海军为例，年久失修的军方航母、潜艇、驱逐舰得不到正常的维护，海军战士只能通过自筹资金自建房屋来得到个人住房。而日用品的供给甚至不如苏联平民。是的！在克莱明斯联合产品公司入主苏联之后，平民的物质生活得到了极大的丰富。在布拉格韦尔申斯克州，克莱明斯边贸公司的执行官塞拉·安普加斯将一批又一批的重型机械输入到了红色中国，而同时，边贸公司又通过南德集团，从红色中国引进了一批又一批的轻工业品。罐头换飞机的传奇故事依然还在继续，只不过现在的工作做得更加正规，更加详细而已。在苏联平民的物质生活逐步丰富的时候，苏联的职业军人却只能得到国家仓库里面那些已经烂的一塌糊涂的“供给”！

　　这种巨大的反差，成为了苏联军方自成体系的一个重大原因。

　　而在苏联面临全面崩溃的时候，原本充当传统捍卫者，充当国家完整维护者，制造了维尔纽斯血腥镇压事件和八一九事件的苏联军队成了姥姥不疼舅舅不爱的孩子。庞大的军队开支要从什么地方来？倒卖军火是一种手段，所以，克莱明斯联合产品公司和南德集团钻了一道空子。可是部队的火力武装毕竟有限，今天淘汰一艘潜艇，明天淘汰一艘航母，就算是淘汰，还得做出淘汰后的沉船工作，所以，淘汰一艘淘汰一批就少一批。怎么的，还想着给车臣的那群货提供枪械？就算是如此，也捞不到多少的卢布。何况卢布是一贬再贬。鲍勃可是不傻，明知卢布会贬值还要拿着美金去和苏联的那些军火贩子军方上将做交易。卖不卖？不卖拉到，全苏联又不是只有你一个将军！什么？不要卢布，只有卢布，不要？谢廖沙，我们走。

　　精明的斯皮里·多诺夫将军被鲍勃折腾了几次之后，终于算是知道了一个硬道理：有钱的，才是大爷。现在的苏联谁最有钱，克莱明斯联合产品公司以及西伯利亚石油公司的董事局主席，鲍勃·克莱明斯！再加上他那个名叫库尼科娃的孙女一瞧着鲍勃就神魂颠倒的，他也就乐得自己的孙女和外来户又上那么一腿。没有不行啊！他可不想借用军舰运石油这样赚外块的机会落到北方舰队又或者是黑海舰队的手里。咱太平洋舰队也不是吃干饭的！也必须得大鱼大肉的伺候着！

　　于是乎，在莫斯科的某个冰天雪地的晚上，喝高了的鲍勃就在太平洋舰队总部上演了一出霸王别姬。霸王是爽了，也嗨大了，十八般武艺样样皆来，当然，也清醒了。可是这姬却更加沉沦了，一捅破某道膜之后，也更加变本加厉了，时不时的就对鲍勃来上一段性骚扰。

　　可怜的鲍勃，每次都被骚扰的欲火焚身，偏偏还不忘他是柳下惠。

　　这回知道鲍勃回日本举行婚礼，库尼科娃小姐还怎么忍得住。

　　于是乎，就派出了她的嫡系，上演灌酒大招。

　　人是给灌倒了，结果到底还是在婚礼之夜，让这个疯狂的俄罗斯大洋马爬上了鲍勃的床。

　　杰瑞听说过这件事后，也是无奈的感慨，人生那，就TMD是个悲剧。

　　后来到底怎么样了杰瑞也是无心去管了，他可不想惹得一身的骚，这是鲍勃自个的麻烦，得他自己去解决。

　　原本是要在参加完鲍勃婚礼之后，就飞回纽约的，开学在即，不回去不行。可是有关《魔幻大厨房》的相关事项，以及依田巽让节目策划部提交上来的策划书还是让他滞留在了日本。如果仅是这两件事情的话，他有可能还要考虑一下，可是，菜菜子却在这个时候，病了。


第三十二章 综艺狂想曲（5）

　　东京，练马医院。

　　就在几个月前，这里就诞生了田中家的第四代继承人。而现在，在练马医院的某间特护病房里，躺着田中家的主力军，日本教育省的文部科学大臣，田中菜菜子女士。

　　病房里飘着淡淡的消毒药水味，以及一堆又一堆访客送来的鲜花散发出的花香味。更多的问候礼，重信五月都给送到外间去了。来问候田中菜菜子的人确实是太多了，除了新民党党部成员，少年COMIC元老，田中财团经理会相关成员，教育省之外，更多的，都是日本的民间组织。比如有练马漫画园区的负责人，比如有多摩川园区的负责人等等等等。诸多人马，如川似河，一波加之一波，到最后，重信五月只能是挂了禁止探访的牌子，才将川流不息的人群挡在了探视的门外。作为田中菜菜子的助手，重信五月越来越佩服这个女人的智慧和美丽。她从来就是用她那种平民化的方式，拉拢一拨人，分化一拨人，打击一拨人，最后，再瓦解一拨人。全盘否定，并不是田中菜菜子会做的事情。她总是会出其不意的从某个另外意想不到的地方出手，出手便是杀招的伏笔。这不是日本赤军行事的方式，却比日本赤军的行事方式拥有更好的结果。是啊，舆论，法律，经济，除了武力之外，还有更多和平的刀不血刃，却又让人防不胜防的方式。放下枪支和冷兵器的重信五月越来越相信，在目前的日本，在新民党逐渐壮大的日本，某个近似乌托邦的理想国，越来越有实现的一天。

　　“啊～是杰瑞君！”推开门的重信五月看到站在门口的正要抬手敲门的杰瑞，惊讶的险些叫起来。

　　杰瑞赶紧做了一个噤声的手势，“菜菜子还在睡么？”

　　重信五月点了点头。

　　杰瑞抬手就将左手上拎着的东西递给重信五月，“吃过早餐就去好好休息一下吧，别到时候累垮了就没人帮我照顾菜菜子了。”

　　“可是杰瑞君～”

　　“好了，别可是了，五月小姐。这里有我呢！你还是赶快去休息吧。”

　　重信五月最终还是恭恭敬敬的关上了房门。

　　已经很久没有见到过这个样子的田中菜菜子了，穿着病服，长长的头发批落两肩，有些苍白了脸颊和微蹙的眉头显示着她身体内的痛楚。

　　突发性心肌梗塞！

　　如果不是及时救治的话，菜菜子怕是已经离开人世，离开他了。杰瑞坐到了床边，抓着田中菜菜子的手，摸着她脸，心中一阵哀伤。怎么可能出现这样的事情呢！怎么会出现这样的事情呢！她是菜菜子，她现在才34岁啊！是因为过于劳累么？是因为过于劳累么？杰瑞开始有些后悔，后悔自己将日本的所有事务都托付给了她，后悔自己将这样沉重的担子加在了她的身上。不论是日本的政坛变革，还是田中财团事务。

　　说什么经理会，说什么依田巽，什么龙崎刚，什么辻信太郎，什么德间康快，这是杰瑞君在日本的根基，是他托付给我的一切，我不能，也不允许他会出现一丝的差池。

　　田中菜菜子依然是如此的固执，一如当年她固执离开练马，来到横须贺一样。

　　这个笨女人啊！

　　杰瑞完全猜得到，这个女人虽然口中说会放手，实际上却依然仅仅的抓在手里。

　　她不会放开，她也舍不得放开。

　　看着安安静静的躺着的田中菜菜子，杰瑞的心一阵绞痛。

　　沉睡中的田中菜菜子似乎是感受到了什么一样，娇俏的鼻翼挺动了一下，嘴巴微张了一下，眨巴了几下嘴巴，眉头跟着深深的蹙动了下，然后缓缓的睁开了眼睛。她那黑色的双眸扑朔的眨巴了两下，然后才看清了坐在床边的人。

　　“杰瑞君～”

　　声音有些幽远。

　　“嗯～是我。好好的躺着吧，听话！”杰瑞并没有放开田中菜菜子的手。

　　“对不起，杰瑞君，让你担心了。”田中菜菜子说着这话，脸上却没有一丝愧疚的模样，因为她注意到了被杰瑞抓在手里的右手，她脸上，露出了一丝可怜又可爱的小女人模样，是的，这让她的心里有了一种窃喜的感觉。

　　“都这么大的人了，还学不会如何照顾自己么？你要是有什么意外的话，你……”原本到嘴的训话，到最后，还是因为田中菜菜子楚楚可怜的小模样，被杰瑞收了回去，“再等一年吧，等我高中毕业了，我就回来。”

　　“真的吗？这是真的吗？”

　　“真的，是真的，你要是再出什么事情的话，我一辈子都不会原谅我的自己的。”

　　田中菜菜子的一阵莞尔的笑了，苍白的脸上出现了一丝红润。

　　“喂～菜菜子，如果到时候你不想被我一脚踢开的话，就养好病，该放手的事情，就放手让下面的人去做，那些家伙不是白拿工资白吃饭的。”

　　“我知道了。”田中菜菜子低着脑袋，如同一个犯错的孩子一样，小声的嘀咕了下。

　　“你要真的知道了才好。”杰瑞看着田中菜菜子的小模样，还是没忍再多过责骂，他拍了拍田中菜菜子的手，又是说道，“这些年，真的是辛苦你了。就趁着这段时间，好好的调养一下身体吧！你现在可已经是奶奶了～年纪大了，身体可不能垮了。”

　　“嗯～啊？”

　　杰瑞十分难得又调笑了田中菜菜子一下。

　　田中菜菜子虽然接受了鲍勃和原野亚美的婚事，可是对于原野亚美这个和她年龄相近的儿媳叫她妈妈的事实，她还是有些难以接受。她今年还只是三十四岁啊，这样就成了奶奶了。想想这个，她就觉得来气，鲍勃君实在是太不像话。可是米已成崔，她也无可奈何！美湘·克莱明斯小姐这个强大的杀器就连菜菜子本人都难以抵挡，何况是已经升格成太爷爷太奶奶的田中一郎和田中留美子？

　　抵不住的青春年少，留不住的似水年华！

　　田中菜菜子想着19岁的差距，如今却又升格成奶奶了，心里就有种莫名的失落。

　　看着田中菜菜子脸上浮现出来的一丝哀伤，杰瑞站起身来，便是连他自己也没有想到，他居然探过身去，在田中菜菜子的额头上温柔的一吻，然后将她的脑袋揽入了怀里，“别想太多，好吗？”

　　泪水，如同决堤的河水一般，瞬间冲破了田中菜菜子的眼眶，是啊～一切来得太突然，一切来得太突然～

　　除了使劲的在杰瑞的怀里点了头之外，除了仅仅的抱着杰瑞结实的身体，享受着他的温度之外，只有那一句低低的“嗯～”

　　井上弘样提交的《魔幻大厨房》节目的策划书做得中规中矩，可是依然达不到杰瑞的要求。在杰瑞看来，节目策划部的人观念过于保守，行事举动过于迂腐，有一种受困于《美国偶像》的处境。在日本，少不了主持人在综艺节目现场羞辱女艺人的事情，少不了某些变态的让人无法接受的事情，当众被逼吃大便，当众被逼展露H容颜，当众被逼吃驴鞭这样的事儿不在少数。在杰瑞入主的TBS，这样的综艺性节目已经是明令禁止了。所以，TBS电视台的策划们就算是想要搞些变态的羞辱人的桥段，那也是需要考虑一下自己策划部职位的工作能不能保得住。可是，即便是如此，也不能做得如此之保守。所以，井上弘样提交的《魔幻大厨房》策划书就只能是打道回府了！

　　“步子要迈得大一点，依田君，虽然我的要求是不能变态到H，可是也不能太过保守！如果只是要教这些主妇们厨艺的话，办一个厨师班就成了，何必兴师动众的上综艺节目！再说那些主妇们学习厨艺的机会还少么？”杰瑞将策划书扔到了桌子上，“联系一下世界厨师联合会，告诉他们，我们需要一个脾气火爆、有个性，却又追求完美的顶级厨师。”

　　井上弘样愣了一下，“世界厨师联合会？”

　　“是的，世界厨师联合会。我们需要一个镇得住场的超级厨师！”

　　“我不明白，杰瑞君，如果只是需要一个镇得住场的厨师的话，日本有这样的厨师。”

　　“井上君，你不会是认为让一个外国人来训练日本的家庭主妇，会让日本人有失颜面吧？拜托你抛弃这些陈旧的观念好不好！你觉得日本的哪一个知名厨师是风趣幽默，脾气火爆的？我不认为，在现在的日本，还能找得出这样的一个厨师。”

　　“为什么非要一个脾气火爆，却又风趣幽默的厨师呢？”

　　“虽然我排斥变态性质的综艺，可是在日本，变态综艺既然存在，就必定有它存在的理由。这个唯一的理由，就是观众喜欢！明白吗？日本的很多观众喜欢。而且我可并不认为一个综艺节目，就应该做得低眉顺眼，你敬我，我敬你的，和光同尘？拜托，这样的节目拉不动收视率，留不住观众，瞧瞧你那份策划书！策划部的那些家伙真的都是吃干饭的吗？我不允许变态，并不代表我提倡保守。去重新修正一下吧，井上君！希望你能让那群家伙做好他们应该做的工作！”


第三十二章 综艺狂想曲（6）

　　“一个脾气火爆，却又风趣幽默的厨师能够一改厨师的面貌，颠覆厨师在大众心中的心中的形象，产生一个矛盾的视觉冲击体。一个有魅力，真性情的厨师，如果能够让参赛的家庭主妇们又爱又恨的话，对立面的出现，将会成为这个节目的大亮点。当然，我并不是全盘否定日本的厨师，如果有这样的日本厨师存在的话，我会优先考虑的。”

　　在如何制作一档成功的料理类节目这个问题上，杰瑞可比井上弘样有见识多了。是啊！谁让他本身就是一个重生的矛盾体呢！而长年投身电视事业的井上弘样也知道一个矛盾体的出现，对于电视节目的收视率会产生多么大的助力，就像是《美国偶像》的西蒙·考威尔以及《美国超级乐队》的约翰尼·雷蒙。很多人会去助力《美国偶像》的收视率，完全就是了等待西蒙·考威尔张嘴的那一刻，谁晓得牙尖嘴利的他会在那一刻吐出什么样的象牙。

　　“井上君，也别忘记了联系一下喜多川君，我们还需要一批男艺人作为节目支持。”

　　“只是希望喜多川君不会再一次拒绝我们的请求吧。”井上弘样一脸的苦逼相。

　　当初AJX48造星计划的大获成功，让TY娱乐有了一种男版AJX48的计划。依田巽原本是想要联合杰尼斯事务所，趁势打造男版AJX48。可是别忘记了，杰尼斯事务所从来就是日本男性艺人的制造基地，他们一向以来的称号，就是日本男艺人梦工厂。TY娱乐虽然是打着合作的名头，可是谁都看得出来，TY娱乐分明就是想要虎口夺食，抢夺日本男性艺人的潜在资源。我们杰尼斯不需要TY的帮助，同样可以获得日本国民的青睐，至于艺人资源，放心吧，他们的姐姐、妈妈、阿姨会主动投递资源的，我们不缺资源！

　　也正是因为杰尼斯底气十足的拒绝了TY的请求，所以，男版AJX48的计划直接就搁浅了。

　　毕竟，当时的TY的培训体系并不算是十分成熟，尤其是男性偶像艺人的培训领域，他们更加关注的是女性艺人团体。直到后来，有了SunMusic以及相泽秀祯的加盟之后，他们才可以分出手来，构建男性艺人的培训体系。

　　“借调杰尼斯家族艺人只会给杰尼斯带来更大的利益，喜多川君不会拒绝的，他也没有什么可以拒绝的理由！”杰瑞停顿了一下，却又是问道，“董事局没有考虑过研音么？”

　　“初期倒是考虑过，只不过研音并没有培养男子团体偶像的经验，而且他们基本上都是依靠吞并小型事务所，或者是挖角，来获得优秀的艺人资源的。换一句话来说，他们都是在吃现成的。”

　　“联系一下他们吧，如果他们有这个方面的意向的话，我想，和研音方面，我们还是可以达成某种程度的共识的。井上君，你应该知道，笹川家族在日本电视剧领域的势力。而且你也别忘了一点，那些家庭主妇们，并不都是杰尼斯的饭。研音的型男们，也是一道靓丽的风景线。”

　　井上弘样领命而去，随后，依田巽又是马不停蹄的奔到了练马。

　　这也是没有办法的事情，他可不想少女时代整天无所事事。在他的眼里，闭门训练不算是什么重大的事情，ORICON平台上《Run Devil Run》的打歌也不是什么重大的事情，就连CosPlay大赛上的Cos照拍摄也不是什么重大的事情。是的，都不是，这些都是短暂的曝光平台，他需要的是一个长期的，稳定的曝光媒体。比如说电视！可是王子殿下三申五令，不允许少女时代去参加日本“杂七杂八”的综艺节目，难道每个人都要成为《料理东西军》的常驻嘉宾？不说他不同意，就连山口百惠女士和吉永小百合女士也不会同意。好吧！隆子小姐，菜菜子小姐，又或者更小的稻森泉，她们倒是挺乐意成为吃货的。可是这样不行，真的不行！原本就规定了嘉宾数量的《料理东西军》可不能因为少女时代七人组的加入，而再度嘉宾缩水。所以，在制作人杰瑞点头同意了为少女时代量身打造一档综艺节目的时候，依田巽就日夜催促那帮子整日里无所事事的“饭桶”们努力赶制策划书。

　　一版不成，再刊一版！整个策划部是让他弄得鸡飞狗跳，鸡犬不宁。好不容易才捣鼓出一份让他满意的策划书，这不就屁颠屁颠的跑来请示了。

　　“王家七公主？”杰瑞一看这标题就乐了，他再仔细看了一下节目的策划内容，脸上的笑意更甚了，好吧，几乎是合不拢嘴了，他笑着将策划书放到了桌上，“喂～，依田君，这是哪个家伙做出来的策划书啊！”

　　依田巽一看杰瑞的脸色，就知道杰瑞对这份策划书还是比较满意的，他笑着说道，“这是整个策划团队一起做出来的。”

　　整个团队做出来的东西？杰瑞莞尔一笑，是啊！人家说，日本的人一个个都笨的和猪一样，但是一头头的猪合起来就成了一条龙，中国人一个个都是龙的传人，但是合起来却像是猪一样的蠢。这话不一定正确，但是却能在某个层面反应出一个问题，那就是日本在团队合作方面，要优于中国。王下出了七位漂亮的公主，一个个都到了相亲的年纪，所以，邀请演艺界的男艺人们来相亲吧！这个开首语让人听了，就觉得肾上腺素急速分泌！

　　真的，不开玩笑！

　　想一想吧！就在今年，以大腿舞风靡全日本，风行全世界，并在数日之前以魅力诱惑黑让人眼前一亮的少女时代们要集体出动相亲，这样的事情，难道还不会吸引所有人的眼球么？她们会邀请谁？谁又将会成为最终的入幕之宾，谁又能真正和少女时代的成员们牵上手，最终成为金童玉女一样的存在？一个又一个谜团，在这样的消息放出来之后，就会如花一般，朵朵绽放。

　　爱的初登场，男生时间，女生游戏，告白之言大作战，Couple One，情敌大对抗，情侣游戏，最完美的一击，八个游戏环节一下子就让杰瑞联想到了韩国综艺《情书》，真的是太像了。想到这里，杰瑞忽然又觉得，这样的一档节目确实是有必要出现，娱乐圈虽然是个流言蜚语之地，然而，也正是流言蜚语成就了明星的曝光率，进而推动了明星的人气。

　　一个谁也不曾关注的明星，无疑是失败的明星！

　　当然，杰瑞并不认为仅有《王家七公主》这样一档节目就足够了，《王家七公主》要上，《我们结婚了》也要上，至于《家族诞生》这样的节目，不要白不要！正好，这样的三档综艺节目，正好可以成为一个完整的体系。

　　一个如此完整的综艺节目链，依田君，你以后的日子不会太悠闲的。

　　“依田君，这档节目的录制，我原则上还是同意的。不过依田君，只是这样的话，你就满足了么？”

　　“嗨？”

　　“我是说，仅仅只是一个类似于相亲的综艺性节目，你就满足了么？”

　　“请您指教！”

　　“相亲之后，不是还有结婚，还有家庭生活吗？”

　　“杰瑞君的意思是，将这样的事情全部加进来？”

　　“不，当然不是。依田君，我的意思是，可以单独再开两档的综艺节目，在《王家七姐妹》结束之后，继续录制，比如说以结婚为体裁的假想型结婚节目，以及假想型的家族生活节目。”

　　“结婚和家庭生活？这样会不会……”

　　“你是想说会不会太过份么？”杰瑞笑了笑，“既然你都已经打出了相亲的招牌，假想的结婚又有什么不可以呢？说白了，全部都是作秀而已。日本国民是很愿意看到明星们在感情方面的表现的，无论是真实，还是绯闻！如果真的闹出什么绯闻的话，这不是正合你的意，曝光率和人气指数都会大大增加。健康向上的情感碰撞，总比被人泼了脏水要好得多！你总是防不住小报们的背后一刀的。”

　　依田巽考虑了一会，也觉得是这个道理。不愧是杰瑞君啊，可以从《王家七姐妹》构想出另外的思路！

　　“当然，也不一定非要少女时代的所有成员都参加，TY多的是其他的女性艺人，日本多的是其他艺人。这档综艺节目可以成为一个明星们交流情感的平台，却并不一定只是少女时代。”

　　“可是，杰瑞君，……”

　　“我知道你想要说的是什么，依田君，不过依田君，你觉得少女时代以后的发展，仅仅只是唱歌或者跳舞么？别忘了，我们还有TBS，还有罗波尼卡影业，我再和你透露一点，我们还有《全美超模》，以少女时代的身高、容颜、气质，无论在哪一个领域，她们都会有好的发展。所以，她们以后的档期，会排得满满的！”

　　听到这些，依田巽算是明白了，杰瑞君这个制作人还真的不是吃干饭的，他似乎已经完全想好了少女时代以后的发展之路，真是一只狡猾的狐狸啊！非要自己急得团团转，方才抛出胡萝卜！不过依田巽又有什么办法，少女时代组团之日，杰瑞就已经声明，除非他同意，TY，就算是依田巽这个社长，都不能强迫少女时代的任何成员做任何有违杰瑞意思的事情。

　　少女时代的大权，可不在自己的手里。


第三十三章 跳槽吧，少年（1）

　　有关《王家七姐妹》的节目策划案经过了TY娱乐策划部的再度易稿后，最终一稿分成了四稿。是的，四稿，《恋爱大作战》、《全能住宅改造王》、《我们结婚了》以及《家族生活日记》。有恋爱，有结婚，有家族生活，自然就有同居生活，生活在哪里就是一个问题。想到这个问题，杰瑞自然不忘将收视率十分不错的《全能住宅改造王》加进来。想要拉近与家庭主妇的距离，最好的办法，就是参与到她们的生活中，而家居生活，则是她们关注的重点。重中之重，就是她们的居住环境。

　　在节目策划案一改再改的时候，从井上弘样那里传来了消息，杰尼斯事务所方面答应了TBS的请求，将会应邀派出部分成员参与到《魔幻大厨房》的节目制作中来。至于世界厨师联合会，暂时还是没有消息，一个脾气火爆，并且风趣幽默的顶级厨师，说实在的，他们也找不到符合这种条件的厨师，何况TBS方面希望这位厨师最好还能懂日语。用英语和日本的家庭主妇交流？你这是在开玩笑么？一个连语言都不通的厨师，还如何谈得上镇场不镇场的问题，还如何达到与观众的交流？不过栏目组的摄制用的餐厅已经开始上马改装了，毕竟摄制工作中，很多的场景是需要通过暗中安置的摄像头来进行捕捉的。

　　1995年9月4日至15日，联合国第四次世界妇女大会在北京召开，会议通过了《北京宣言》和《行动纲领》。原先要飞往红色中国的田中菜菜子因为突发心肌梗塞而不得不派遣齐藤莲舫和重信五月两人前往……

　　8月30日至9月14日，北大西洋公约组织以萨拉热窝遭受波黑塞族阵地袭击为由，出动3400余架飞机对波黑塞族阵地实施空中突袭，并发射了13枚“战斧”式巡航导弹，致使波黑塞族的指挥、控制、通讯系统陷入全面瘫痪。穆、克族军队在克罗地亚军队配合下，发动全面反击，波黑战争进入全面收尾阶段。斯雷布雷尼察大屠杀的制造者，穆拉吉奇出现逃亡……

　　9月20日，欧佩克成员国在委内瑞拉会晤，并表示继续维持2542万桶/日的石油限额，投资基金借机大量抛空取暖油和汽油，使得原油价格在3日之内从近19美元/桶的全月最高价应声跌落至17.27美元/桶……

　　9月26日，日本大和银行总裁藤田彬宣布，大和银行纽约分行负责人井口俊英自1984年以来，擅自违章从事美国国债买卖业务，造成了高达1100亿日元的亏损，约合10亿多美元。此事引起美国方面强烈反应，日本大和银行遭到美国驱逐……

　　时间进入到了1995年的10月。

　　“好的，好的，我知道了，亲爱的斯坦尼小姐，我坚决服从您的决定，并且尽快的回到您的怀抱。那么，桃乐丝女士和学校方面就拜托您了！”在艾米莉·斯坦尼小姐的严厉斥责声中，杰瑞悻悻的挂掉了电话，坐在他对面的，是掩着嘴巴偷笑的田中菜菜子。

　　“喂～菜菜子，你可别太过分啊！想笑，也得忍着等我离开了再笑。”

　　田中菜菜子撅了撅嘴巴，“杰瑞君，哪有你这么欺负人的啊？我现在可是一个病人。”

　　瞧瞧，居然还知道自己是个病人。

　　杰瑞不满的瞪了她一眼，“你还知道自己是个病人！是病人，刚刚还跑到外面去？”

　　“哪里有那么娇弱啊！只不过是在病床上躺久了，身体也就躺乏了，怕是要这么躺下去，我就真怕自己再也起不来了！”

　　“不许再说这样的丧气话！”杰瑞恶狠狠的打断了田中菜菜子的话。

　　田中菜菜子吐了吐舌头，一副小女生的模样，看着杰瑞的模样，却又恶从胆边生，“你还别凶我！”

　　杰瑞算是无语了，这女人还真是越大越不像样，瞧着她眉头上依然残留的那丝痛楚，他的心还是软了下来，“听话，乖乖的躺着。医生都说了，你需要休养。”

　　田中菜菜子依言靠在了床上，嘴里却还是埋怨，“五月和莲舫去了北京和世界上其他的女性同胞们交流工作和心得了，怕是还要几天时间才能回来，这些天我一个人在医院里，真的是闲的慌。”

　　杰瑞将剥好的桔子递了过去，田中菜菜子乖巧的张开了嘴巴。

　　“你呀，天生的劳碌命，明明是好好的悠闲生活，偏是要找些事情瞎折腾。”

　　田中菜菜子一听这话，又不同意了，“怎么会是瞎折腾呢！”

　　“好吧，好吧，不是瞎折腾，不是瞎折腾！”杰瑞暗自叹了一口气，却又是说道，“如果你觉得无聊的话，我给静子小姐打个电话，让她来陪陪你，或者让尾崎南小姐来陪陪你。”

　　“你就不能来陪我么？”田中菜菜子的眼睛亮亮的，几乎只是一瞬间，所有的阴霾都被驱散了一样，“好吧，不勉强你，知道王子殿下你事情多。”

　　看着田中菜菜子有些气鼓鼓的小模样，杰瑞笑着伸手去捏田中菜菜子的脸，直接就遭到了她的抗议。

　　“喂～杰瑞君，你怎么可以这样？”

　　不管，继续捏之。

　　井上弘样千辛万苦的努力着，最终还是从日本的米其林餐厅中找出了一位勉强合适的传奇式人物。为什么是勉强适合？因为追求宁静而致远以及简单而专注的日本料理界宗师们总是一副平淡如风轻的模样，总是不甚其烦的为你讲究料理制作的精髓，想要他们上来就开口大骂，甚至用一种幽默的方式来打击你的积极性，不好意思，这有违他们的料理之道。而这位被井上弘样找出来的家伙，还是不情不愿的。是啊，人家是个厨师，料理之王，不是登台作秀的戏子，他最讨厌的人物，居然是那些上了《料理东西军》的厨师。井上弘样好说歹说的，最后加上一句为了弘扬料理文化，推广料理之神髓，这才让这位名叫小山裕久的知名料理人点头同意了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　这东风不仅仅指的是日本的家庭主妇们，也指来自于研音以及杰尼斯事务所的男艺人们。研音方面，事情进展的倒是挺顺利的，毕竟在1995年，研音还属于一个中型的事务所，并没有与杰尼斯事务所抗拒的强大资本。何况此时的研音虽然在电视剧方面拥有着无可匹敌的资源，可是在其他平台，他们的势力依然薄弱，加之为了壮大事务所的影响力，他们在不断的收购其他小型事务所以及培养挖来的模特艺人的同时，他们急切的需要将这批“吃进来”的模特艺人推广出去。人气火爆的《料理东西军》是个强有力的平台，只是除此兼具严肃和搞笑主题的综艺节目之外，二三流的综艺下流节目笹川家族还真的看不上。不为什么，只因为研音挖来的艺人们可称得上是全日本最漂亮的艺人。一个漂亮的艺人，笹川家族可不会白白浪费资源，让他们去做些自毁形象的事儿。低级趣味的事儿还是交给吉本行业吧！（日本知名的谐星艺人事务所）

　　所以，在TBS方面发出邀请之后，研音方面很快给出了回复。1991年退出杰尼斯“平家派”从事模特行业，在1994年被研音挖角的反町隆史，以《初出茅庐》出道，有着硬朗的憔悴面容，以及师奶杀手强大潜质，同样是出身模特的竹野内丰，出演《冷暖人间》，以日本艺能界少数以独有的‘清洁感’健康形象走红的唐泽寿明，最后，还是以模特出身，参演《星之金币2》，甚有观众情缘的泽村一树。除了已经早就出道，并且已经走红的唐泽寿明之外，其余的三位，都是被研音从别的事务所挖过来的型男模特，身材的平均高度在日本来说，也属于罕见。

　　而杰尼斯事务所方面的反应倒是慢了许多，而在听说TBS接触了研音，并且研音派出了杰尼斯的叛徒反町隆史后，杰尼斯事务所就发布声明，除非TBS禁止反町隆史参与到节目中来，否则，杰尼斯事务所将不会派遣旗下任何一位艺人参与到TBS的这一档节目制作中来。杰尼斯事务所拒绝态度之坚决让井上弘样大为光火，开玩笑的么？偌大的一个事务所，为了对反叛艺人的封杀，而绑架整个事务所的艺人，同时也绑架TBS，让TBS骑虎难下。这都已经是谈好的事项了，居然还临时变卦？喜多川扩，不，是喜多川泰子真TMD不是个东西。像是井上弘样这样从来都是和颜悦色的家伙，听到这样的消息也不由得骂娘。私下里，他倒是听说过杰尼斯事务所的社长，喜多川扩的姐姐喜多川泰子对于男性艺人有着不良的嗜好，应该用什么样的一个字眼来形容喜多川泰子的嗜好呢！正太养成？井上弘样是想不到这样的字眼的。不过这种蜚声闻名的传闻，真是空穴来风，事出有因。都已经是半老徐娘一样的人物了，还真整天要一群型男帅哥伺候着，欲求不满的要对他们进行生吞活剥，真以为这样就可以容颜永驻么？井上弘样一想到喜多川泰子那种搔首弄姿的模样，就恶心的要吐。

　　可是如今杰尼斯单方面撕毁口头协定，TBS又能有什么办法？


第三十三章 跳槽吧，少年（2）

　　事情，因为木村拓哉的电话，出现了戏剧性的转机。

　　杰尼斯家族的木村拓哉因为在1991年与宫泽理惠出演了TBS备受争议的剧集《魔女的条件》，进而人气飙。随后而来的《爱情白皮书》，《青春无悔》，让这个初出茅庐的少年的人气扶摇直上，一跃成为了日本最当红的男艺人，并且常年蝉联日本最大的女性杂志《AnAn》最受欢迎男明星榜第二的位置。为什么会是千年老二？没办法，因为他的前面，挡着日本的王子，混血的杰瑞·罗斯切尔殿下。可以说，在当今的日本偶像行列里，除了杰瑞这个国宝级的偶像之外，最当红的男明星，就非木村拓哉莫属了。

　　只不过木村拓哉为什么会给杰瑞打来电话呢？

　　杰瑞有些好奇的接起了电话，电话里面，传来了木村拓哉的喘息声，“喂～你好？我是杰瑞，请问是哪一位？”

　　“是杰瑞君吗？我是木村拓哉。”木村拓哉的声音有些嘶哑，根据他的喘息声，似乎，他经历了一场十分激烈的运动。

　　“哦～是木村君啊，好久不见啊，请问你找我有什么事情？”

　　《魔女的条件》拍摄的时候，杰瑞也是到片场去探望过宫泽理惠的，对于当时的男主角，依然十分稚嫩的木村拓哉还是有一些好感，所以就互留了电话。

　　“可以派人来接我一下么？”

　　“怎么了？木村君。”

　　“有人在追杀我。”

　　杰瑞愣了一下，木村拓哉这是在开玩笑么？他现在可是日本天王级的偶像人物，被人追杀可不是件简简单单的事情，“好吧，你说地点，我立刻派人你接你。”

　　得到了相关信息后的杰瑞立刻就给豺狼卡洛斯打去了电话，正在温柔乡逍遥的豺狼卡洛斯只得是提了裤子，告别了AV制作现场的饭岛爱，风驰电掣的冲出去了。这年头，一和娱乐的妞不少，可是豺狼却是独爱童言巨乳的饭岛爱。只不过老板要出工，总是要先办正事，再办私事。这就是卡洛斯的优点了。

　　不多时，一身邋遢，蓬头垢脸的木村拓哉就站到了杰瑞的跟前。

　　“干晕了五个。看纹身和手部特征，像是山口组的余孽。”卡洛斯简单的说明了一下，就恭恭敬敬的关上了房门，出去了。

　　木村拓哉也是够光棍的，将鞋子一蹬，直接就进了杰瑞的家，然后大大咧咧的在沙发上坐了下来。他没有慌乱，是的，没有慌乱，看起来对于这样的事情，他已经司空见惯。

　　“要喝的吗？啤酒，清酒，或者是来一罐心跳？”

　　没等杰瑞木村拓哉回答，杰瑞就将一瓶冰镇的心跳扔了过去。

　　“不好意思，家里只剩下这个了。”

　　心跳系列清新饮料是香草天空的最新研发的茶饮料，源自于中国闽南的绵连茶山，外加日本茶道精心淬炼，最终形成四十八款包装各异的清新茶饮料，没错，这就是为了配合AJX48而出产的软饮料，龙崎刚的最新手笔。

　　木村拓哉也不含糊，拧开瓶盖，大口大口的灌了起来，随后，又是将瓶子往桌上一放，“杰瑞君，有件事情，我想拜托您！”

　　“说吧，木村君，咱们也算是老相识一场了，不需要这么见外。”

　　“我希望您可以帮我在依田巽先生的公司里找份工作！”

　　杰瑞很是惊讶的看着木村拓哉，他完全没有料到木村拓哉会说出这样的一句话，而且看着他的样子，并不像是在开玩笑，“你这是？”

　　木村拓哉没有说话，二是哗的一下站起来，然后一下子就将穿在外面的衬衣脱掉，紧跟着就撩起了紧身背心，“这是我在杰尼斯的待遇。”

　　杰瑞也是听说过杰尼斯事务所的黑暗，相比于杰尼斯对于艺人的压榨，以及喜多川泰子以及某些杰尼斯高层领导人的特殊癖好，韩国SM公司艺人的那些待遇简直就是小巫见大巫。在杰尼斯，不听话，耍个性的男艺人，出一个，灭一个，不仅要在演艺事业上进行全面封杀，压制，打击，还要在肉体上，精神上予以摧残，折磨。是的，在杰尼斯高层的眼中，所有的男艺人都是他们的私人收藏品，想要背叛，想要反抗，必定让你死无葬身之地。

　　不过百闻不如一见，看到木村拓哉身上新伤和旧伤交织的痕迹，杰瑞就知道他的生活过得有多么的凄惨。只不过木村拓哉对于杰尼斯的剧烈反应不是应该到97年、98年才暴发么？怎么现在就出现了？

　　杰瑞倒是忽略了一点，因为他的出现，《魔女的条件》提前上映，如果仅仅只是《魔女的条件》上映也就罢了，关键是这一部剧集顶着田中菜菜子这个日本教育省文部科学大臣的名号，因为反对派和革新派之间的剧烈碰撞，所以剧集受到的关注度达到前所未有的提升。这也让未来的日剧天王人气暴涨。

　　也正是因为木村拓哉人气的迅速爬升，他和杰尼斯之间的矛盾开始逐渐恶化。

　　“我只是想要和香里在一起罢了，可是他们就是不允许。我的档期从来都是满的，除了到处赶场工作之外，还要满足他们那种非人的要求，我已经受够了！我不要再过这样的非人类生活了，我要和香里同居。我一定要这样做！”

　　从木村拓哉的话里，杰瑞听出了三个意思，第一，杰尼斯不允许他和那个叫香里的女人在一起。这应该是杰尼斯的内部规定，凡是艺人，尤其是当红艺人，不准恋爱，如果想要恋爱，需要经过他们的同意，并且门当户对，身世清白，否则有辱当红艺人的形象。第二，木村拓哉很累，没日没夜的工作让他备受煎熬。而且就算是这样，他的收入貌似也不高，杰尼斯有哪一个艺人的个人收入是可以排得上榜的么？第三，杰尼斯的管理层，对于男艺人有着某种非人的要求，具体是什么杰瑞就不做揣测了。有一点他很清楚的是，无论在哪里，娱乐圈内都存在着潜规则。即便是在TY，在他的掌控之下，依然排除不了潜规则这样的事儿。当然，某些事情，他还是可以睁一只眼，闭一只眼的，只要不涉及到AJX48和少女时代，爱潜规则就去潜规则。

　　“你不怕被杰尼斯封杀吗？”杰瑞灌了一口冰爽清新的心跳，“你应该看得到反町隆史的境遇，离开平家派的这些年，他几乎没有在媒体上出现过。”

　　“如果因此我被全面封杀的话，我也不会后悔。我会像他一样，离开杰尼斯，从头做起，从最低的层次做起，如果这样都不行的话，我会退出演艺圈，做一个最平凡最实在的平民。而且，我现在来拜托您了。”

　　这是一个很看得清形式的赌徒，而且还是一个十分坚定，永不后悔的赌徒。只可惜的是，他的香里并没有他的成熟和坚定，在另外的一个时空里，他的香里最终崩溃了。

　　杰瑞盯着眼角还挂着血迹的木村拓哉，注视着这个有着一双瞪羚一样眼睛的男人的双眸许久，“那么，木村君，你有没有想过要离开SMAP？”

　　“如果这是抗争需要付出的代价的话！”

　　杰瑞沉吟了一下，然后笑着说道，“那么，你就跳槽吧！”

　　对于杰瑞的爽直，木村拓哉似乎没有丝毫犹豫，而是十分恭敬的九十度鞠躬，“真的是太麻烦您了。”

　　杰瑞拍了拍他的肩膀，却又被他一句话给逗乐了，“能不能借用一下你的浴室洗个澡，然后再借用你的房间睡个觉？”

　　“请便！如果你还需要换洗衣物的话，我不介意为日剧天王效劳。”

　　木村拓哉事件倒算得上是一个不错的插曲，而这样的插曲也引起了杰尼斯事务所的紧张，尤其是喜多川泰子，要知道木村拓哉可是她最喜欢的男宠。如果不是这样的话，她可不是放纵木村拓哉的个性。可是这一次，木村拓哉实在是太过分了，居然想要和一个生过孩子的女人拍拖，而且似乎是还想要和她结婚。香里小姐有什么地方配得上木村拓哉的，要长相没长相，要家底没家底，就是个性，也差的一塌糊涂。跟这样的女人在一起，只会毁了木村君。所以，她直接就下达了灭杀香里小姐的命令，从多个方面，对这个女人进行了攻击。先是香里小姐父亲的公司，再是利用媒体舆论，号召全日本木村拓哉的粉丝对香里小姐进行口诛笔伐，紧接着就是丢出曝光照片，让粉丝们自发的对香里小姐进行围堵。喜多川泰子太了解木村拓哉的性格了，她完全明白要从这个固执的男人身上下手，根本就不可能达到目的。因为在这个深有魅力的男人进入杰尼斯这么多年后，她依然还没有得手。

　　只不过木村拓哉的出逃，倒是在她的意料之外。


第三十三章 跳槽吧，少年（3）

　　当横山阳斗肿着右脸出现在喜多川泰子的面前，然后告诉喜多川泰子，他失去了木村拓哉的踪迹的时候，喜多川泰子愤怒了。这个可恶的家伙，怎么可以这样？难道他不知道什么叫作服从，什么叫作知恩图报吗？好，很好！木村君，你跑得了，可是香里小姐可跑不了。喜多川泰子烦躁的撕掉了一张木村拓哉和伊藤香里小姐的甜蜜合照，然后给木村拓哉的母亲挂去了电话。

　　依田巽接到杰瑞打来的电话的时候，确实是有些吃惊，不过全日本仅次于杰瑞的当红偶像要跳槽到TY娱乐，这倒是一件好事。是的，这是他乐见其成的事情。尤其是这位当红偶像根本就是一个全能王，唱歌、跳舞、主持、绘画、厨艺、运动、表演……样样俱精。只是，杰尼斯事务所会白痴到放走培养了许多年，如今已经成为聚宝盆的木村拓哉吗？喜多川扩和喜多川泰子不像是这么白痴的人，就算他们白痴，杰尼斯事务所的另外一个核心人物，白波赖杰也不会同意的。

　　不过既然杰瑞这么郑重的告诉他，并且让他联合研音，尽快完善男子团体推广部的事项，那么事情就绝对有了眉目，而且是胜算很大的眉目。依田巽不解的是，为什么是男子团体？为什么又需要和研音联合？不是只有一个木村拓哉么？怎么还需要尽快完善男子团体推广部？王子殿下的葫芦里面卖的究竟是什么药？好在TY娱乐在男子团体培养体系和男子团体推广部方面已经下足了功夫，若是立刻上马，再加上研音体系的话，也不见得会差到哪里去。想到可以挖杰尼斯事务所的墙角，而且挖的还是杰尼斯最当红的偶像，依田巽的心里就是一阵的畅快。是啊，想想先前为了男版AJX48的运作事项他在杰尼斯碰得一鼻子灰，他就觉得王子殿下这出其不意的一手就干得十分漂亮。难不成还是因为杰尼斯在《魔幻大厨房》栏目的事情上卡了TBS的脖子，所以王子殿下生气了，一生气就策反了SMAP的主将？那么接下来，是不是要将整个SMAP都挖过来，依田巽天马行空得YY着。所以，虽然不是很明白为什么非要拉上研音，依田巽还是一边吹着口哨，一边迈着步子去找他的老搭档角松敏生了。

　　木村拓哉得挖，不挖不行，是啊，杰瑞完全知道，在未来的几年时间内，木村拓哉将会创造怎么样的影响力，但是，不会是现在，是的，不是现在，更确切的说，不是今天。他之所以会告诉木村拓哉，让他做好跳槽的准备，并不是说，立刻让他离开杰尼斯，这样做的话，一则，会让杰尼斯永远记住TY，虽然TY并不惧怕杰尼斯，瞧瞧～就连研音都敢接收反町隆史作为主推明星，笹川家族都不怕的事情，田中财团这样的庞然大物又怎么会怕呢！只不过么，阎王易见，小鬼难缠，虽说和杰尼斯并不一定会成为一个朋友，但是，至少不应该在现在成为敌人，因为现在的TY还有需要杰尼斯的地方。第二么，现在的木村拓哉还没有走到山穷水尽的地步，对于他来说，人生最黑暗的时刻还没有来临，现在接收他倒不是不可以，只是还不是最恰当的时刻。目前来说，最好的办法，就是以木村拓哉作为交换手段，一来可以为木村拓哉谋取在杰尼斯的最大利益，二则，也可以让杰尼斯在《魔幻大厨房》栏目组的人员派遣上，开放绿灯。这是可以让木村拓哉和杰尼斯都记住TY好处的地方，却又是可以让木村拓哉和杰尼斯之间的矛盾更加深化的地方。毕竟，经纪人事务所被艺人要挟这样的事情根本就是打脸事件。在杰尼斯，存在着两种艺人，一种是算人的人，时时刻刻都在算计，另外一种，就是提防被算计的人。以木村拓哉的个性，以及喜多川泰子的手腕，加上横亘在他们之间的伊藤香里，他们之间的矛盾迟早会迎来大爆发，现在已经是95年的10月了，杰瑞相信，TY需要等待的时间，并不会太长。在等待的这段时间内，他和TY需要做的事情还很多。是的，依田巽想得没错，却也错了，杰瑞要的不仅仅只是木村拓哉，也不仅仅只是一个SMAP，他需要的，是整个日本的优质男艺人资源。

　　换言之，他要杰尼斯让出他的全部资源。

　　是的，全部资源。

　　至于和研音的合作，在转嫁和分摊风险的同时，可以极大的利用研音的资源，何况研音可是个擅长挖墙角的公司。

　　所以，跳槽这不只是一个随口说说的字眼。

　　在木村拓哉洗了个澡，然后美美的睡过一觉之后，杰瑞还是把自己的想法告诉了他。

　　毕竟，木村拓哉现在和杰尼斯之间还有几年的合约，跳槽对于目前的他来说，只是一个冲动的举动。最好的处理方式，还是和杰尼斯的领导层谈一谈，获取杰尼斯领导层的谅解才是至上之道。当然，杰瑞也不忘告诉木村拓哉，在他睡觉的时候，自己已经和TY娱乐的社长依田巽通过电话了，依田君对于他能够跳槽来TY是举双手表示欢迎。同时，杰瑞表示，如果木村拓哉暂时不想离开杰尼斯的话，TY娱乐可以对外放出风声，告知日本媒体，TY娱乐有意花大价钱挖杰尼斯的墙角，以此方式为木村拓哉造势，为他在杰尼斯事务所的生活谋求最大利益。当然了，具体需要如何操作，那就是TY娱乐自己的事情了。杰瑞自然也不会利用这个机会，一举解决《魔幻大厨房》的相关问题的。

　　要么让木村拓哉跳槽，要么就在反町隆史事件上妥协！杰尼斯，你只有这两个选择，孰轻孰重，你不应该不清楚吧？

　　木村拓哉很聪明，几乎是一点就透，对于杰瑞的帮忙，自然也是铭记于心了。

　　依田巽很快便是得到了杰瑞的指点，通过TY娱乐掌控的各大媒体渠道，将烟雾弹放了出去。

　　而就在烟雾弹放出去的当天，木村拓哉就精神奕奕的回到了杰尼斯事务所。

　　“八嘎～”喜多川泰子气得是浑身发抖，她可完全没有想到，TY娱乐会在这个时候跳出来搅混水。如果事情属实，如果木村拓哉执意出走的话，杰尼斯无疑是将多年来培养出的优质偶像拱手送人。不仅如此，连带着SMAP都得要解散，即便是不解散，也会失去一个重要的灵魂性人物。而一旦发生这样的事情，与SMAP相关的事务都得陷入停顿的状态。不可谓损失不大！这可是迁一发动全身的举动。他不会是忘记了他和杰尼斯还有几年的合约吧？难道木村君已经下定决心，孤注一掷了吗？喜多川泰子完全知道TY的实力，如果木村拓哉真的是出走到TY的话，杰尼斯根本就不可能像是封杀反町隆史一样，封杀木村拓哉。因为TY多得是媒体资源！比杰尼斯更多的媒体资源，无论是报刊杂志，还是电视台，广播台，单单是TY掌控下的电车地铁广告位，就够杰尼斯喝一壶的了。

　　“泰子小姐，我希望事务所不要再反对我和香里的事情。”木村拓哉坐在喜多川泰子的跟前，很是直接了当的提出了要求，“同时，我也希望您不要再对我进行性骚扰。”

　　“八嘎～”喜多川泰子又失态了。

　　可是此时得到了TY方面声援的木村拓哉根本就是有恃无恐的，是的，即便是他没有得到杰瑞的承诺，他也会这么做的，这是迟早的事情。他和香里小姐已经相恋了七年，他不想要再这么提心吊胆的偷偷摸摸下去了。他应该有他自己的生活！而不是像个吊线木偶一样，每一个动作，都要在杰尼斯的掌控下进行。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“你可以这么认为，泰子小姐，就像是你一直以来威胁我一样。‘木村君，你知道野口隆史（反町隆史）现在在做什么吗’，‘木村君，如果你不想过得很凄惨的话’，‘木村君，难道你想被我踢出杰尼斯吗？’，‘木村君，你要是再这样的话，香里小姐可是会受到特殊照顾的’，‘木村君，晚上来我的房间，不然的话，后果会很严重’。我已经受够了，泰子小姐。我只是事务所的一名艺人，我虽然很感谢事务所的培养，可是我并不是奴隶，我有我自己的人格和尊严。何况我已经为事务所带来足够多的利益，我都已经忍受到这个地步了，只是因为香里小姐的问题，事务所就要对我进行人身监禁吗？你不觉得这样实在是太过分了吗？事务所对我有莫大的恩惠，这一点我不敢忘记，可是，如果事务所，如果您依然还是这样对待我的话，我不介意像反町君一样，离开杰尼斯，即便没有TY，即便做个普普通通的平民也一样。希望您能好好的考虑一下我的感受！”说完这些，木村拓哉毫不犹豫的站起身，然后不带一丝停留的转身离去。

　　门砰的一声，关上了，不久，便是从这间办公室内传出了喜多川泰子歇斯底里一般的尖叫声。


第三十四章 沸腾吧，主妇们（1）

　　在挖角传闻炒得沸沸扬扬的时候，TY娱乐集体保持了静默，社长依田巽和公关部部长绫濑麻里小姐选择了人间蒸发。与此同时，经过数家小报的精心编织和“独家批露”，SMAP面临大崩溃的消息也不胫而走。杰尼斯事务所最当红的偶像组合在木村拓哉的领导下，居然会与事务所闹的不可开交，这样的新闻几乎是在一瞬间，就捕捉了公众的眼球。一时之间，专门报道杰尼斯负面新闻的Sports小报卖得脱销，就连一向以来就对Sports小报颇有手段的白波赖杰也是有心无力：一个潜在的地下势力挡在了他的面前。让藤岛泰辅出面？不，这太幼稚了，喜多川泰子可不认为让自己的丈夫出面，就可以解决这个问题，即便是他的丈夫与明仁天皇有着十分密切的关系。

　　一周之后，TY娱乐公关部召开记者会，出面澄清挖角杰尼斯的传闻，但是公关部部长凌濑麻里小姐表示，如果木村拓哉真得有脱离杰尼斯事务所的意向的话，TY娱乐的大门始终都为他展开。这场虽名之为辟谣的记者会，在撇清了TY娱乐的同时，也表明了一点，对于当红偶像木村拓哉的跳槽，TY娱乐是欢迎的。他们根本就不惧怕杰尼斯，就算在这一周时间内，杰尼斯事务所多次向TY施压，并且以拒绝向TBS提供任何旗下艺人电视剧资源以及派遣相关艺人参加TBS旗下综艺节目为要挟。可是，这又能如何呢？除了这样，杰尼斯还能怎么办，喜多川能怎么办，喜多川泰子又能怎么办？与此同时，TBS联合了TY娱乐以及研音，发布了《魔幻大厨房》料理综艺的预告，并于当日开始接受全日本家庭主妇的报名。

　　这对于一直因为不能踏进《料理东西军》大门而备受困扰的日本主妇们来说，无疑是雪中送炭。公众的视线，因为TY娱乐的出面澄清以及《魔幻大厨房》的出现而得到转移。《魔幻大厨房》栏目组也公布了谜一样的明星库，是的，明星库，包括反町隆史，竹野内丰，泽树一村在内的所有研音男艺人，以田村正和为首的新和事务所的所有新和事务所男艺人，以北野武、森昌行以及寺岛进为首的北野事务所的所有男艺人，渡边谦以及伊原刚志为首的KDASH事务所旗下的所有男艺人，明石家秋刀鱼和坂田立夫等人领衔的吉本兴业旗下的所有男艺人，……当然，也包括TY娱乐旗下各大厂牌的男艺人，包括桑田佑佳的南天群星成员，yoshiki领队的X－Japan成员，等等，等等，几乎是囊括了全日本演艺演歌模特界所有男艺人在内的日本男性全明星明星库。是的，以依田巽领导的TY娱乐的影响力下，以及依田巽本身作为日本娱乐产业部部长以及映象产业振兴机构理事长的影响力下，在极短的时间内，在杰瑞的授意下，他和角松敏生就和日本其他经纪人事务所达成了共识。

　　TBS解释，这个谜一样的明星库最终会成为家庭主妇参赛者们合作对象的选择库。

　　就在所有的事务所都与TBS达成了合作协议的同时，有一个事务所却被选择性的忽略，那个被忽略的事务所，就是被称之为日本男性艺人梦工厂的杰尼斯。

　　嘿～喜多川君，你不是想要绑架杰尼斯的所有男艺人，以此来封杀反町隆史，以此来对TBS施压么？很好，那么，我就绑架所有的男艺人事务所，联合全日本的家庭主妇来向你施压。你可千万别忘记了一个事情，杰尼斯的成功，是建立在所有的家庭主妇对于杰尼斯艺人的认同上的。没有了她们的认同，杰尼斯连个屁都不是。所以，在《魔幻大厨房》公布谜一样的明星库的时候，几乎所有的家庭主妇们都发现了一点，明星库内不存在杰尼斯事务所的任何一位男艺人，当然也不包括TY旗下的日本国宝，王子殿下。于是，抗议电话开始打爆《魔幻大厨房》栏目组，同时，NETGATE公司博客日本站经受了新一轮的流量考验，满天乱飞的博客抗议留言四射飞起。

　　TBS对外公关部部长池田结依“不得以之下”才发布声明，声明中指出，《魔幻大厨房》栏目组已经就此项问题和杰尼斯事务所进行过沟通，但是喜多川社长以旗下艺人档期已满至2000年为由，拒绝了《魔幻大厨房》的请求。声明还指出，日本国宝级人物，杰瑞·罗斯切尔的缺席，是因为他本人受到在美高中学习时间的限制，不得已之下，才被明星库拒之门外。同时，王子殿下表示，他会在完成美国高中学业后，在大学的选择上，会尽可能的向日本倾斜。这就表明，王子殿下的大学时间，将有可能献给日本。

　　此份声明一经公布，便是引起了轩然大波。

　　一方面，日本的家庭主妇们愤怒于杰尼斯事务所的耍大牌姿态，如此傲慢的姿态，分明就是置日本家庭主们的要求于不顾，根本就是没有将日本家庭主妇，最支持杰尼斯男艺人的粉丝们放在眼里。

　　随后，据有关知情人透露，杰尼斯事务所之所以会这么做，完全是为了抗议TBS公布的明星库中，引进了反町隆史这个杰尼斯的叛徒的事实。日本主妇对于杰尼斯事务所的不满瞬间就达到了一个难以企及的高度。

　　这是要做什么？嗯？你们这到底是要做什么？就因为要封杀反町隆史就不顾我们这些忠实的粉丝们的意见了么？

　　这实在是太不像话了，反町君已经很不容易了，居然还要这样赶尽杀绝！

　　反町君也是一个不错的演员啊，他不是你们杰尼斯出来的演员么，他已经被你们封杀了好几年了，怎么，连最后的机会也要剥夺么？

　　这样的做法实在是不可饶恕！

　　这是很大一部分家庭主妇们对杰尼斯事务所的批判。

　　而在杰尼斯事务所触怒日本家庭主妇的同时，他们的高姿态也引起了日本其他经纪人事务所的反感。这是开玩笑的么？档期已经排到了2000年？虽然，他们知道，这其中有TBS方面夸大其词的成分，不过杰尼斯拒绝与《魔幻大厨房》合作的事情已经是明摆着了。

　　另一方面，不仅是家庭主妇，几乎所有的日本女性对于王子殿下会在完成高中学业后，回归日本的消息欣喜若狂。是啊，如果王子殿下在大洋彼岸的话，她们想要得到有关他的消息，还必须通过互联博客。可是，仅仅只是德拉吉报道上的有关王子殿下的那一点报道的话，怎么又能满足她们呢？她们要知道他喜欢吃什么，喜欢穿什么，平时又是喜欢到哪里玩的，是不是喜欢打篮球，有没有养狗，今天做了哪些事儿，和他那个叫作杰西卡·阿尔巴的女朋友关系怎么样了，他们什么时候分手，下一张专辑什么时候发售，下一部电影计划是什么，有没有电视剧计划等等，等等，是的，有关他的一切，她们都要知道，甚至于他穿什么样的内裤，用什么样的牙刷，甚至于卫生纸。她们中的很多人，更是为自己的偶像打了毛衣，做了内裤！嘿～如果他穿着我做得内裤的话，肯定很保暖。隔着太平洋的话，她们的心意总是无法亲手送达的。回来就不一样了，是的，不一样了，回来的话，她们就可以守株待兔了。

　　哦～忘了那该死的J迷之家！

　　同时，她们的很多人又开始动起小心思了，现在王子殿下是二年级，也就是说，他要回归日本的话，还要一年，在这一年的时间，我需要做什么？对，厨艺，练厨艺，必须要练好厨艺，然后打败那些觊觎于王子殿下的人，是的，没错，夺取《魔幻大厨房》的冠军，让王子殿下，成为自己的专属偶像。

　　于是乎，在TBS的对外声明发布之后，全日本料理培训学校的报名人数就出现了大幅激增。与此同时，无论是高中还是大学，料理活动社几乎都是爆满状况。

　　她们必须在王子回归之时，让自己成为一个全能的料理之王。

　　杰尼斯事务所完全没有想到TBS会发布这样的一个声明，他们也根本没有想到，TY娱乐方面会在如此短的时间内完成日本经纪人事务所的大集结，当初一口回绝TBS的借口，现在完全成为了打击杰尼斯事务所的有力武器。而随之而来的日本家庭主妇们对于杰尼斯的声讨，根本就出乎他们的意料。从各大电视台传来的相关数据显示，凡是有杰尼斯事务所艺员参与的电视节目和综艺的收视率，跌幅都达27.31%。

　　不得以之下，杰尼斯事务所发布声明，称杰尼斯将会竭尽全力，调整艺人的档期，为《魔幻大厨房》让路。

　　至此，《魔幻大厨房》引起的风波宣告落幕，杰尼斯事务所不得以之下，在反町隆史问题上做出了让步。


第三十四章 沸腾吧，主妇们（2）

　　从美国回归日本之后，喜多川泰子的人生从来就没有遭遇过这样的挫折。是的，自从她嫁给藤岛泰辅之后，从来没有。先是向一个事务所的艺人低头，打破了事务所规定的十年合约内艺人不许谈恋爱的规定，接着又是向另外一家电视台低头，允许自己的艺人与叛徒一起同台演出，耻辱，这是人生的耻辱。这些天，喜多川泰子一想到这两件事儿，就怒火攻心，原本已是五十多岁的她甚至还因此怒火攻心，长出了两颗青春痘。真的要藤岛君出面帮忙，由明仁天皇向TBS和TY方面施加压力，让他们收敛一下嚣张的气焰吗？这又是凭什么？TBS和TY的事情是做得滴水不漏，喜多川泰子甚至完全找不到其中可以咬的地方。更何况藤岛君出面的话，明仁天皇也不一定会单方面施压，就算是施压的话，也不见得会有多少的效果。喜多川泰子也知道，自从二战之后，裕仁天皇发布《人间宣言》，日本天皇的地位已经不像从前一样，天皇作为日照大神化身的身份已经不存在。现在的日本天皇，最多只是日本的代表，实际上而言，他们并没有多少的权利，掌控日本的除了首相内阁，就是停留在横须贺以及冲绳的美国海军第七舰队的总司令。以前是道格拉斯·麦克阿瑟，现在，也许现在根本就说不清楚。因为美国海军第七舰队在冲绳岛上演的轮A奸日本女童事件已经让日本当局者无限扩大化，并在上升到国际妇女儿童范畴之后，驻扎在日本的美国海军舰队的行径，已经受到了很大限度的管制。开玩笑么？世界妇女联合会也不是吃干饭的。

　　所以，咬无可咬的喜多川泰子只能是将怒气发泄到木村拓哉的身上。这个可恨的家伙，还没有被自己搞到手，居然就和那个叫伊藤香里的女人玩起了同居。过份，真的是，太过份了。怎么可以由得他如此的肆意妄为下去。这样不行，绝对不行。喜多川泰子又是撕掉了一张木村拓哉和伊藤香里的合照，然后抓起电话，开始和木村太太聊家常。像是木村方子女士这样势利的家伙，是断然不会允许自己的儿子和一个要长相没长相，要家底没家底，更恶劣的是还生过孩子的女人在一起的。所以，木村君，你等着吧，我收拾不了你，自然会有人帮我收拾你。就算是收拾不了你，也能让伊藤香里女人痛不欲生。你给我好好等着！

　　得到了杰尼斯事务所的点头答应后，《魔幻大厨房》的工作就进入了最后的筹备。一方面，作为镇场之宝的米其林厨师小山裕久必须要进行一段小小时间的培训。这个是必须的，毕竟小山裕久是个厨师，长年过的就是在他那家名叫“青柳”的料理餐厅内闷头研究料理方面的事儿。简而言之，就是研究料理之道。他倒是严肃有余，幽默不足，一开口，就喷出一段段的料理心得。杰瑞一听就汗颜，倒不是因为杰瑞听不懂，而是因为《魔幻大厨房》最需要的东西，并不是料理心得。小山君，你真把这档子的综艺节目当成料理人培训班啊？我们请你来并不单单是传授厨艺的，我们请你来的目的，是让你去对付家庭主妇的，她们可不像看起来那么好对付，知道寂寞春闺撩人夜，最缺的是什么？激情。所以，你是准备用的三寸不烂之舌说服这群家庭主妇吗？那样很没有说服力，是的，很没有，一个AV男优的舌头都比你来得更有说服力。如果真得是这样的，小山君，你绝对会痛不欲生的！女人三十如狼，四十如虎的说法，可不是仅仅指某个层面。一人一菜刀下来，都能把你给震咯，所以，用上你的霸气吧，学会叫骂吧，像泼妇一样的骂吧，以其人之道还施彼身，才是王道。当泼妇遇上泼妇，只有最狠的，最嘴贱的，最不要脸的，最无耻下流的，才会是胜利的那一方。所以，亲爱的小山裕久先生，放下你那个米其林厨师的头衔吧，放下你所谓的中正平和的料理之道吧，放下所谓的分子改变一切的分子料理学吧，体验过激情四射的人生之后，也许你会对料理有着另外的一番见解。可怜的小山裕久第一堂培训课，就遭遇了某夜总会五大红牌的围攻。当然了，这是一和会的山本广的贡献。一和娱乐的产业可不仅仅只限于日本AV业，在联合了住吉会顺利将老东家山口组打的落花流水之后，山口组的部分合法性产业都被山口广掌控，并在隐性势利的掌控下，成功漂白。

　　知名的米其林厨师小山裕久能不能撑过五大红牌的考验，那已经不是杰瑞应该考虑的事情，毕竟TBS和井上弘样已经做好了失败的准备，如果小山裕久不行，就让日本别的米其林厨师来试试，重赏之下，必有勇夫。TBS开出的每集2W美元的高片酬可不是摆设，何况以TBS目前的影响力，完全可以将任何一个担当镇场料理长的料理人打造成日本厨神。是的，至少是闻名全日本，在日本家庭主妇心中有着不可或缺地位的日本厨神。

　　在另外一个方面，《魔幻大厨房》的选手甄选工作也开始了。在如何勇夺《魔幻大厨房》的冠军，并且将自己最爱的日本男优如影随形的和自己绑在一架战车这个问题上，日本家庭主妇们的热情，如同火山喷发一样，瞬间引爆日本全岛。从全日本各地邮寄至TBS《魔幻大厨房》栏目组的信函大大的考验着日本邮政系统。无论是日本本州岛，还是在北海道，抑或是冲绳，一麻袋又一麻袋的信函塞满了集装箱，塞进了长长的列车。《魔幻大厨房》栏目组不得已之下，才将报名信函的集散地设置在了多摩川园区内的足球之翼。当能够容纳六万名观众的足球之翼那空旷的场地被一堆又一堆的信函堆满的时候，整个《魔幻大厨房》栏目组的人都头大了。哦，天那～如果真的是要一封一封的拆的话，这是要拆到何年何月啊！要在如此之多的信函中删选出十二份信函，真的是一件十分头疼的事儿。最后，在杰瑞的建议下，栏目组十分光棍的从如此之多的信函中，随机抽取了两百封信函，然后逐一的进行仔细删选。

　　《魔幻大厨房》是个料理真人秀的同时，它还是一个综艺真人秀，所以，栏目组必须要考虑的标准可不仅仅只是厨艺。她们的评价标准有很多，比如说外形，长得太砢碜的，一眼酬过去，就倒胃口，没有食欲的，基本上踹走；比如说年龄，虽然栏目组并没有在报名的年龄上做了限制，但是一般而言，年龄在18周岁以下，以及年龄高于80周岁以上的，基本不会接纳报名！嘿～这可是一个成年人的世界；比如说地区，如果全部的参赛人员全部来自关西地区，COME～ON～伙计，《魔幻大厨房》必将流失关东地区的收视率，只有关西地区和关东地区的对决，一场料理界的战役，那才是吸引眼球的至上之道，所以栏目组必须要考虑参赛选手的地域平衡；再比如说这些家庭主妇们在没有结婚之前从事的职业，可以是公司职员，可以从事金融行业，可以是在校院生，当然也不排斥艺能界人士，但是有一点，入选的选手们并不会出现过多从事过餐饮行业的人。嘿～这是综艺秀，不是某餐厅招聘料理长的广告。

　　所以，在如此多的标准下，两百多封信函最终还是被删选成了十二份。

　　至于剩下的不计其数的信函，自然是由TBS资料部的员工们进行登记在册了，这可是未来几年内，魔幻大厨房选手资源的重要来源。还想要从将近一个体育场那么多的信封堆里挑选出十二名参赛选手吗？哦～不，那绝对是份讨厌的工作。

　　新组建的魔幻大厨房位于多摩川园区的东侧，毗邻HelloKitty乐园，建筑内一应俱全的餐饮设施以及摄制用的映象镜头，完全可以捕捉高速运转的餐饮团队内发生的任何事情。十月份中旬，当一切都准备妥当的时候，知名料理人小山裕久也“奄奄一息”的完成了他那地狱一样的磨练，从训练营中脱困而出。TBS《魔幻大厨房》栏目就带着名单，将名单上《魔幻大厨房》的参赛选手从日本各地一一请到了多摩川，而在今后的三个月内，她们的工作和吃住，都将会在魔幻大厨房进行。在这段时间内，她们不仅需要学会如何制作料理，她们还要学会团队协作，学会餐厅管理，学会如何和顾客打好交代，她们会在这里完成她们人生的华丽转变，从一个传统的家庭主妇，一跃成为大师级的日本料理人。

　　但是，在此之前，挡在她们面前的，将是经历了地狱一般训练，满身煞气的小山裕久。


第三十五章 嘿～ZARD！（1）

　　当一切都在如火如荼的进行的时候，作为《魔幻大厨房》栏目监理人的杰瑞正在H.O.T的工作室里苦思密想。没有办法啊，就算现在的依田巽不敢太逼迫他了，可是新专辑的话，他还是需要完成的。而让他感到棘手的事情是，新的专辑，在专辑风格上的定位在什么位置上。真的是要用游离的假音去诠释钢琴Pop？又或者是尝试一下其他风格，比如说流行摇滚，再比如说朋克摇滚，金属硬核也许可以，当然，刚刚兴起的电子混音也是个不错的尝试，但是，前提是，他需要找到一个好的混音师。看起来，还是需要大卫·格芬帮帮忙，眼下的日本正被J-POP统治，想要找个成功的电子混音师的话，难度还是有些大。烦恼并没有持续多少时间，杰瑞就定下了主意。毕竟，他可不是个死板的家伙。

　　离开H.O.T工作室的时候，他还专门去B'z的工作室窜了下门，找松本孝宏探讨一下电子曲风的相关事项。1995年之前的B'z乐队可是电子曲风的生力军，虽然现在的松本孝宏开始逐渐的在B'z中注入硬核元素，可是以他对电子曲风的理解力，或者可以给杰瑞一些启示。只不过让杰瑞郁闷的是，他找上门才知道，如日中天的Bz乐队现在正在日本进行名之为“Pleasure95～BUZZ！！”的巡回演唱会，目前的话，应该到了最重要的一站，福冈巨蛋。无奈之下，杰瑞只能悻悻的离开了Bz乐队工作室。Yoshiki就不指望了，自从X乐队更名为X-Japan乐队，并且加入了喜力·克里斯多先生的CBGB摇滚厂牌后，一年之中，他们至少一半的活跃时间都奉献给了美国。剩余在日本的时间，yoshiki一部分要分给X-Japan，另一部分，则要分给他的同行，同样是视觉系摇滚乐队的GLAY以及Luna Sea。现在？现在可是yoshiki在美国的活跃期，日本能见到他的影子那才叫见鬼。桑田大叔和他的南天群星就更加不用说了，十月份啊，都已经过了夏季活跃期了，桑田大叔和南天群星目前肯定是要短暂修正现在还真不知道在哪里潇洒。至于淳君、小室君又或者是小林君，Come～On～杰瑞还没有自投罗网乃至于被吃干抹净后五马分尸的觉悟，AJX48那群越长越大，越来越如花绽放的小妞们现在可是越来越不知道收敛了，在没有依田巽作为护驾保镖的时候，杰瑞可没有只身冒险的勇气。DreamMusic艺能学校和AJX48大剧院对于他来说，那是禁区。

　　就在杰瑞打算离开TY的录音工作区的时候，他倒是想起了一个人，ZARD乐队的蒲池幸子。现在的她应该会在录音室吧！打定主意的杰瑞立马就掉转了方向，在询问过TY的相关工作人员后，就朝着ZARD乐队的工作室走去。

　　自从1991年，蒲池幸子因为年龄的关系离开AJX48，从她组建ZARD乐队开始，杰瑞还真的是再也没有见过她了。只不过ZARD乐队的单曲和专辑，却从1991年开始，不间断的冲击着ORICON排行榜。无论是《Goodbye My Loneliness》、《In My Arms Tonight》、《摇动的梦想》，又或者是《无法坦白》、《请不要认输》，神秘的ZARD，神秘的坂井泉水，神秘的蒲池幸子，用她那充满力量与活力，却又不失温暖的声音征服了日本民众，尤其是经历了消失的十年的日本民众！

　　“砰砰砰～”杰瑞轻轻的敲着门，好半天时间，都没人开门，他原本以为蒲池幸子不在工作室内，只不过，在他转身的那个瞬间，工作室的门开了。穿着levis501系列的蒲池幸子出现在了门前。

　　白色的宽大长袖衬衫，淡蓝色的牛仔短裤，长长的头发扎成了一个大大的马尾，很是清新的模样。

　　“是谁？”蒲池幸子的声音轻轻柔柔的。

　　杰瑞转过身，笑看着这个AJX48第一代的队长，“是我，幸子小姐。好久不见。”

　　蒲池幸子见到是杰瑞，明显的有些紧张，“啊～是杰瑞君啊！”

　　一句话之后，就没有了下文。

　　杰瑞就这么看着蒲池幸子，等着她说下面一句，也许会是“好久不见”，也许会是“请进来坐一坐”之类的话，可是两个人在ZARD工作室的门口站了许久，杰瑞愣是没有听到蒲池幸子说出一个字来。看着蒲池幸子低着头的模样，杰瑞就纳闷了，幸子小姐，你好像都快二十七岁了吧，怎么比起当初在AJX48担任队长的时候更不爱说话了？怎么着才几年时间没见，就成了货真价实的宅女了呢！杰瑞倒是忘记了，相比于宇多田光的宅光特性而言，蒲池幸子才是当之无愧的日本演艺界宅女NO.1。

　　“那么，幸子小姐，我可以进来坐一坐么？”要等蒲池幸子开口，怕是等到天黑，也不见得会等到什么，杰瑞也只能是自己开口了。

　　蒲池幸子抬起头，看了杰瑞一眼，神色还是有些不自然，而且她的嘴巴依然很是吝啬的没有张那么一下。

　　喂～幸子小姐，我有这么可怕么？我可不是老虎，我不吃人。

　　好半天之后，蒲池幸子才点了点，哦～天那，居然还是没有开口说话。

　　ZARD的工作室很是整洁，作为TY娱乐力挺的女子乐团，不，自从《摇动的梦想》和《请不要认输》之后，ZARD乐队应该说是全日本第一的女子乐团，ZARD的工作室内有一套独立的录音设备，无论是B'z，X-Japan，又或者是TM Network，少女时代，都不曾有过这样的待遇。而整个工作室内，除了录音设备外，还有蒲池幸子的起居室。看起来没有别的事情的话，她倒是很愿意一直呆在工作室内的。

　　“不打扰你工作么，幸子小姐。”

　　“不，不会。”好半天才缓过神来的蒲池幸子才给杰瑞递过来一瓶宝力矿水。

　　哦～谢天谢地，终于说话了。

　　“你一个人在工作室里，这是要忙些什么呢？”杰瑞看了看工作室，除了独立的录音设备，蒲池幸子的起居室外，怕是只有一个窗户，连接外面的空间。

　　“织田君做了一首曲子，我正在填词。”

　　还真是惜字如金。

　　“哦～又要出新的单曲了呀！幸子小姐可是真的是很努力呀。”

　　“嗨～咿？”

　　“那么我可以听一听织田君新做的曲子么？”

　　蒲池幸子有些手忙脚乱的找出了WalkMan，然后递了过去。

　　杰瑞戴上了耳麦，听到了，却是一阵十分熟悉的旋律，然后他抬起头，十分惊讶的看着蒲池幸子。

　　My Friend？

　　蒲池幸子像是被杰瑞吃惊的眼神刺到一样，又是慌乱的低下头，心跳一阵加速。

　　“那么，填词工作有头绪了么？”

　　又开始半天才憋出一句话了，“啊～没，还没有！”

　　杰瑞看到工作台上放着的一叠厚厚的稿纸，看起来已经是更改了好几稿了。

　　“你就是一直这么工作的么？”

　　蒲池幸子十分难得的抬起头来，盯着杰瑞，眨了眨她那双漂亮的眼睛，杰瑞君这句话又是什么意思？

　　“老是一个人呆着可不行，就这样沉浸在自我的世界里，对你可不好。”

　　“哦～不，没，没有，有音乐和我在一起，我不会觉得生活很难过。真的，杰瑞君！”

　　杰瑞摇了摇头，看着蒲池幸子这个模样，他还真不知道应该要说什么，或许当初是不应该让她辞任AJX48队长的职务，至少在当时，她还有很多的朋友和她在一起，像是松隆子，近藤奈奈，又或者是更小的安倍夏美，总之，不会是像现在一样，一个人。也许，她并不习惯成为焦点，也许，她所希望的世界，只是一个人好好的努力，做出好的音乐，让音乐来鼓励和温暖其他人。她不需要别人看到她的努力，她只需要别人感受到她给他们带来的力量。

　　可是，看到蒲池幸子一个人孤孤单单的模样，杰瑞实在是不忍心。

　　是啊，曾几何时，他自己也是一个人，他也觉得自己的生活已经够好了。

　　可是，当他走出来，他才知道，外面的世界虽然有着丑陋，有着不堪，可是却比单独的个人生活却精彩了许多。

　　人，毕竟还是群居生物。

　　无论是为了蒲池幸子着想，还是为了TY娱乐的第一摇滚女子乐团能够超越历史，杰瑞都认为，蒲池幸子应该走出她的世界，好好的去享受精神之外的世界。

　　“也许幸子小姐应该去试着谈一场恋爱！”

　　蒲池幸子无论如何也没有想到杰瑞会说出这样的一句话，在她的眼里，这个日本的超级偶像虽然比自己小好多，可是他的为人处事从来都是十分稳重的，当然，他被AJX48的姐妹们捉弄的时间除外。所以，当杰瑞说出这句，这句在她的精神世界中应该算是深藏暗示一样的话的时候，她又是十分明显的愣住了。

　　恋爱，这又什么和什么啊？他这是在和我说么？他想要做什么？

　　就在蒲池幸子还没反应过来的时候，杰瑞忽然伸手抓住了她的左手，“走吧，我带你去一个地方！”

　　“唉～等～等一下，杰瑞君！”

　　日本的王子殿下任性发作的时候，就连田中菜菜子也没有办法，何况是一直将自己封锁在精神世界中的蒲池幸子。


第三十五章 嘿～ZARD！（2）

　　可怜的蒲池幸子被杰瑞拉着一路狂奔，还是在TY娱乐员工的众目睽睽之下。如果地上有一个洞的话，蒲池幸子相信，自己会立刻钻进去的。这个家伙也太不讲理了！没有征求她的意见，居然就强行将她从工作室里面拉了出来。如果不是因为他的年纪比自己还小的话，蒲池幸子相信，自己肯定会狠狠的敲他一下的。不，就算是他比自己小，也得要好好的教训教训他。对待女孩子怎么可以这样肆意妄为呢？如果是这样的话，AJX48那群对他好得不得了的姐妹们不是会个个遭殃吗？不行，一定要好好教训教训他。只不过到底要敲在哪里呢？被杰瑞拉着跑的蒲池幸子盯着自己前面那个圆圆的后脑勺想了半天，还是没有想出来。

　　“喂～喂～杰瑞君～你这是要带我到哪里去？”

　　得到的回答依然是不停的狂奔。左转，右转，楼梯，停车场！这个可恶的家伙，居然连电梯都懒得等，竟然拉着她直接跑楼梯。这是开玩笑的么？一路从十九层跑到地下一层的蒲池幸子一边粗粗的喘着气，一边懊恼的想着，自己居然还会任由着他摆布，还真的从十九层跑了下来。就在蒲池幸子还在考虑这“电光火石”的十几分钟里究竟发生了什么事情的时候，她已经被杰瑞塞进了奔驰S300。等她反应过来的时候，奔驰的引擎已经带动着车轮扬起了一阵烟尘，然后冲出了TY大楼，一路绝尘而去。

　　“喂～杰瑞君，你这是要干嘛，你究竟要带我到哪里去？”

　　杰瑞微微侧过脑袋，夕阳的光辉照射在他那洁白的牙齿上，似乎是反射出了一道刺眼的光芒，“到了你就知道了。”

　　蒲池幸子很是紧张的往座位上一缩。

　　“对了～”

　　“什么～什么～”

　　“系好你的安全带。”

　　“啊～哦！”就连蒲池幸子自己也不愿意相信，自己居然就这么被人从工作室里毫无反抗的带出来了，在数次交涉无果后，可怜的蒲池幸子赌气一样的踢了踢车前板，然后往座位上一靠，侧过脑袋，安安静静的欣赏起了沿途的风光。

　　看着二十七岁的蒲池幸子居然还是小女孩一般的脾气，杰瑞不由得好笑，这真的是日本历史上排行第一的摇滚女团吗？这真的是那个拥有着远超安室奈美惠唱片销量的女人么？看着她那副赌气的可爱模样，杰瑞伸手就将一张磁带塞进了车载walkman。一种强烈而又跳跃感的节奏便是从奔驰的环绕声场中传了出来，多旋律、复音音乐的复调法以及起伏不断的曲调几乎是立刻吸引了蒲池幸子的注意力。她难以置信的转过头，“巴洛克？”

　　杰瑞的嘴角翘了翘，“怎么？幸子小姐也喜欢这种类型的音乐？”

　　蒲池幸子不可置否的点了点头，“只不过是想要忘却现实，所以就常常听巴洛克音乐，我对民族音乐可是相当感兴趣呢！”

　　“喔～看起来我们还是有着某种共同语言的。你知道的，幸子小姐，我曾经一度沉迷于爱尔兰的凯尔特音乐。”

　　“《That Place In Your Heart》和《Something We Lost》吗？那是两张十分不错的专辑，杰瑞君。我十分喜欢你的那些作品，真的。很喜欢！”

　　看到蒲池幸子的话多起来了，杰瑞便是笑着说道，“看起来，我又多了一个粉丝，你说，我是不是应该骄傲一下。”

　　“杰瑞君，你说什么呀！”

　　杰瑞哈哈笑着，“幸子小姐，你的歌曲中总是不断的提到梦，可以谈谈你对梦的看法么？”

　　蒲池幸子沉思了一下，眼睛开始亮晶晶的闪现着，像是看到了某种希冀的东西一般的向往着，“于我而言，梦，就是希望的象征呢……就好像是绘画，据说越是沉郁的人就越是喜欢开朗的画作，我所提到的梦也是包含着积极性和消极性的呢，也是会因人而异的，听者的心理状态也是会有微妙的不同唷！”

　　“因人而异的梦么？似乎是真的是这样的吧。那么幸子小姐的梦想呢？幸子小姐的梦想又是什么呢？”

　　蒲池幸子又是靠在了座位上，然后闭上了她那对闪动的双眸，“我的梦想么？到国外旅行，然后，再继续音乐创作吧……这么说好像很不真实啊？”

　　“为什么又会不真实呢？这样不是很好么？到处走走，看看世界，看看人生。”

　　蒲池幸子又是转过头来，盯着杰瑞，“你不明白的，杰瑞君，我有十分严重的紧张症，一到陌生环境，或者是见到陌生的人，就会忍不住的紧张，真的，很紧张。我已经很努力的去克服了，可是就是不由自主的紧张。有时候都紧张的说不了话！”

　　“所以你才告诉社长，ZARD不再参与任何的宣传和电视节目么？我原本还以为这只是依田君的宣传手法。”

　　“不，不是的，确实是很紧张。就连在别人跟前唱歌的时候，都十分的紧张。”

　　“你现在看起来，可不像是个紧张的人。”

　　“我也不知道。可能是因为你看起来，不像是个坏人吧！”

　　“在幸子小姐的眼里，这个世界上的人都是坏人吗？”

　　“嗨～咿？”

　　杰瑞笑了笑，便没有再做声了。

　　S300穿过几条街区，很快就在目的建筑前停了下来。

　　“幸子小姐，我们到了。”

　　是AJX48大剧院么？蒲池幸子拍了拍胸脯，深深的吸了一口气，让自己再次波动的情绪缓缓平稳下来。原来他是要带自己来这里。

　　“走吧，幸子小姐，我们去见见奈奈小姐她们，许久不见，她们肯定很想你。”

　　虽然有着杰瑞亲手打造的日本女子第一天团少女时代的存在，AJX48却依然以其洋溢的青春和热力四射的活力在日本女团市场占据的一席之地。当然了，受到少女时代的冲击，AJX48受热捧的程度自然是受到了一定的影响。谁让王子殿下移情别恋呢？谁让王子殿下偏心呢？谁又让王子殿下常年生活在美国呢？即便是少有的回归日本的时间，也都献给了少女时代的姐妹？真得是很嫉妒很嫉妒隆子小姐和饭田圭知小姐啊！真的是好想好想长高一些，长大一些，这样就能进入少女时代的后补阵容了啊。可是，这都需要时间，这都需要时间。他要是能来看一看我们这半年来的努力，那该多好啊！在抱怨自己的年纪和身高不能大幅窜升的同时，对于杰瑞身在日本，却不来AJX48大剧院观看一次她们的演出，无论是近藤奈奈、仲间由纪惠、安倍夏美又或者是大冢爱，都是带有怨气的。

　　这个可恶的家伙，等有机会见到他，一定要好好的惩罚他。

　　是的，一定要好好惩罚他。

　　可是，当她们从舞台上下来，然后看到一脸微笑的杰瑞带着蒲池幸子出现在后台的时候，除了喜笑颜开的将杰瑞围在中间外，还谈什么惩罚不惩罚啊。

　　“啊～王子～王子～”尖叫的是入团不久的新人神田来未子（幸田来未）和岛谷瞳。

　　对于这样的现象，AJX48的元老们可是司空见惯。遥想当年自己第一个近距离接触杰瑞的时候，那种疯狂可是不亚于神田来未子小姐和岛谷瞳小姐的。经过了几年的磨练，AJX分队的三任队长安倍夏美、近藤奈奈以及仲间由纪惠可是成熟了不少，虽然她们自认为自己对王子殿下有着无人可比的喜爱，可是在人前，她们还是必须保持队长的身份。嗯～没错，尤其是AJX同仇敌忾联盟还在结成的时刻。可是～三个人站在外围相视而笑，这才刚刚见到第一眼，同仇敌忾的AJX联盟就轻易的崩溃了么？来未子小姐和岛谷瞳小姐实在是太过份了，典型的联盟破坏带头者。可是，她们却还是无可奈何啊。因为某些元老级人物的行为举止可是一点都不比来未子小姐和岛谷瞳小姐来得收敛。看看一把将王子殿下的胳膊死死挽住的大冢爱就知道了！

　　“啊～是幸子小姐。”

　　无奈的站在人群之外的近藤奈奈倒是眼尖的发现了落在杰瑞身后不远处，有些紧张的用右手按着腹部的蒲池幸子。

　　“幸子小姐？在哪？在哪？”

　　近藤奈奈这话一喊出来，AJX48的成员们更加激动了。

　　那可是AJX48第一任队长，以亲切可爱和温暖著称的蒲池幸子小姐。由她组建的ZARD乐队在当今的日本，可说是风头正劲。就连风靡日本的Bz乐队也是一度被压制的抬不起头。可以说，蒲池幸子小姐是AJX48毕业后最成功的成员，也是所有AJX48的殿堂级偶像人物。即便是少女时代的前辈们，也比不上她。好吧，这样说的话，也许不公平，因为，这几乎就没有可比性。

　　在离开了AJX48这么多年后，她终于又回来看看大家了。


第三十六章 沸腾吧，主妇们（3）

　　其实，对于蒲池幸子离团后很多年不曾回到AJX48大剧院来看看大家，AJX48的很多元老都是有想法的。是啊，怎么可能会没有想法呢。难道离开了AJX48取得成功后，就可以忘记了在AJX48一起努力的日子了么？是不是成名之后，就要把大家全部忘记呢？是不是一定要像路人一样呢？尤其是Team-A的成员，因为比起Team-X和Team-J来说，她们和Team-A的第一代队长蒲池幸子的关系更为密切。只不过经过了社长先生的几次解释，并且看到了ZARD乐队一路走来却并没有什么出现在媒体上的新闻时候，她们才知道，幸子小姐并不是对她们故意冷落，而是因为某些客观的因素使然。是啊，当初她还在AJX48的时候，就很是喜欢一个人呆着吧！再瞧瞧看吧～她都发行了这么多张销量过百万的单曲了，却依然没有进行过什么像样的宣传。她真的是低调的不行啊，而且奈奈小姐还听说，幸子小姐一年之内都不曾见到父母几次。曾经有段时间，Team-A还想过是不是要去拜访一下幸子小姐，可是因为工作和训练过于繁忙，最终还是耽搁了。这一耽搁，就已经是几年的时间了。

　　还好，还好，她又回来了。

　　看到这么多人朝自己围过来，其中还有好一些的生面孔，蒲池幸子就有些莫名的紧张。

　　“啊～大家好～大家好～我是蒲池幸子。”

　　身边如潮水一般退去的杰瑞看着蒲池幸子这模样，心里不禁感慨，这完全就是个刚刚出道的新人嘛，哪里还是日本第一的摇滚女团主唱，甚至于比她当年成为模特和赛车皇后的时候，还要青涩许多啊！这几年她一个人的时候，也不知道到底是怎么渡过来的！想到这个，再看看蒲池幸子那张清新却又带着惶恐的脸，杰瑞的心里就有一种不大好受的感觉。

　　这一群越长越大的莺莺燕燕围在一起，你一句我一句的问候，让蒲池幸子来不及一一回答，只不过她们那一张张诚挚的笑脸，却还是让她紧张的身体渐渐的放松下来。毕竟都是曾经一起生活过的伙伴，这群朝气蓬勃的少女们的稚气与天真，让她一直以来闭合的内心之门，渐渐的打开一丝缝隙，光芒，瞬间便是透射了进来。

　　这样的感觉，真的是太好了呢！

　　看到蒲池幸子细微的改变，杰瑞倒是稍稍放心了，也许，是应该吩咐依田巽一下，让他定期的带幸子小姐来和AJX48的姐妹们团聚一下。

　　在和奈奈队长以及这群明媚少女待了一段时间，并且将蒲池幸子托付给她们后，杰瑞还是坐上了奔驰S300，离开了AJX48大剧院。当然了，像是大冢爱，像是岛谷瞳又或者像是神田来未子这样还没有长大的家伙绝对是会抗议王子殿下的匆忙离去的，不过这也是没有办法的事情啊。AJX48大剧院对于杰瑞来说虽然是个禁区，可是这并不代表他不能来到这个地方。何况在目前来说，这个禁区对于蒲池幸子的状况有着十分良好的改进作用，所以从某种程度上考虑，杰瑞还是希望可以在这里多待上一段时间的。可是，他确实是有件十分重要的事情需要处理。

　　因为在今天，是的，就是今天，今天就是魔幻大厨房开始录制时间。

　　而在魔幻大厨房录制的第一天，栏目组邀请了全日本所有在档期上有空的知名男艺人。这其中不仅包括SMAP成员，不仅包括平成御三家（吉田荣作、加势大周、织田裕二），还包括江口洋介、东山纪之、福山雅治、竹野内丰，高岛兄弟以及反町隆史等人。在日本家庭主妇抗议杰尼斯事务所事件之后，各大事务所在明星档期上的安排似乎已经达到了无条件服从《魔幻大厨房》安排的境地。当然了，他们也并不是猜不到，TBS方面正是想要借用《魔幻大厨房》这样一档的综艺节目，达到打造日本男性艺人人气风向标的目的，说白了，这是一个男艺人的秀场，谁能在这个秀场中得到日本家庭主妇的青睐，谁就有更加美好的未来。

　　用屁股想都想得到，日本家庭主妇们对于完全属于她们自己的综艺节目的关注度会达到一个多么恐怖的热度。PS：这个综艺节目中，几乎会出现所有知名的日本男艺人。

　　也正是因为有这样的大事，杰瑞才不得不离开AJX48大剧院。

　　而当杰瑞的奔驰S300到达魔幻大厨房建筑所在地的时候，魔幻大厨房门口的红色地毯已经迎来了一批又一批的日本男艺人。而在红地毯的两边，则是举着相机刷刷刷的疯狂虐杀菲林的日本记者们。

　　喔～这阵势，看起来可是一点都不比奥斯卡差！

　　不同的是，这里不是奥斯卡，这里也不是有着日本奥斯卡之称的日本电影学院奖颁奖现场，这里不过是一个名叫魔幻大厨房的餐厅，这些日本男艺人来到这里的目的，只不过是为了参加一个综艺节目，更直白的说，他们来到这里的目的，是为了吃饭。

　　当然，这顿饭的厨师，就是刚刚被《魔幻大厨房》栏目组挑选出来的日本家庭主妇们。

　　而在这一天更早一些的时候，《魔幻大厨房》的选手们刚刚才集结完毕。

　　能够被《魔幻大厨房》栏目组从家里直接接到位于多摩川的拍摄基地，内田真理子女士是十分兴奋的。是的，非常之兴奋。如果她可以赢得这场比赛的话，好吧，她都不敢相信今后的人生，将会是多么的绚烂多姿！可是能够从全日本至此之多的家庭主妇中脱颖而出，这本身就是一个征兆。只不过她的这种兴奋，在她见到《魔幻大厨房》的副厨师的那一刻，就消失殆尽了。

　　是的，原本与其他参赛选手互相沟通、融洽相处的氛围，在两位副厨出现的那一刻，就消失殆尽了。

　　“我是神田裕行。”

　　“我是久保奈绪。我们俩都是小山裕久先生的弟子，这也就意味着我们是这里的二把手。”

　　“你们将要经受的考验，都是经营一家成功的餐厅所必须的。”

　　“而实际上，你们要经受的第一关考验马上就要开始了！小山君需要你们每个人都做一道拿手菜，以显示你们各自的特色。他将会在45分钟后出现在这里。”

　　“厨房就在你们的身后，你们还在等什么？抓紧时间。”

　　内田真理子女士还没有反应过来的时候，原本围绕在她身边的选手们已经做鸟兽散了。

　　这真的是件很可怕的事情，是的，内田真理子有些心有余悸，因为就在前一秒钟还和和气气的一团人，在下一秒，她们的脸全部都变成了汽车车灯前的鹿脸。

　　所有人都知道做一道十全十美的拿手菜将会是多么的重要，因为那必然可以给料理长小山裕久君留下一个美好的印象。这对于比赛来说，实在是太关键了，可是又太难了。

　　这群被选中的家庭主妇们中可没有几个是正经的料理培训班出身。

　　“这把刀有人了吗？”

　　“可以给我让个位置吗？”

　　……

　　而没过多久，偌大的厨房内已经乱成了一团。

　　内田真理子惶恐极了，是的，她可从来没有过和大厨师一起工作的经历。

　　“还有十分钟时间。”

　　时间的瞬间流逝远比她想象的要快得多，而在她手忙脚乱的完成了她的烤三文鱼的时候，神田裕行的声音告诉她，已经只剩下一分钟了。

　　这可真的是很让人崩溃的紧张。

　　说起来，上一次这么紧张的时候，还是她在上大学的时候，那可是十多年前的事情了。

　　只不过紧张的时间还没结束，内田真理子就迎来了更加让她崩溃的事情。

　　当十二道料理整整齐齐的摆放在餐桌上，一身白色厨师装的料理长小山裕久终于出现在了参赛选手的面前。

　　“我是小山裕久，欢迎来到魔幻大厨房。”

　　只是简单的自我介绍之后，小山裕久就开始检验摆在桌上的十二道料理。

　　“这个什么？”

　　“札幌拉面。”站在内田真理子身后的一位女士举起了手。

　　“站到前面来，然后大声一点。”小山裕久冷冷的盯着那个站在内田真理子身后的女人。

　　“札幌拉面。”坂本有纪大跨了一步，站了上来，额头上却开始冒汗。

　　“札幌拉面～”小山裕久手上的筷子和汤匙动作着，眼睛却依然是冷冷的盯着坂本有纪。

　　所有的人都在等待他吃下第一口的时刻。

　　然而，当小山裕久刚刚吃进这第一口，呸的一声，被他塞进嘴里的东西很快就被他吐了出来，“这根本就是一坨狗屎，完全淡而无味！不服气么？来，过来尝尝！”

　　面露倔强的坂本有纪依言上前，“只是有点淡而已，加点盐就成。”

　　小山裕久一边擦着嘴巴，一边说道，“你认为你自己很聪明！”

　　坂本有纪昂着脑袋，“我曾经也是一位料理长。”

　　“做了多少年的菜。”

　　“差不多十年。”

　　“你那十年完全就是白活了，真是浪费时间。现在给我滚回队伍去，排好你的队。”


第三十六章 沸腾吧，主妇们（4）

　　没有人能够想到，她们在《魔幻大厨房》地狱一般的三个月时间，就在料理长小山裕久的那张臭脸中拉开了帷幕。

　　“哦～全生的，你似乎是什么都没做？你在厨房里面呆了整整45分钟，应该搞出更加刺激的玩意，这个太无聊了。好了，滚回去！”

　　……

　　“照烧鸡？刷上蜜汁，配上大褐姑和山羊奶酪？看起来可真想一坨脱水的骆驼屎。这又是什么玩玩？菜尖尖？来，吃了它。很苦！你就准备让我吃这个？呸～干得一塌糊涂，伸手，接着，然后滚到队伍后面，把它全吃了！”

　　……

　　“这又是什么？金枪鱼肉配了些冷热芝麻面？为什么用冷热芝麻面？冷热芝麻面可以和金枪鱼搭配，金枪鱼上再加上点香料，和面一起吃有点儿凉，但是会比较有味？看起来你干过厨师。刚刚退下来的头号厨师？就凭这种鸟菜？滚回去！”

　　……

　　内田真理子听得冷汗淋漓，几乎是快要昏厥了。她可从来没有遇到过如此苛刻的家伙，虽然她是一个传统的日本家庭主妇，对外并没有什么发言权，可是在家里面，她可是响当当的说一不二。即便是结婚之前在公司上班，她的上司也不会像是鸡蛋里面挑骨头一般的对待她。在料理长小山裕久讥讽一般的将她前面几个选手的料理奚落的一无是处的时候，内田真理子知道，轮到她受刑的时间到了。她开始焦躁不安，然后，然后开始冷汗直冒。而当她做的那道黄金鸡蛋卷出现在桌面上的时候，她几乎快要喘不过气来，她感觉她快要昏厥了。

　　“这是谁？”小山裕久那恶魔一般的声音响了起来。

　　“哦～我的，是我的。”

　　“给我解释一下，这是什么玩意？”

　　“鸡蛋卷，只是鸡蛋卷。”

　　“一般都给谁做这个？”

　　“我的孩子。”

　　“你的孩子。嗯～希望他们还健在！”

　　内田真理子脑子一轰，这句话真的是太恶劣，她已经做好了被攻击的准备，可是她却没有想到，这个混蛋居然在这个地方来攻击她。她真的是，真的是要出离愤怒了。

　　“这道菜虽然看起来很挫，但是，实际上做得还行。这里面是不是加了点什么？牛奶？”

　　就在内田真理子要暴发的边缘，小山裕久十分难得的夸奖了她一句，这样的转变让她一时接受不了，她几乎是本能的回答道，“是，是的，一点牛奶。”

　　“看来你的孩子应该都健在，站回去吧！”

　　哦～是的，料理长小山裕久对她另眼相看，原本惶恐的她确实是激动了，是的，高兴的激动了。

　　然而，对于其他选手来说，一切还没有结束。

　　“这又是什么？”情绪刚刚缓和一些的小山裕久叉起了似乎是超糊的粗面，“这是谁的料理。”

　　藤井迦叶举着手，诚惶诚恐的站了出来。是的，她已经看出来了，她的这道料理已经完全失败了，上帝啊，他会把我灭了的。“我的，这是我的。”

　　“你的名字？”

　　“藤井迦叶。”

　　“这就是你做的？”

　　“海鲜炒面。”

　　“熟得太过了，藤井女士。在过去的45分钟里面你是不是睡着了？”

　　“不，不是的。”

　　“那么你这道料理是准备做给孩子吃的吗？太差了，相当的差，站回去吧！藤井女士。”

　　藤井迦叶瞪着硕大的双眼，可是事实却是摆在眼前，她的海鲜炒面，确实是太失败了。

　　当剩下的料理一道又一道的经过了小山裕久的嘴，然后又被吐出来之后，剩余的选手们几乎都遭到了小山裕久的嘲讽，不是本人被骂成像是木棍的呆瓜，就是料理被讥笑成恶心的蛆虫，直到最后，当小山裕久将一块芝士鸡排肉放入口中，并且十分难得的称赞了一番之后，参赛选手们的第一重磨难算是结束了。

　　哦～天那，他不是厨师，不，他不像个厨师，他根本就像是从地狱爬上来的恶魔。

　　几乎所有的选手都冷汗淋漓的这样想着。

　　“很难想象，你们中间最会做菜的，居然是佐藤美惠女士，她甚至不是个厨师。你们没有机会，或者说完全是希望渺茫。但是我说过，我可以将任何人变成大师级的料理人，前提是，你们够努力，并且你们不准丢我的脸。而你们中最出色的人，不仅可以赢得属于你们自己的餐厅。”小山裕久将身后的红色帷幕一拉，帷幕的后面，挂着一副巨大的图片，“而且你们还将有机会从这里面挑选你们最中意的明星，成为你们的独家合伙人。但是，如果你们搞砸了，或者是让我颜面尽失，你们的人生也就玩完了！明白了吗？”

　　“明白了，大厨！”

　　“大声一点，我听不到。”

　　“明白了，大厨！”几乎所有的主妇们都兴奋了，是啊，和自己最中意的明星合伙开一家餐厅，这根本就是她们梦寐以求的事情啊。

　　只是她们高兴得实在是太早了一点。

　　是的，她们高兴得确实太早了一点。

　　“神田君，把衣服发给他们。”

　　这些参赛的主妇们被分成了红蓝两队。

　　“给你们个忠告，做好周全的思想准备，否则的话，你们很快就会被我一脚踹出去。”

　　令参赛主妇们意想不到的是，在被魔幻大厨房的两位副手带往她们的宿舍，并且换上了她们的厨师制服后，她们被料理长小山裕久告之，就在今天晚上，魔幻大厨房开始对外营业。而来到魔幻大厨房的第一批顾客，就是日本艺能界的男艺人们！

　　而这样的一个消息几乎是震得所有人目瞪口呆。

　　这是在开玩笑么？

　　这是在开玩笑吧？

　　她们可是刚刚从日本各地集中到了多摩川，她们甚至还没来得及休息一下，现在，料理长小山裕久居然就告诉她们，今天晚上，魔幻大厨房就要对外营业。她们是魔幻大厨房的厨师，而更重要的是，第一批来到魔幻大厨房消费的客人们，居然会是日本艺能界的男艺人。这实在，实在是难以接受。

　　一个更加惊爆的消息又从小山裕久的口中透露了出来，“营业时间结束后，将会有一队成为今天的输家，而输掉的队伍中，将会有一个人打道回府。就在今天！而走的时候，在三年之内，你们将不会再被允许以选手的身份出现在这里。”

　　而当选手们得到这样的消息时，她们完全就是震惊的面面相觑。

　　刚刚来到魔幻大厨房，第一天就要被扫地出门？

　　不，绝不允许。

　　“你们TMD不是就准备一直这么傻站着吧？走吧，到厨房去吧，在剩下的不多时间里，你们还有很多东西需要学。”小山裕久很爽的将手一样，就将十二个选手哄了出去，“红队在左边，神田君，你来负责，蓝队在右边，奈绪，你来负责。”

　　是的，魔幻大厨房和别的餐厅不一样，在这里有两套世界顶级的厨具，分别交给蓝队和红队使用。当然，就连餐厅，也会一分为二。蓝队为蓝色餐桌服务，而红队则为红色餐桌服务。每个队伍需要在很短的时间内学会五道开胃菜、五道主菜以及五道甜品的制作，当然，她们也必须学会厨具的使用，留给她们的时间，却只有几个小时的时间。

　　而这十二个选手中，除了坂本有纪和樱井真希正经的做过厨师之外，其余的根本就没有这个方面的经验。于是，两套厨房内几乎是忙得鸡飞狗跳。

　　令事情更加雪上加霜的是，料理长小山裕久又发布了新的规则。

　　“今天晚上，对于你们每个人来说都至关重要。但是，你们必须要记住关键的一点，迎接下面的考验需要做好的，不仅仅只是做好一道超棒的料理，你们同样需要超级棒的服务来衬托你们的食物，还要用无敌好的食物来衬托你们的服务。明白？”

　　“明白了，大厨。”

　　“有纪小姐，你去做服务员。还有你，真希小姐。现在，立刻离开厨房，到餐厅去！快去，如果我说了立刻，我的意思就是TMD现在，马上。”

　　坂本有纪和樱井真希立刻扔下了手上的工作，逃离了厨房。

　　“蓝队，红队，祝你们好运！”从厨房内赶走了坂本有纪和樱井真希后，小山裕久十分难得的露出了一个微笑。

　　恶魔式的微笑。

　　不管是蓝队还是红队，都傻了。

　　因为除了副厨神田裕谷和久保奈绪之外，在她们的心中，有着厨师经历的坂本有纪和樱井真希无疑是两个队伍最大的依靠。而现在，料理长小山裕久一句话，就将这两个人赶出了厨房。

　　没人愿意相信这一点，是的，没人愿意相信这一点。

　　坂本有纪十分无奈的来到了餐厅，虽然她认为自己只有在厨房才能发挥更大的作用，可是料理长的命令就是圣旨，她不得不尽快的跑出厨房，然后寻求餐厅经理的帮助。和她有着相同想法的，还有樱井真希，只是她也很无奈。所以，在脱下了厨师服之后，她也只能是穿上服务员的衣服，在餐厅经理的帮助下，整理需要她负责的餐位。

　　无论是餐厅还是厨房，魔幻大厨房内一片混乱。


第三十六章 沸腾吧，主妇们（5）

　　“距离营业时间，还有五分钟。”带着恶魔般微笑的小山裕久看着依然在忙碌的选手们，心里十分舒畅。是的，很舒畅。不过这正是他想要看到的结果，在他看来，只有将这群根本就不知道什么才是至上的料理之道的平凡主妇们逼入绝境，潜伏在她们体内的某种巨大潜力，才会完完整整的展现在他的面前。就如同他一个人面对夜总会五大王牌时一样。

　　是的，他需要将她们的最佳状态逼出来，没有眼泪，没有痛苦，没有血腥，也没有左右顾盼，他需要的只有专注。

　　当七点的钟声响起的时候，魔幻大厨房似乎已经做好了营业的准备：餐厅门口红色的迎宾地毯，穿着整洁并且彬彬有礼的餐厅服务员，干净整洁的餐桌摆设以及厨房内正在努力地学习着五道开胃菜、五道主菜以及五道甜品的选手们。

　　一辆接一辆的专车出现在了魔幻大厨房的门口，从车上下来了一个又一个的日本艺能界明星，清一色的雄性动物在谋杀了一批又一批专程赶到多摩川来的记者们的菲林的之后，他们也带着某种顾虑和期盼走进了魔幻大厨房。

　　……

　　小山君的料理可是花大价钱也不一定吃得到的，他可是魔幻大厨房的主厨，今天真的是有口福了，只是不知道今天他会做什么样的料理啊。这应该算是自从去年的车祸事情后，比较高兴的事吧！（北野武）

　　听说他只是魔幻大厨房的料理指导，今天的料理貌似不是他亲手做的，希望不要太难吃吧！我可不是为了虐待自己的胃才来的。如果不是因为档期问题的话，我还真的是想参加百惠小姐的《料理东西军》，那应该才是料理界的最高水平吧！（柏原崇）

　　真不知道社长是怎么想的，放着SMAP×SMAP的录制工作不做，非要我们跑到多摩川来，木村君的脑袋也是被驴踢了吗？没事非要和泰子女士闹别扭，伊藤香里小姐？我可不认为那个幼稚的女人会是他的好归宿，拜托了，木村君，请醒醒吧！至于魔幻大厨房，我可对美食没有什么兴趣。（中居正广）

　　听说杰瑞君这一次也会到场，是应该趁着机会好好谢谢他。如果不是他帮忙的话，副社长大人也不会退让，我也不会有机会和香里一起生活。只是除了允许自己和香里的事情外，事务所对自己的自由管制更加的厉害了。不是这样的话，自己倒是早早的就应该登门拜访了！可惜了，今天香里不能和自己一起来。（木村拓哉）

　　希望可以看到杰瑞君吧，《东京爱情故事》的推荐还没有当面向他道谢呢，虽然已经是过了好多年了，可是，总是应该要当年谢谢他的。如果不是他的推荐的话，或者柴门女士会有别的选择吧！（织田裕二）

　　看起来，貌似我来参加这个综艺节目，显得有些不伦不类吧！这是年轻人的盛会，而不是我的。好吧，就当是过来吃一顿晚餐，仅此而已吧！（舟木一夫）

　　……

　　坂本有纪和樱井真希已经开始接待她们的第一桌客人了。

　　相比于厨房内的各位参赛选手的惶恐不安，她们两位可是兴奋异常。哦～天那！SMAP集体出动，平成御三家全部驾临，竹野内丰就站在距离她们不到三米的地方，江口洋介正在近距离的朝她们微笑，而那个永远的青春好小子舟木一夫居然也出现了。

　　哦～天那！这是一种该如何形容的晕眩感觉啊！

　　镇定，镇定～一定要镇定！

　　无论坂本有纪和樱井真希如何努力，她们胸腔之中那颗怦怦乱跳的心始终泵动着一管又一管火热的鲜血，同时携带着一波又一波的肾上腺素，传遍她们身体的各处。

　　她们实在是太兴奋了。

　　是的，太兴奋的，兴奋得都说不出话了。

　　“打扰一下，服务员，你记录下我需要的东西了吗？”而坐在樱井真希跟前的这个漂亮的不像话的少年，更是晃得坂本有纪大脑缺氧，柏原崇的话直接就被樱井真希过滤了，取而代之的是“柏原崇，是柏原崇，还有他的弟弟，柏元收史”。

　　“服务员？”

　　晕眩，晕眩～

　　短路，短路～

　　樱井真希算是知道厉害了，被一群仰慕已久的艺人们包围是怎么样的一种感觉。她忽然间觉得，如果现在没有人注意到她的话，或者将近四十岁的她，有可能会做出流鼻血这种丢人的事儿。

　　青春啊，青春～

　　真的是一种久违的感觉啊～

　　“女士？女士？你好像～”柏原崇看着这位阿姨的鼻腔之内，一缕红色的液体缓缓的流下。

　　樱井真希忽然惊觉过来，她伸手一抹，这才发现，她果真是，果真是流鼻血了！啊～真得是，太丢人了！

　　樱井真希像是一个青春洋溢的少女一般，转身飞奔，留下这个名叫柏原崇的少年，莫名其妙的摸不到头脑，这究竟是怎么一回事？

　　相比于樱井真希而言，坂本有纪的情况倒是好了许多。很明显，她在竭力克制自己的兴奋，因为就在她帮SMAP点完菜，转身到拐角的时候，她就开始兴奋的上窜下跳。是猴子么？不，绝对不是！可即便她不像只猴子，她目前的举止也符合不了她已经是两个孩子妈妈的身份，其中一个孩子都已经十三岁了！

　　哦～天那，这可真的是，一场头脑的大爆炸！

　　相比于餐厅内两位选手兴奋的几乎要抓狂的场面而言，厨房内的选手们依然还生活在水深火热之中。

　　而当樱井真希艰难的完成了点餐使命，并且将点餐单交到料理长小山裕久的手里的时候，她们的挑战正式开始了。

　　当然，小山裕久是不会放过任何一个可以“教育”参赛选手的机会的。

　　“还站在这里做什么？真希小姐，你现在是服务员，现在离开这里，回到你应该工作的地方。还有，把你的脸擦干净，魔幻大厨房不需要一个小丑服务员！现在，消失，立即给我消失。”一声暴喝打发了坂本有纪后，小山裕久抓着点菜单，“蓝队厨房，第12号餐桌，一张两人份的订单，一份肉酱意大利面，一份汤，不加芥末。”

　　“好的，大厨。”

　　小山裕久看着呆站着的选手们举了举手，又是无奈的垂了下来，紧接着暴发的声音又响了起来，“真让人觉得悲哀，是的，超级悲哀！”

　　蓝队的参赛选手们面面相觑，完全不知道发生了什么事情。

　　“我刚刚喊了第一张订单，你们原本应该兴奋不已，可是你们，你们却像是一条条翻了白眼的肥河豚！该死的肥河豚！好吧，我们再来一次，河豚们，蓝队厨房，第12号餐桌，一张两人份的订单，一份肉酱意大利面，一份汤，不加芥末。”

　　这一次蓝队的选手们终于动起来了。

　　“哦～感谢上帝，我的厨房里面少了几只肥河豚。”

　　在另一方面，看起来似乎是有点儿小聪明的坂本有纪正拿着点餐单，在请教餐厅经理，在得到准确答复，并且将点餐单交给了小山裕久后，她便迅速转身逃离，看看小山裕久那张臭脸她就猜得到，如果不是她动作快的话，小山裕久那张臭嘴已经开枪了。

　　杰瑞的奔驰S300到达魔幻大厨房的时候，魔幻大厨房的录制工作正在有条不紊的进行着。

　　“嘿～杰瑞君，这边，这边～”

　　“嘿～杰瑞君，摆个帅一点的POSS”

　　……

　　在满足了红地毯边上一群日本记者的要求后，杰瑞笑着进入了餐厅，和他一起抵达魔幻大厨房的，还有研音事务所的反町隆史。

　　“哦～是野口君啊！”

　　“嗨～你好，杰瑞君。”

　　“我就一个人，就不用找其他位置了，一起坐吧。只不过是吃个饭而已，不用这么拘束，我偷偷告诉你啊，野口君，如果你太一本正经的话，欧巴桑们会讨厌你的。”

　　“是吗，是这样吗？”

　　反町隆史摸着脑袋，和杰瑞一起很没形象的哈哈大笑。

　　无奈的杰瑞根本就不知道，他这般不顾形象的大笑险些就谋杀了两位参赛选手。

　　坂本有纪可是憋足了好久的勇气，准备过来为坐在红色餐桌的杰瑞和反町隆史点餐的，可是王子殿下这般没有形象的大笑，瞬间就击垮了她攒了许久的勇气。

　　怎么可以这么阳光？怎么可以这么耀眼？

　　坂本有纪呼呼的喘着粗气，她一边不安的像是一个少女一样的跺着脚，一边却又不敢朝杰瑞的红色餐桌靠近一步，该怎么办，究竟是要怎么办嘛？

　　越来越深的呼吸让她开始意识到，如果真的一直这么下去的话，怕是自己的哮喘病都要发作了吧！

　　冲动之下的坂本有纪只得是临阵做了“逃兵”，她飞快的冲入了洗手间，用冷水冲了冲自己滚烫的脸，然后又是尽力平息了一下翻滚的热血，奋力压制了一下不断分泌的雌性荷尔蒙，几番努力之下，这才是完成了光荣而艰巨的任务。

　　当然，让她冷却下来的更加有效的办法是，在她将点餐单提交给小山裕久的时候，因为她片刻的迟疑，小山裕久激吐出来的遍地脏话。


第三十六章 沸腾吧，主妇们（6）

　　随着点餐订单的不断增多，一直以来都是给自己的孩子做饭的内田真理子的第一道菜差不多就应该出炉了，哦～是的，她还必须要通过小山裕久料理长的认可。她很有信心，没错，自从她在不久前得到过小山裕久的夸奖之后，她就一直有信心。然而事情的发展却出乎她的意料。

　　因为她很明显的看到料理长端起了她那份意大利烩面左看右看。

　　“这是什么玩意？谁告诉我，这是什么玩意，这是谁做的？”

　　呼～镇定！镇定！内田真理子一边深吸着气，一边不断的告诉自己，要镇定，要镇定，可是事情摆在眼前，她的第一道菜已经被她搞砸了。内田真理子焦灼不安的摸着自己的脸，啪的一声，黑着脸的小山裕久就在她面前，直接将她的意大利烩面砸进了垃圾桶。

　　是的，啪的一声，很清脆！就连盘子都被砸个粉碎。

　　内田真理子真的感觉自己快要崩溃了。

　　没有一丝的喜悦感，得到通知时的那种兴奋荡然无存！除了焦灼，还是焦灼，她害怕极了。

　　她害怕，有人却挺高兴，隐藏的高速摄像头记录下了岩崎优香灿烂的微笑，喔～没错，这里是《魔幻大厨房》比赛，这里不需要同情。

　　……

　　“野口君今年的表现很不错。”

　　“实在是，承蒙夸奖！”

　　“别这么谦虚，我可是知道你在《未成年》里的精彩表现的，不过你好像并不是男主角吧？是吗？”

　　“是的，并不是唯一男主角。”

　　“哦～想起来了，好像还有香取慎吾君和石田一成君。不过你在里面饰演的混混角色坂诘五郎还是挺有说服力的。那么，野口君，有没有想过独立担担一部电视剧的主演？以一个同样类似于坂诘五郎的角色？”

　　“会有，这样的机会么？”从离开杰尼斯事务所开始，反町隆史算是看透了，是啊，从1990年开始，他就一直碰壁，没有人要他，也没有人敢用他，在演艺和演歌领域双重受挫的他只能是将兴趣转向了模特行业，而即便是如此，他也只能是从低的职位做起。那一点可怜的收入，让他的生活实在是很难过啊！不过幸好，他已经挺过来了。如果说他没有在演艺界大展拳脚的野心的话，这完全就是自欺欺人。可是现在的反町隆史已经很看得开了。换一个词来形容现在的他，那就是，淡定。

　　“当然会有，野口君，有时间的话，去看看藤泽亨的漫画吧。”

　　“藤泽亨？你说的是《GTO》的作者吗？”

　　“原来野口君也是个喜欢漫画的人啊。”

　　……

　　时间一点点的过去，就在魔幻大厨房开业接待第一桌客人后的一个小时时间里，红队和蓝队负责的餐桌都没有上过菜。是的，就连开胃菜都不曾端出来过！樱井真希主管的一个蓝桌上，SMAP的成员们已经开始坐立不安了。好吧，其实应该是他们已经饿得不行了，可是偏偏他们还得表现出一点都不在乎的模样，没错，因为摇动的镜头开始从他们的正上方飞过。

　　一向以来不把美食放在心上，提倡简餐主义的中居正广伸手就将樱井真希叫了过来，对他来说，这样的环境实在是难以忍受，他唯一想要做的事情是，尽快的吃完这餐“艰难”的晚餐，然后离开这个让他备受压抑的地方。想想那个服务员吃人的眼光，他就受不了，可是他又不得不尽力面对。“服务员员，请问我们点的菜什么么时候才能端上来。我们来了将近一个小时了！”

　　樱井真希现在真的是恨不得冲进厨房，亲自操刀给饿得实在不行的中居正广做上一顿美味的料理，她已经明显听到了咕咕的叫声了，可是她现在不能，也根本没有进入厨房的权力，那群该死的女人们到底在做什么？一个小时的时间里，都在睡觉吗？是吗？都是在睡觉吗？她又不得不硬起头皮，耐心的解释，并且保证，SMAP和中居正广点的菜很快就可以上桌。

　　“我会尽快和大厨谈一谈，让他尽快将你们的料理摆上来。是的，我保证，你们将会是最快吃到料理的。”

　　该死的女人们～樱井真希咬牙切齿。

　　虽然明明知道小山裕久的嘴巴臭得不行，可是樱井真希还是没办法看着SMAP的少年们忍饥挨饿，所以她只能是硬着头皮去询问了一下小山裕久，她上交的订单，什么时候才能兑现。这么做的结果显而易见，脾气越大不好的小山裕久又是狠狠的将她骂了一顿！

　　“你这条该死的肥河豚不要再在我的面前晃来晃去了，消失，消失～”

　　就在蓝桌的客人们等得焦躁不安的时候，蓝队厨房的压力也在不断的增加，上野丽子女士就在这时遇到了一个大麻烦。

　　“蓝队，一份亚里士多德意面，我已经催了四五次了。丽子小姐，上野丽子小姐，还要多少时间，我需要的亚里士多德意面还要多少时间？”

　　“抱歉，大厨，我们没有龙虾面了。”

　　“什么？”

　　“我是说，大厨，我们没有龙虾面了，所以下面的亚里士多德意面……”

　　“你想要我取消订单上的菜？门都没有！你这条该死的三文鱼在之前的几个小时里都做了什么？现在才告诉我料理的材料没有了。你有意大利面么？”

　　“是的，大厨。”

　　“你有龙虾么？”

　　“是的，大厨。”

　　“那么我们有什么取消的理由？”

　　“没有，大厨。”

　　“所以，你还准备像条三文鱼一样翻白眼吗？准备意大利面和龙虾去，只有懒散的厨房才会取消订单。”

　　“是的，大厨。”

　　“立刻，马上！”

　　上野丽子冷汗淋漓。

　　中居正广再也忍受不了肚子的咕咕叫声了，他已经等了将近一个小时了，可是他连一道开胃菜的影子都没看到，香取慎吾和稻桓吾郎都已经忍不住打趣他了。

　　“服务员小姐，还没有好么？我们等的时间已经够长了”

　　樱井真希一脸的愧疚，“请再耐心的稍等一下吧！”

　　“带我去找你们的大厨吧，我倒是想要问问，到底需要等到什么时候！”

　　樱井真希知道，中居正广已经等得受不了了，是啊，换作是她自己，在等待了将近一个小时却还看不到开胃菜的影子的时候，她的脾气也会变坏。只不过除了将SMAP带到小山裕久那里之外，她什么都做不了。

　　真的是该死啊！

　　“嘿～大厨先生，大厨先生～”中居正广感觉自己的态度已经足够好了，可是他无论如何也没有想到，小山裕久开口就喷了他一身。

　　“你这条该死的三文鱼能不能闭嘴三十秒！”小山裕久喷完转身对着厨房内说道，“两份三文鱼做得很不错，再要一份羊肉，一份惠灵顿牛排，听到了吗？”

　　“好的，大厨！”

　　中居正广感觉到自己因为忍饥挨饿，以及不情不愿的来到《魔幻大厨房》的怒火就要暴发了，可是他不能暴发，不能。因为那个好死不死的游动镜头又飘到了他的正上方。他十分艰难的咽了下口水，准确得是，是将要暴发的怒火。

　　“大厨，我们可不可以先上菜？”如果不是因为有镜头在的话，这个该死的中年人已经死了不知道多少遍了。

　　而小山裕久似乎是完全忽视了SMAP的存在，他侧着身子，然后对着厨房内的主妇们喷出了一句没人可以想到的话，“无视这几个二百五吧！”“嘿～明美小姐，三文鱼做得很不错，非常不错，继续做你的菜。”

　　“喂～喂～”

　　没有人理会中居正广的叫声。

　　SMAP成员们都愤怒了，是啊，居然没有人注意到他们，他们明显的就是被无视了，由于镜头的存在，中居正广和他的队员们只能是带着满腔的怒火，回到了他们的座位，尴尬而无奈的表情准确无语的被镜头记录了下来。

　　小山裕久转过身，对着身为服务员的樱井真希和坂本有纪招了招手，“听着，服务和标准远要比应付某些头脑发热的二百五要来得重要！明白了吗？现在，消失。”

　　怎么可能会没人注意到SMAP的存在呢，怎么会没有人呢？可是现在的她们自顾不暇，她们虽然有着怨言，可是她们却不能说出口，因为她们很清楚，她们胆敢说出来的话，小山裕久将会有更加猛烈的回应。而且SMAP前来质问为什么还不上菜的事情会发生，这能怪谁，除了她们这些半吊子的厨师之外，还有谁？

　　“我真是后悔来到这里了。”中居正广终于暴发了，“这简直是地狱。看到没有，你们都看到没有，那个一脸褶子的中年人满嘴的脏话，他居然骂我们是二百五？他居然可以这样侮辱我们！不仅如此，他居然还让所有的人无视我们的存在。我们是顾客，顾客就是上帝！我真的是受够了！我是要离开这里了，木村君，还有香取君，要不要和我一起离开？”

　　除了木村拓哉，其余的人都站起了身。

　　高速镜头又一次准确无误的抓下了这个场景。


第三十六章 沸腾吧，主妇们（7）

　　“我还有些事情，中居君，你们如果有事的话，就请先离开吧！告诉社长先生，节目录制工作完成之后，我立刻就回去。”木村拓哉只是淡淡的说了这么一句，就不再说什么了。挖角事件和伊藤香里事件始终还是在SMAP成员们的心中埋下了猜忌的种子。继成员森且行数次提出要离开SMAP，去追逐他儿时的电单车梦想后，凭借《魔女的条件》迅速窜红，并在随后的多部作品中均有着不俗表现的木村拓哉的异动，让SMAP的其他成员很不满。是的，没有哪个成员愿意看到一个可以拉动SMAP组合影响力的成员以一种背叛的方式远离他们。可是他们根本就劝说不了木村拓哉，他们根本就无能为力。难道要中居正广以SMAP队长的身份来命令他立即离开？中居正广不敢，是的，他不敢，他知道木村拓哉的性格，如果真要那样做的话，怕是会直接在魔幻大厨房闹起来。到最后吃亏的还不定是谁呢！他连喜多川泰子都不怕，还会怕他这个形式上的队长？真的是开玩笑。

　　中居君，别忘了你的身高，还有你未出生的孩子～木村拓哉的眼神中带着赤果果的威胁。

　　最终，中居正广选择了退让。他没有办法不退让，谎报身高以及逼人堕胎两大杀手锏足以要了他的命！

　　相比于SMAP组合内部的剑拔弩张，杰瑞这一桌的相处倒是挺融洽的，原本他这一桌只有一个反町隆史，而现在，不仅多了一个织田裕二，还多了一个柏原崇。

　　“柏原君，很不错，很不错！”

　　柏原崇可是不能不过来问候一下，毕竟他刚刚出演的电影《情书》的编剧之一就是某个无耻的剽窃男。

　　“多谢您的夸奖，杰瑞君，如果没有您写出的出色剧本以及岩井君的调度的话，我的表现不会有这样的突破。”

　　“你这么说可就是太谦虚了，剧本优秀是一回事，导演的拍摄调度是另外一回事儿，而你的表演天赋则跟上述的两码事儿都搭不上边。我可是听说日本电影学院奖可是有了你的新人奖提名了，真的是恭喜你啊！”

　　一桌人倒是趁着等菜的这段时间里，开始天南地北的聊开了。

　　开门营业一小时二十分钟后，一些红桌的客人们终于吃上了他们的开胃菜，其中自然也包括杰瑞和反町隆史这一桌。而这个时候，SMAP原本所在的蓝桌已经人去桌空了。仅存的木村拓哉也转移了他的阵地。也是托了杰瑞和反町隆史的福，柏原崇、木村拓哉以及织田裕二才能够在这个时候分享到原本不属于他们的开胃菜。王子殿下和反町隆史可不好意思一边吃着自己的开胃菜，一边听着三位同行肚子里发出的咕咕叫。那样的话，实在是太没有礼貌了！柏原崇还有些拘束，毕竟，他还是个出道不久的后辈，所以他的筷子晚了那么一两步，鲜美的开胃菜就被瓜分的只剩下一些边角料。恨啊～太恨了～木村前辈和织田前辈怎么不打声招呼就直接开动了！不过就算是边角料，也总是比没有要好！可怜的柏原崇只能是含恨将边角料扫入自己的碗内，因为他很清楚，如果他的动作不够快的话，就连边角料，他也不一定分得到。颠覆，真的太颠覆了！他从来就没有想到，红遍全日本，辐射全亚洲的木村前辈和织田前辈居然会这么，这么的像个吃货。

　　而在红色餐桌的某些客人吃上开胃菜不久，红队厨房的第一道主菜马上也要出炉了。唯一剩下的，就是一道三文鱼。而这道菜则是由杉崎葵来做的，一个生活在北海道，自称已经和三文鱼打了三十年交道的家庭厨师。

　　只可惜当她的三文鱼出现在小山裕久的面前，小山裕久的脸色就变得十分难看。

　　“杉崎小姐，你已经和三文鱼打了三十年交道，如果我没有记错的话，是这样的吧？”

　　“是的，大厨。从我……”

　　“我不需要知道你和三文鱼的历史，你只要告诉我，你觉得你做得这个东西怎么样？”

　　“这个，看起来，好像有点悲摧……”

　　啪的一下，小山裕久直接就将那份三文鱼按到了杉崎葵的胸部。

　　哦～不，小山裕久那个混蛋直接用三文鱼吃了杉崎葵的豆腐，而且还是底气十足，光明正大的下手。

　　“哦～对不起，杉崎小姐，弄脏你的衣服了。可是我TMD早就跟你说过，喂～抬起头来看着我，看着我，你这条该死的肥河豚，你早就知道这道菜做坏了是不是？是不是？”

　　“是的，大厨。”

　　“还是的，大厨？一个和三文鱼打了三十年交道的厨师不会拿出那样的狗屎？”

　　“我很抱歉，大厨？”

　　“我TMD不需要你的道歉！重做，立刻重做！”

　　“好的，好的，我马上重做。”

　　小山裕久走到了订单台前，对坂本有纪招了招手，“把TMD那桌的菜给我扯下来，我们伟大的杉崎小姐刚刚给了一坨熟过头的狗屎。”

　　在小山裕久的厨房里，如果有一道菜做坏掉的话，那么整桌菜都需要重做。

　　所有人都愤怒的看了小山裕久一眼，然后继续埋头苦干。

　　他是个魔鬼，魔鬼！

　　藤井迦叶一边做着菜，一边止不住的在颤抖，太可怕了，真的是太可怕了。

　　然而她越是害怕，霉运越是转到她的身上。

　　“藤井小姐，藤井小姐～”小山裕久那魔鬼一般的叫声响彻在藤井迦叶的耳边。

　　“过来一下，藤井小姐，告诉我你做得这个东西是什么？”

　　“什么？”

　　“你觉得这盘东西好看吗？”

　　“不……好看。”

　　“既然你觉得不好看，那么你认为我凭什么会看上这个？这玩意看起来根本就像是狗粮？你想要我将这盘狗粮端给客人？”

　　“不，不是的！”藤井迦叶的害怕在加剧。

　　“然后你就想赢一个餐厅，同时带着你的明星合伙人？滚你MD～”

　　啪的一下，同样的手势，更大的力度，这盘被小山裕久形容为狗粮的玩意瞬间就被按在了藤井迦叶的胸部。

　　真的是耻辱～

　　“别和一条硬挺的三文鱼一样，把那盘狗粮扔了～重做！”

　　“好，好的，大厨。”

　　“你怎么可以这么做，藤井小姐？”

　　“什么？”

　　“我们是怎么形容我们的标准的？当我们看到某些不对劲的东西的时候，我们是怎么说来着？”

　　“不对就扔出去。”

　　“所以这么说，你是想被我扔出去？”

　　“不，不是的，大厨。”

　　“你就这么点能耐吗？你就只有整出一盘狗粮的能耐吗？”

　　“不，不是的。”藤井迦叶害怕的快要哭了。

　　“如果我将这盘料理端出去的话，明天早上你会怎么看我？你肯定会认为我是全日本最SB、最混蛋的厨师，是不是？”

　　“不是的，不是的！”

　　“那你还要我上那道菜？”

　　“不，不是这样的。”藤井迦叶开始哽咽。

　　“我告诉你，肥河豚，只要我还有一口气在，我就坚决不会让那样的一盘狗屎从我手上端出去。明白了吗？现在擦干净你脸上的狗屎，我这里不需要眼泪。”

　　小山裕久大大的喘了一口气，他现在忽然开始担心了，也许当初接受井上弘样的邀请并不是一个明智的选择。看看现在的状况吧，餐厅外，坐着的全是日本艺能界的知名人士，厨房内忙碌着一群什么都懂的肥河豚，他似乎是搞砸了。他长期以来在日本料理界创立起来的名誉快要毁于一旦了。

　　第一次的餐厅服务已经进展到了将近一半的时间，可是魔幻大厨房的经营状况却大大出乎小山裕久的意料。是的，完全出乎他的意料。两个小时时间里，虽然两队都成功了做出了开胃菜，却没有一个队伍成功的做出哪怕一道主菜来。是他太高估他自己了，还是他太高估那群肥河豚了？小山裕久不知道，他只知道他的火气越来越不受控制了。而当他的耐心一点点的被耗尽，他的火气终于开始了不间断的暴发。

　　“这个看起来怎么样，大厨？”岛田千寻端着她刚刚做出来的料理，小心翼翼的问道。

　　“你说这个看起来怎么样是什么意思？”小山裕久带着怒火的声音吓得岛田千寻直接噤声。

　　“岛田，出来，听到没有，出来！”小山裕久抬起手来指着岛田千寻，“我不会过去找你的，我必须要看着前台，所以，你可不可以好心一点，然后走过来告诉我，你刚刚说的那句话是什么意思，我说的足够清楚了吗？”

　　岛田千寻端着她的料理就走了过去，是的，她鼓足勇气了，最多就是被挑毛病，然后被喷上几句，没错，最多就是这样，所以，小山裕久，放马过来吧！“我只是想知道，这道料理符合你的要求吗？”

　　岛田千寻没有立刻得到小山裕久的回答。

　　“听我说，岛田小姐。你TMD到现在还没有听懂我的问题吗？”

　　“不，不是。”

　　“很好，大声点，回答我！”

　　“不，不是的。”

　　“你刚刚想跟我说什么？”

　　“我问您这道料理是否合格了？”

　　“滚到那边去，然后把料理放在电炉边上。记住，岛田小姐，每一次你要问问题的时候，到这边来，你TMD自己跑过来，我不会一边要照顾厨房，一边还要东奔西跑。明白了吗？”

　　“是的，大厨。”

　　“现在，再重复一边你的问题！”

　　“我想知道这道料理是否合格了。”

　　“滚吧，我会让你知道的。”


第三十六章 沸腾吧，主妇们（8）

　　被小山裕久喷了一身的岛田千寻委屈极了，是的，委屈极了，可是这样的委屈偏偏又不能流露出来，否则的话，她的境况可能会更惨。

　　小山裕久知道自己终于忍不住了，他发脾气了，可是他并不认为这样有什么不好，毕竟他只是对事不对人。这群该死的肥河豚需要的不是和风细雨！

　　在蓝队厨房，岛田千寻很明显的让小山裕久不满意的，虽然她一直在忙碌，可是一个人埋头苦干可出不来什么像样的东西。一个团队，需要的是团队协作。

　　与此同时，在红队厨房，内田真理子正在同伴的帮助下，竭力拯救刚刚被小山裕久扔进垃圾桶的意大利烩面。而现在，差不多是到时候知道她所做的第二份意大利烩面是否能够入得小山裕久法眼的时候。

　　“真理子小姐，”小山裕久端着内田真理子做的那份意大利烩面看了看，“看起来似乎十分的不错，干得好，真理子小姐，继续忙你的去吧！”

　　一直提心吊胆的内田真理子放心了，她开始欢快的挥动着她手中的厨具。这可真的是太难得了！是的，想要得到小山料理长的认同，确实是太难的。

　　而当高速摄像头记录下内田真理子如释重负一般的微笑的时候，它也记录下了岩崎优香不明所以的神情，这个女人居然得到了料理长的称赞。

　　魔幻大厨房，晚上九点半，距离开业时间的七点，已经过去了两个半小时。

　　藤井迦叶今天很不顺利，是的，非常不顺利，先是因为过熟的海鲜炒面被小山裕久训斥，然后又是因为那盘像是狗粮的惠灵顿牛排而被小山裕久大声咆哮，是流年不利，还是怎么着？藤井迦叶现在算是明白了，这里根本不是天堂，地狱，这里TMD分明就是地狱！红队就差一道菜，就能将主菜端出去了。而一直不顺利的藤井迦叶也得到一个向小山裕久证明的机会，因为她的惠灵顿牛排又好了！

　　“嘿～迦叶小姐，把惠灵顿牛排给我端过来，你可别指望我会谢你，也别指望我会发邮件给你，更甚至于是自己走过去把牛排亲自端过来。我需要出菜，就是这样，现在，把我需要的牛排端过来给我。”

　　藤井迦叶的心情虽然十分得不好，可是她还能怎么办？难道要小山裕久和她热情拥抱，以此来安慰她那颗受伤的心？别开玩笑的，他不会再一次将牛排按到她的胸部，她就谢天谢地。有些心不在焉的藤井迦叶打开了烤箱，然后伸向那盘牛排。

　　然后，她就被烫得发出了一阵尖叫声。

　　在尖叫声中，那块牛排微笑着滚落地面。

　　畜生～畜生～畜生～

　　藤井迦叶愤怒的猛跺了三次脚，然后捂着她的手冲到后面，她左手上被烫的部分已经熟了。

　　小山裕久的脸上十分明显的挂着失望，是的，他很失望。可是在藤井迦叶被烫伤的时候，难道他还要冲上去撒上一把盐吗？不，他虽然是个恶魔，可是到了现在，除了失望之外，他已经做不出任何的反应了。这个迟钝的女人不会成为一名优秀的厨师的！她不会！

　　藤井迦叶的意外烫伤，让整个厨房的运作更加的混乱了，内田真理子根本就不知道她应该做些什么，崩溃的局面正在形成。而这个时候，就在大家还在忙乱的时候，内田真理子发现，那个名叫岩崎优香的女人居然无所事事，而且，她的脸上居然挂着笑。真是畜生啊！自己的队友在为了一道入得料理长法眼的料理而在拼死拼活，她却轻轻松松的站在一边休息，看她的模样，似乎根本就没有流过一滴汗。更让她觉得愤怒的是，当藤井迦叶烫伤的时候，这个女人居然还露出了一丝嘲讽的讥笑。不可饶恕，简直就是，不可饶恕！

　　而看到这一点的，并不仅仅只是内田真理子一个人。

　　“这张订单已经快成为我人生的污点了。”小山裕久举着单子走了过来，“岩崎优香，你来，你过来，你来做甜点。”

　　岩崎优香只能无奈的露出了她的抬头纹，“好的。”

　　“先告诉我，我们现在上过几道甜点？”

　　岩崎优香转向了岛田千寻，“到现在为止，我们上过几道甜点了。”

　　岛田千寻根本就有抬头的时间，她现在必须努力的将她手上的工作做完，因为就在刚才，她端过去的烤鳗鱼又被扔进了垃圾桶，“一份也没有。”

　　岩崎优香将答案告诉了小山裕久，“一份也没有！”

　　“为什么一份也没有？”小山裕久直视岩崎优香的双眼，“因为到现在为止，我们连TMD主菜都不曾上过。滚到炉子旁边去帮忙！”

　　岩崎优香觉得自己很委屈，她已经在尽力了，她不可能做掉所有的工作，她应该只待在她负责的地方。而在她委屈的同时，小山裕久已经不间断的被她咒骂了无数次。

　　在将岩崎优香驱赶到炉子旁边之后，小山裕久终于慈悲心发作了，他开始询问内田真理子有关藤井迦叶的伤情，因为藤井迦叶已经在红队厨房里消失了很久，“藤井的手上的伤怎么样。”

　　内田真理子虽然也关心藤井迦叶的伤势，可是在红队厨房少了一个人的情况下，她不得不更加拼命。

　　“我不是很清楚，不过看起来好像有些严重，手背几乎都红了。”

　　对于这样的回答，小山裕久很是无奈。

　　可是，他不得不继续逼迫重新出现在红队厨房内的藤井迦叶。

　　如果藤井真的不适合继续留在魔幻大厨房的话，小山裕久不会有一丝的犹豫。

　　这是属于她的考验，也是属于她们所有人的考验！

　　手痛又心忧的藤井迦叶很是沮丧，整整一天，是的，整整一天里她都过得很糟糕。这不仅仅只是她一个人的糟糕，她知道，她拖了红队的后腿。她的心里很是内疚！可是她又必须打起精神来，因为，今天的餐厅服务还没有结束，因为红队还没有结束，因为比赛还没有结束。

　　“藤井，这已经不是你第一次搞砸这道菜了！几次了，不需要我告诉你几次了吧？我从来没有见过一个厨师在同一道料理上连续失败过这么多次！”

　　藤井迦叶难受的想要大哭一场，可是她不能。

　　边上的内田真理子拍了拍她的肩膀，只是什么也没说就走开了。

　　这是比赛，这里不需要同情。

　　“大厨，这位订单好了吗？”坂本有纪不得不再次询问一下关于订单的事儿，硬着头皮也必须要这么做。

　　“没有，没有，我TMD还没有准备好。”小山裕久的心情同样是糟糕透了。

　　“那么，我可以把这一份订单加进来吗？”

　　“不行！”

　　“可是……”

　　“我说了不行，难道你是聋子吗？我TMD连第一份订单的菜都还没准备好！我没有更多的时间去理会更多的订单。现在，滚开！”

　　坂本有纪也快要承受不住了，她必须要稳住所有的红桌客人，可是无论她做什么，都难以消除因为等待而带来的不满。她并不知道，那些艺能界明星其实远要比她痛苦，一方面要忍饥挨饿，另一方面，又得保持良好的形象！

　　喂～高速镜头又漂过来了。

　　在忍耐与爆发的中间，他们憋得很痛苦。

　　没办法，这就是公众形象。

　　在某种程度上掌控明星饭碗的公众形象。

　　不过同样是红队餐桌的杰瑞等人，倒是不怎么顾及镜头的聊着，吃着，笑着，这倒是赢得了坂本有纪和樱井真希的好感。在这一点上，樱井真希可是真的很羡慕坂本有纪呢！是啊，为什么王子殿下一进来就选择了红色餐桌呢？为什么？

　　只不过她没有时间去深入探讨这个严肃的问题，另外一桌蓝桌的客人又开始抱怨了！

　　哦～天那～是因为赛车事件而瘫痪半边脸庞的《凶暴男人》，北野武！

　　当蓝色餐桌遭遇投诉和抱怨的同时，混乱的蓝色厨房内也没有做出一道入得小山裕久法眼的主菜来。而且因为不断的失败，不断的胸部被拍盘子，很多食材在不断的被消耗过程中，濒临绝迹的危险了。

　　“哦～天那，我没有土豆了～”

　　“我的咖喱在哪里～”

　　“重做，我告诉你，你得重做～啪～”

　　而与此同时，小山裕久火爆起来的脾气遭遇了严重的挑战。半面瘫痪的北野武再也忍受不住肚子中传出来的“克罗地亚交响曲”，在樱井真希的带领下，走过来了。

　　哦～天那～他笑起来仅仅只是扯动半边脸的模样，配上他那满脸的横肉，真的是很恐怖啊！

　　“大厨，我想问问，我的咖喱牛肉什么时候才能好？”

　　“什么？”小山裕久低着脑袋，漫不经心的回答着。

　　千万不要激怒他，千万不要激怒他，樱井真希开始祈祷。

　　“我要的咖喱牛肉！”

　　“哦～咖喱牛肉，佐藤，佐藤小姐，过来一下！”小山裕久对着蓝队内因为没了土豆而急得团团转的佐藤美惠招了下手，“过来告诉这位暴力团成员，为什么他的那份咖喱牛肉TMD到现在还不见踪影？”

　　满脸诡异笑容的北野武明显的愣了一下，他确实是没有想到魔幻大厨房的料理长居然满嘴脏话。

　　可怜的佐藤美惠还没过来，又被小山裕久一扬手给送走了，然后，愣住的北野武被小山裕久的一句话轰得怒从心起，“樱井小姐，把这位暴力团成员带走，他需要先去一趟整容院。”

　　北野武开始浑身颤抖，受到这样的侮辱，他已经顾不上什么高速镜头了，一句大吼直接就他的口中暴发了出来，“畜生～”


第三十六章 沸腾吧，主妇们（9）

　　小山裕久可是一点也没有将北野武的吼叫声放在心上，他只是侧过脑袋，对着餐厅经理宫本小次郎说道，“宫本，哥斯拉马上要进攻日本了，你到底在干什么？”

　　可怜的北野武刚刚才被讥讽需要整容，立刻又被形容成了哥斯拉，对于北野武来说，这可真的是前所未有的待遇，他原本以为像是小山裕久这样德高望重的日本厨神，必定有着良好的修养，他是万万没有料到，事情完全朝着相反的一面发展。

　　畜生～畜生～

　　如果不是一边的寺岛进使劲拉着他的话，魔幻大厨房怕是真的要变成凶暴男人的行凶现场。

　　请走了北野武这位大导演后，小山裕久没有哪怕一点点的愧疚之心，他抓起蓝队的订单，继续给他们下达命令，“两份惠灵顿牛排，一份素食，一份三文鱼，明白了吗？河豚们？”

　　只可惜他刚刚报出来，蓝队的服务员樱井真希就跑了过来，“等等，等等，大厨，那张订单作废了，那张订单作废了！”

　　“什么？”

　　“他们走了，北野君和寺岛君走了。”是的，在被形容哥斯拉之后，气呼呼的北野武受不住心理和生理的双重折磨，和寺岛进一起离开了魔幻大厨房。

　　小山裕久举着双手，一脸的失望，“他们应该对蓝队多一些期望。”

　　如果不是你的嘴巴太臭的话，他们会的！樱井真希叹了一口气。

　　晚上九点四十，小山裕久终于放行了红队厨房做出来的主菜，几分钟之后，蓝队厨房也如愿以偿的端出了第一份主菜。然而，这仅仅只是两个厨房各自端出的第一份主菜而已。更多的客人都已经等得不耐烦了！在SMAP以及北野武离开之后，吉本兴业和平成御三家的另外两位也相继离开了魔幻大厨房，他们已经用尽了所有的耐心。

　　涟漪效应一旦开启便是再也挡不住了。其他的艺人像是竹野内丰、泽树一村、田村正和等等，也相继起身，他们在身着光鲜的来到魔幻大厨房，然后忍饥挨饿的像是傻子一样的坐等了将近三个小时后，终于决定离开这个地狱一样的地方了。在小山裕久的眼里，现在的魔幻大厨房像是被扔下了原子弹的广岛一样，很快就要变成废墟了。他懊恼的揉了揉太阳穴，从魔幻大厨房开始营业的那一分钟起，他就带着这群刚刚从幼稚园毕业的肥河豚在奋战，他在努力挽救一切，可是现在，当大批大批的艺人们起身离开魔幻大厨房的时候，他知道，该结束了，一切该结束了。

　　对此，他十分的无奈，也许他真的对这群肥河豚期望太高了，又或者他真的对自己期望太高了。

　　“好了，好了，蓝队，放下你们手上的活吧！忘记你们需要做的事情吧，放弃吧～还有红队，你们也一样，停工，今天结束了，我已经受够了你们接二连三做出来的那些狗屎，我要关闭魔幻大厨房～”

　　所有的参赛选手都愣了一下，可是没有办法，他们只能放下手中的活，因为他是小山裕久，是魔幻大厨房的料理长。

　　“宫本，过来，告诉剩下的客人们，我们要结束营业。听到没有，我TMD要结束营业！你去做这件事，那两条河豚做不了这个！”

　　当正在享用着为数不多的主菜的杰瑞等人听到这个消息的时候，明显也是愣了一下，十点一刻？现在可不是应该关门的时候，不过没有办法，这是料理长拥有的权力。而相比于可以吃上开胃菜和主菜的杰瑞一众人来说，其他到场的男艺人吗就显得难以接受了。

　　这是在开玩笑么？让我们平白的等了三个多小时，只是给了我们一道开胃菜，在吊起我们食欲之后，然后告诉我们，魔幻大厨房要关门了？这是要将我们当猴耍？还是这只是一个玩笑？

　　可是事实上，这并不是一个玩笑。因为剩余的男艺人们已经一脸愤怒的起身了！

　　这可真的是，一个十分难忘的夜晚！

　　幸福指数绝对在平均值以上的杰瑞一行人也是不得不吃干抹净的站起身。

　　魔幻大厨房还有其他事情要做，只不过这些事情，已经和到场的艺能界人士没有任何关系了！

　　蓝队和红队必须分出一个胜负，而且料理长小山裕久也说过，输掉的一个队伍里，必定有一个人，在刚刚来到魔幻大厨房的今天，收拾好她的行囊，从哪里来，回哪里去，三年之内，不得再次以选手的身份踏足魔幻大厨房。

　　“真的是一团糟！”小山裕久站在参赛选手的跟前，一脸的失望，“在过去的三个多小时里，我完全看不到任何的闪光点。你们完全就是灾难的化身！红队，你们的顾客说，这一次的用餐经历完全就是场梦魇，而且你们只上了一道甜点。好消息是，你们的客人喜欢甜点。”

　　岩崎优香笑了。

　　然而小山裕久接下来的一句话立刻让她的笑容冰结了，“真是件屁大的事儿。”

　　“坂本，你和樱井同时扮演了服务员的角色，然而在服务上，你只照顾到了少数的红色餐桌，其余大量的红色餐桌顾客都对你的敷衍表示反感。而且超过一半的顾客都提早离开了。在这一点上，樱井比你做得好。”

　　“那是个非常可怕的经历，你必须要安抚那么多的艺能界人士，让他们听从你的劝解。”

　　“就这样你还想赢取一家餐厅？”

　　坂本有纪顿时语塞。

　　“蓝队，上野，你上了四道甜点，可是没有人喜欢它们。不过，大部分的顾客都喜欢樱井的服务，所以，根据顾客们的反应，今天晚上，输掉比赛的是，红队。蓝队，千万不要太高兴，你们并没有赢得比赛，你们同样也是输家，只不过今天晚上，你们安全了！安全过关而已，但是你们的表现同样糟糕！内田，作为第一个端出开胃菜的选手，你确实很有潜力，你是红队里面最不差劲的。”

　　小山裕久的这句话让内田真理子一直悬着的心放了下来，她知道，今天她涉险过关了！可是小山裕久接下来的一句话，还是将她打入了冰窟，“我要你从你的队伍里面，选出两个人作为淘汰人选，现在，回宿舍去，等你再次回到这里，告诉我你的选择，我会从你的选择里面挑出一个人，而那个人，今天就将离开魔幻大厨房。现在，抬屁股走人吧，你有三十分钟的时间。”

　　坠入冰窟的内田真理子这才觉醒，这是残酷比赛，这不是友情协作！

　　红队的岩崎优香、藤井迦叶、岛田千寻、坂本有纪、杉崎葵围坐一团，所有人都在盯着面前的内田真理子。内田真理子感觉自己快要崩溃了，是的，原本还庆幸暂时摆脱了料理长的魔爪，谁知道料理长翻手之间，就将她架在了火上。炒人鱿鱼这样的事情谁都不想干，偏偏她还必须要从五个刚刚和她并肩作战的成员之间挑选出两个人来。

　　是的，这是成为大师级的厨师所必须经历的考验，在如何运营一家餐厅这个问题上，有时候，你必须下得了狠手，何况，现在是比赛！

　　“我现在的处境很尴尬！”内田真理子想要缓和一下气氛，可是她马上得到了岩崎优香的讥讽，“你居然还有权力整人，感觉很不错吧？”

　　内田真理子忽然感觉一阵轻松，像是岩崎优香这样的家伙留在队里的话，始终是个祸害。在接下来的比赛中，个人能力是一回事，但是对于一群菜鸟来说，团队协作才能让她赢得最终的胜利。所以，她必须离开。

　　但是，另外一个人，应该选谁？她看了藤井迦叶一眼，又看了看杉崎葵和岛田千寻一眼，最终还是做出了自己的决断。

　　对于内田真理子选出来的两个人，小山裕久丝毫不惊讶，他也丝毫不惊讶于内田真理子给出的理由，这个女人，确实是根好苗子！

　　单兵作战的岩崎优香最终成为了第一天就离开魔幻大厨房的选手。

　　当第一期《魔幻大厨房》录制工作接近尾声的时候，奔驰S300滑过一道红光，最终出现在了DreamMusic艺能学院，可恶的AJX48小妞们，居然直接将幸子小姐“绑架”到了这里，难道她们不知道这里对自己来说，根本就是龙潭虎穴？

　　哦～天那，她们知道的。她们一直都知道的！

　　所以，她们是故意的，奈奈酱、由纪惠酱还有夏美酱，你们三个家伙给我等着，总有落到我手里的一天！

　　又是一阵的吃干抹净，可怜的王子殿下好不容易才带着蒲池幸子从DreamMusic艺能学院的AJX48专用宿舍楼突围，哦～不～居然在楼道下面，还被宿舍楼的欧巴桑偷袭了。可怜的杰瑞将无辜的蒲池幸子塞进了S300后，绝尘而去！

　　AJX48专用宿舍楼的48道窗口齐开，探出的，是48位身着睡意的萝莉！


第三十六章 沸腾吧，主妇们（本章完）

　　看到杰瑞一脸狼狈的模样，蒲池幸子也是忍不住用手掩着嘴巴，呵呵的偷笑起来。她还曾担心过这般肆无忌惮，率性而为的王子殿下会祸害她的那群姐妹，现在看起来，奈奈酱她们不来祸害王子殿下，已经算是不错的了。王子殿下对姐妹们的抵抗力居然没有年龄的增长而增强，这么多年过去了，一个照面的情况下，他居然还是没有丝毫抗打击能力。不过奈奈酱她们还真的是……蒲池幸子已经不知道该用什么词语来形容AJX48的姐妹了。野蛮么？也许是吧，想到高大的王子殿下居然被一群女人逼到了墙角，蒲池幸子就忍不住想要笑。

　　“这样不是很好么？幸子小姐。”

　　“什么？”

　　“微笑而开朗的人生，不是很好么？”

　　“嗨咿～”

　　“那么，以后就多和奈奈酱她们多走动走动吧！你笑起来的样子，挺好看的。”

　　蒲池幸子点了点头，虽然还有些犹豫，不过，她确实又开始喜欢上这种感觉了，是啊，这种久违的亲和感让她倍感安全。

　　“有时间的话，就一起去旅行吧！”

　　在将蒲池幸子送回TY娱乐，转身离去的那一刻，杰瑞留下了这么一句话。

　　完成录制工作的《魔幻大厨房》不日便在TBS上上映，矛盾冲突体威力的暴发成就了小山裕久恶魔厨师的名声。

　　赞扬，少不了。

　　“紧张、刺激、富有代入感，揭密厨师日常工作的综艺制作～”

　　“不做作，不虚伪，真性情的小山裕久～”

　　当然，更多是批判。

　　“这个粗鲁，无知，挑剔的家伙居然如此对待我们的女性同胞，他简直就是大和民族的耻辱～”

　　“我不知道这个家伙是从哪里冒出来的，米其林三星餐厅的料理长？法国米其林指南应该将礼貌和礼仪写入评价标准，像是小山裕久这样的家伙，即便是他做得东西再好吃，我也不会去光顾。他应该为他昨天做的一切感到羞耻！”

　　“他居然是日本料理协会的理事，崇尚中正平和的日本料理协会居然会吸纳这样粗鲁的家伙作为理事，难道日本料理协会的人都像是河豚一样瞎了眼了吗？他这样的恶魔应该被永远拒之门外，永远。他简直就是教坏日本下一代的毒瘤！”

　　“一向颇有水准的TBS居然会制作这样的节目，TBS高层是何居心，他们就准备让日本男人这样对待我们吗？这真的是赤果果的性别倾轧～”

　　“对于小山裕久如此粗暴的对待我们日本女性，我们提出严正抗议，他必须出来道歉，这是极端的大男子主义的表现，在这个提倡男女平等的社会里，他的存在，简直就是一个巨大的污点～”

　　……

　　杰瑞没有想到的，率先出来打头阵的，居然是日本的女性权益联合会。真的是，真的是没有想到啊～到底是日本女性在这些年的潜移默化的量变过程中达到了质变的边缘，还是日本女性权益联合会的内部被插入了钉子？有了市川房枝这样的前车之鉴在，杰瑞可不想逐渐熟透的果实直接就被人摘走了。想让日本女性权益联合会打头阵，成为某些保守势力手中的枪？他们的算盘未免打得太过响亮了吧！

　　不过杰瑞虽然吃惊，对于女性权益联合会首先跳出来这件事，还是乐见其成。

　　凡是变革，必将伴随颠覆与冲突！

　　凡是革命，必将伴随流血与牺牲！

　　新事物与新理念的出现和强大道路，往往都是曲折的，因为旧事物的时代，依旧没有结束。

　　既然日本女性权益联合会已经跳出来了，那么，就碰撞吧！和日本的传统势力好好的碰撞一次吧！

　　就算是碰得头破血流，那也是一种将被记录进历史的荣光。

　　围绕着《魔幻大厨房》以及小山裕久的激烈讨论不仅没有压低这一档厨房真人秀的收视率，相反，这档被TBS称之为《料理东西军》姐妹篇的综艺节目，在号称美食天堂的日本掀起了一轮又一轮的收拾高潮。

　　“哦～是的，小山君虽然是个恶魔，可是我依然还是很感谢他的指导。他高超的厨艺无愧于他日本厨神的称号，能够进入《魔幻大厨房》重新历练我的人生，这是我的荣幸。”（内田真理子）

　　“我恨他，是的，我恨他，可是我却又忍不住的敬佩他！虽然他的脾气十分的差，是我见过的人之中，脾气最差的一个。有时候，你甚至会忍不住想要狠狠的揍他。可是现在想起来，我才知道，他说的一点都没有错，一个对自己严格要求的厨师，才能迎的他人的尊重。他只不过是以一种不被大家接受的方式，来传达他的经营理念而已。我很感谢他为我们做得一切。虽然我们中没有几个人从一开始就符合他的要求。”（藤井迦叶）

　　“我虽然很想当着他的面告诉他，放马过来吧，小山君，我不怕你，可是当我看到他那张脸的时候，我就是不敢！他有一种天生的让人畏惧的东西，这和他火爆的脾气很相符。有一段时间里，我很想朝那张脸上砸上一盘咖喱！不过只是想一想罢了。他是个严格的好人！就是这样。”（樱井真希）

　　“我只是希望他能够再给我一些时间，这样他才能发现我才能，而不是像是这样，只是一个晚上，就将我扫地出门。我很不愿意接受这样的结果，明明是一个可以做大事的机会，就这样从我的身边溜走了！小山裕久，我恨你～”（岩崎优香）

　　……

　　当然，无论是爱是恨，又或者是爱恨交加，《魔幻大厨房》播出之后，镇场料理人小山裕久立刻就成为了风暴的中心。口诛笔伐大吐槽还是轻的，某些激进的日本女性甚至联合起来，举行了一场三千多人的示威大游行。这一下，《魔幻大厨房》和小山裕久算是火了。小山裕久本人？拜托，在体验了一个激情澎湃，活力四射的夜晚，在看到了另外一个层次，并且被深深吸引的料理境界后，小山裕久已经开始恋恋不舍了。

　　去TMD中正平和！

　　在保守派和革新派花招百出的进行肉搏战的时候，日本媒体注意到的，可不仅仅只是厨房。SMAP面临崩溃边缘？北野武的真性情？王子殿下的男子激情四重奏？舟木一夫的春天？田村正和的料理嗜好？一幅幅高速镜头捕捉到的画面，给他们提供了新的小报素材。

　　“不，没有，我们并没有闹分歧，我和香取君不过是有些事情需要处理，所以早早的离开了。木村君之所以会留下，还是因为社长大人的吩咐，SMAP应邀来到《魔幻大厨房》，总不能集体提前退场，杰尼斯必须要给TBS以足够的尊重，所以木村君本人就在魔幻大厨房停留到了最后。魔幻大厨房的料理如何？很抱歉，在我们离开之前，我们根本就没看到过料理的影子。我想你应该也看到了，那个家伙称呼我们为二百五！不～不～不，我已经声明过了，我们之所以会提前离开《魔幻大厨房》现场，是因为其他的事情，而不仅仅只是因为负气……”（SMAP，中居正广）

　　“新的计划？是的，有这个方面的谈话。不过在没有确切消息的情况下，请让我保守秘密好吗？拜托了！如果属实的话，这将是一个庞大的计划，是的，和杰瑞君有关系。所以，请大家还是好好的等待吧！”（研音，反町隆史）

　　“我只是希望大家不要误解。当时，如果不是因为那个家伙的嘴巴太臭的话，我不会有那么过激的举动，你们别以为我真的会像《凶暴男人》一样。我是个演员，是个导演，我很注意我自己的形象。只不过，只不过那个家伙太招人嫌了，如果你听到那些难听的话的话，你也会和我一样的。是的，我当时就是想要狠狠的揍他一顿！他的行为和他在日本料理界的名声真得是很不相符啊！只可惜了，这一次没有吃到好的料理。希望他可以改一改他的臭毛病吧！有机会的话，我还想去一趟《魔幻大厨房》，当然了，如果他还敢那样嘴贱的话，我还是会揍他的！”（北野武）

　　“我不得不承认，他是个很有魅力的家伙，虽然看起来很年轻，不过说起话来，却是头头是道。在他面前，我可是骄傲不起来。日本电影学院新人奖？比起他的成就，这个又算得上什么呢？在未来不久，或者会有一个大的计划吧？具体是什么的话，也只能等了。是的，和杰瑞君有关！”（BESIDE，柏原崇）

　　……

　　田中菜菜子一边翻着报纸，一边轻笑着，杰瑞君这个家伙，还真的是一贯的能折腾，只是出了这个一个主意，又在日本掀起了一番的风雨。

　　“喂～菜菜子，张嘴。”坐在床边的杰瑞将一瓣桔子递了过去。

　　抓着报纸的田中菜菜子十分听话的张开了嘴巴，嗯～很甜呢！


第三十七章 一和娱乐的大计划（1）

　　“可是，真的是很遗憾呢，我原本还想着什么时候可以去《魔幻大厨房》看看呢！只可惜你这个栏目监理人却告诉我，这是男艺人的聚会，女性禁止成为坐上嘉宾。杰瑞君，你这算不算是性别歧视啊？怎么可以拒绝女性艺人的参与呢！”田中菜菜子收起了报纸，然后用手托着下巴，歪着脑袋看着杰瑞。

　　杰瑞又是送过去一瓣的桔子，“这可跟性别歧视没有关系。如果你真要这么说的话，怕是男权至上者也会投诉我了，看吧，为什么男性就不能以选手的身份参与到《魔幻大厨房》中来，为什么只有女性才享有这样的权力。你应该知道的，在日本，成功的男性厨师可比女性厨师多得多！”

　　“好像是的呢！不过说到男权至上者的投诉，貌似报纸上已经出现了。”

　　“那些家伙还真的是知道双管齐下啊！”杰瑞无奈的耸了下肩膀，“《魔幻大厨房》的变革肯定是势在必行的，到最后，它只会成为一档真正的综艺节目，只不过在某种思想影响没有扩大到可以令我们满意的地步的时候，变革依然只会被压制在计划之中。这件事情你就不用担心了，我现在担心是政治体制内的变化，听说竹下登最近蠢蠢欲动？”

　　“你的消息倒是灵通啊！五月小姐可是才和我提起这件事呢！竹下君最近可是和武田正义走得很近。”

　　“自由党和先驱党么？”

　　“嗯！”田中菜菜子点点头，“除此之外，还包括社会党、民主党以及和平新党。”

　　“喔～有这么多么？难得他们的步调这么一致。菜菜子，压力会很大么？”

　　田中菜菜子摇摇头，“我可不是一个人呢！多贺子女士和莲舫小姐可是一直在我身边，志位君也不是个差劲的人啊！”

　　“听说志位君已经是了共产党的党魁了？”

　　“嗯～”田中菜菜子点了点头，“杰瑞君～”

　　“什么？”

　　“过几天，真的要去美国了么？”

　　“是呀，再耽搁下去的话，怕是桃乐丝女士要发火了。都已经是十月中旬了！”

　　“哦～”田中菜菜子兴致一下子就低落了下去。

　　“菜菜子，这可不像你啊！你可是需要精力充沛的去面对你的生活的哦～怎么可以这么垂头丧气呢～真是的，我还没有离开呢，你就开始让我担心了！你这是准备不让我省心是不是？”杰瑞故意大声的叫嚷起来，倒是惹得田中菜菜子掩嘴偷笑，只不过下一刻，她就被杰瑞抱在了怀里，“乖乖的照顾好自己，我很快就会回来的。”

　　“嗯～”

　　鲍勃·克莱明斯这段时间是倒霉的，是的，非常倒霉，不仅仅在于他没日没夜的要做着家庭主妇的工作，还在于他必须要成为照顾美湘·克莱明斯的全职保姆，除此之外，他受到严格的人身自由管制——不得踏出田中家一步。田中一郎对他没有好脸色，田中留美子对他没有好脸色，田中菜菜子对他没有好脸色，甚至于他的新婚妻子也对他没有好脸色，想要自由自在的性生活更是无从谈起。就连他最好的兄弟，杰瑞，探视他的次数也得到的严格控制。这段时间的他，简直就是一个悲剧！

　　悲剧的原因简单也不简单，在新婚之夜，他上错了床！

　　也许这么说并不准确，因为克莱明斯先生确实是上了自己在HelloKitty大酒店订的房间的床，他也确实是和原野亚美小姐在一起。

　　不简单的是，他上错了人。

　　没错，在原野亚美小姐也躺在他身边的情况下，他气喘如牛的上了某个俄罗斯大洋妞。

　　而且一上就是不受控制的三个多小时。

　　新婚之夜出轨事件，让田中菜菜子极度震怒！

　　所以，被库尼科娃算计了的鲍勃·克莱明斯就成了没人疼的小孩！

　　对于鲍勃的遭遇，杰瑞表示，他很是无奈。

　　今天，是鲍勃·克莱明斯的“刑满”释放日。在他中规中矩的担担了家庭妇男的职务，并且力求良好表现的将美湘小姐养的白白胖胖之后，他终于是泪流满面的恢复了自由。

　　“嘿～鲍勃，美湘小姐最近过得怎么样？”

　　虽然一提到美湘小姐，鲍勃就变得精神奕奕，可是精神奕奕之后他的脑海里就会出现两个多月的禁闭生活，在下一刻，他就会变得极度消沉。

　　是啊，已经升格为父亲加丈夫的鲍勃·克莱明斯先生，在面对丰满性感的熟妇原野亚美小姐的时候，却是只能看不能吃，这对于“俄罗斯大仲马”来说，将是多么悲惨的一件事啊。

　　“好了，鲍勃，别消沉了。走吧，跟我去一趟一和娱乐！”

　　原本看到杰瑞还比较高兴的鲍勃一听到一和娱乐这四个字，立刻坚决的摇头，“不去！”

　　开玩笑，刚刚结束这段非人的生活，鲍勃可不想再尝试一次了。一和娱乐，那可是日本AV的大本营！想一想就知道亚美会有什么样的反应了！

　　“放心吧，亚美小姐已经同意了！当然了，前提是，你可以管住你自己的老二！”

　　兰博基尼在高速公路上一路狂飙，没过多少时间，就是一个猛烈的甩尾，冲进了一和大楼的地下车库。

　　“喂～杰瑞，是不是应该让卡洛斯收敛收敛啊，你好歹是个公众人物，让你保镖这么肆无忌惮的和一和的头牌鬼混，传出去，怕是不会有什么好的影响。”

　　“除了饭岛爱小姐，卡洛斯那个家伙怕是没有什么别的爱好了！我可不想连他最后的爱好都剥夺了。”杰瑞抱着脑袋，和鲍勃一起走进了专用电梯，“不过你说得倒是没有错，也许我应该考虑换个保镖。听说俄罗斯有很多专业的保膘公司，什么时候你帮我留意一下！”

　　鲍勃点了点头。

　　此时，正是一和娱乐的节目制作时间，专程过来通知卡洛斯的杰瑞很是无奈的被带进了某间有着少儿不宜画面的房间。在那个房间内，他的保膘，豺狼卡洛斯先生，正绷紧全身的肌肉，半蹲在饭岛爱的跟前，他的身体挺动得像是高速马达一样，频率之快，让人无法想像。而在一声低吼以及一阵痉挛之后，满身是汗的豺狼挺着那根依然没有软化的事物转过了身！

　　“要瞎了，要瞎了～”

　　“被玷污了，被玷污了～”

　　杰瑞和鲍勃赶紧捂上了双眼。

　　肇事者卡洛斯却没有哪怕一点的羞耻心，做裸奔状朝着二人跑来，砰的一下，他就撞在了某道被杰瑞和鲍勃一起踹飞过来的门上，紧跟着就是发出了一道不亚于饭岛爱小姐高～潮尖叫的惨叫声！

　　喔～忘记了，他的二弟还硬着！

　　“混账东西，你就不知道先穿上你裤衩，遮盖一下你的丑陋！”

　　捂着裆部乱跳的卡洛斯憋红着脸，听到鲍勃这么说，立马又将手抬了起来，做健美大卫状道，“鲍勃，你这是嫉妒我的二弟比你的大！”

　　当然，他说这话的时候，他那根因为撞击而产生淤青的二弟正在做抛物线状，左右摇摆！

　　又一道门被踹了过来。

　　当然，毫无意外的，卡洛斯又惨叫了！

　　当然，他同样又捂住裆部乱跳了。

　　杰瑞实在是看不过去了，走上前去就对着卡洛斯光光的屁股来了一脚，后者直接成鸵鸟状倒在地上。

　　“收拾一下，我们要出发了。”

　　“去美国么？”卡洛斯痛哭流涕。

　　“当然，要不你以为是天堂么？”

　　“爱酱～再来一炮～”不远处，正在整理衣服的饭岛爱听到卡洛斯这话，又是叉开了双腿。

　　脑袋上青筋直抽的杰瑞忍不住又上上前送了卡洛斯一脚，“五分钟内给我搞定，我在外面等你！”

　　好吧，这是赤果果尖叫的五分钟，也是杰瑞和鲍勃备受煎熬的五分钟，杰瑞还算好了，毕竟在日本的这几个月里，他不定期的有奈美惠小姐的滋润，可是鲍勃，除了酒醉时分被俄罗斯大洋马骑过外，他甚至都不允许碰原野亚美一下。所以，在童言巨乳的饭岛爱极具经验的叫唤声中，“俄罗斯大仲马”本能的硬了。当然，他也被他的好兄弟杰瑞狠狠的鄙视了！

　　当心满意足的卡洛斯挺着他的二弟，从摄影棚内走出来的时候，迎接他的又是一道门。

　　他真的是很委屈啊，“老板，可以别这样么？我在一和的这段时间里，都是光着的！”

　　这个淫荡的货！

　　对此，杰瑞很是无语。

　　好不容易等待卡洛斯整理好衣服，又是和饭岛爱小姐耳鬓厮磨了好一阵，豺狼才想起一件事情来。

　　“老板，山本广想要见一见你？”

　　“他想要见我？”

　　“因为什么事情？”

　　“这个他也没有和我具体说清楚，只是说，有十分重要的事情，想向你当面汇报。不过根据我的观察，应该是和爱酱有关。”

　　“饭岛爱？”

　　山本广会有什么样的事情，要牵涉到饭岛爱呢？杰瑞感到有些莫名其妙。


第三十七章 一和娱乐的大计划（2）

　　自从联合了日本警视厅、住吉会以及稻川会，一举扫荡了日本山口组，并且吞并了除去贩毒、军火、赌场之外的其余山口组产业，一和会的发展势如破竹。当然了，山本广并不是不想涉足这三大产业，问题是，有人不允许他伸手。毒品行业有住吉会福田晴瞭的狙击，赌场行业有稻川会清天次郎在虎视眈眈，至于军火？别想太多了，想要涉足山口组原先掌控的军火网络，必须要问一下三菱财团。钱谁都不嫌多，但是钱多还得有命花才行。“山一抗争”事件中险些就被人端了脑袋的山本广已经学会了这一点。所以，在杰瑞的指点下，山本广在分赃大会上的大度赢得了住吉会和稻川会的赞赏，当然，也正是因为如此，一和会十分顺利的接收了山口组遗留下来的酒店和夜总会，进而组建了一和保全娱乐株式会社，顺利走上漂白之路！

　　一和保全娱乐株式会社旗下的三大子公司，一和娱乐，一和保全以及一和物流，虽然在经营收入上并没有毒品、赌场以及军火三大行业来得丰厚，不过让山本广安心的是，他现在是一和保全娱乐株式会社的社长，是个上得了台面的正经商人，而不像以前一样，是个永远生活在黑色地带中，整天过着提醒吊胆生活的暴力团头目。而且没过多久的时间，他就惊讶的发现，无论是一和保全，一和娱乐又或者是一和物流，这三家在他的观念中原本应该并不赚钱的公司，居然给他带来了滚滚的利润。

　　尤其是一和娱乐！

　　山本广这个公司运营的门外汉哪里又知道，一和娱乐的核心，完全是由日本粉色系电影的中坚力量，日本硬派性爱电影的鼻祖，罗波尼卡营业的前身，日活电影中的粉色核心改组而来的。而在引入了粉色系的中坚力量之后，一和娱乐又是引入了青春系理念，这样的变化，一改日活公司原先束手束脚的行事方式。革新化的日活用青春系带出了日本硬派性爱电影全新气象，成为了日本硬派性爱电影的先锋旗手！

　　是的，这里有超越时代的童言巨乳，也有超越时代的清纯妹系，当仁不让的萌系和高傲冰冷的女王系更是不在话下。

　　可以说，任何日本青春宅男们可以想到的类型，这里都有！

　　山口组强大的夜总会网络提供了粉色核心导演们所需要的一切素材！

　　也正是因为一和娱乐硬派性爱体系的建立，以及硬派TOKYO HOT系列和一本道系列的创建（不好意思，某两个经纪公司还没诞生就被人抄底了），加上和海外同行之间的商业交流而创建出来的“欧美硬派”体系，一和娱乐像是一架强大的吸金机器，其吸金能力的强大，简直就让山本广目瞪口呆。

　　看着帐本上一涨再涨的资金流数据，山本广这个便宜社长兴奋得几乎快要癫狂。是啊，他从来就没有试过不需要提心吊胆，不用打打杀杀，不用威胁恐吓，就可以坐收大笔财富的生活。

　　这样人模人样的生活，让他需要需要依靠打打杀杀，需要依靠伤痕，需要依靠武力才能建立起来的虚荣心，得到了空前满足。

　　是的，一点都没错！

　　那群原本跟他出生入死，在他完全倒向豺狼之后，对他极其鄙视的手下们，都以一种极其佩服的目光，来仰视他们的一代目。

　　如果不需要打打杀杀，就可以获得美好的生活，以及他人的尊敬的话，谁还想要成为黑社会？

　　只不过一和娱乐的发展势头之猛，吸金能力之强，已经惹得其他人眼红了。

　　先不说九鬼株式会社的模仿与抄袭事件，也不提宇宙企划类似的美少女巨乳一本道企划，单单是一和娱乐旗下的诸位女优遭遇挖角以及一和夜总会数位一番妹系力量移籍事件，都让一和娱乐的运营经理层嗅到了一种不同的味道。

　　白石瞳跳槽了，美理真理也跑了，一和娱乐的四驾马车一下子就没了两驾（一和娱乐四驾马车：白石瞳，美理真理，饭岛爱，星野光）。

　　该死的S1！（大家就当S1会提早出现，后台是住吉会。）

　　经过一番详细调查，山本广才知道，原来一和会原来的同盟军，占领了毒品市场的住吉会也杀入了这个吸金量十足的领域。

　　畜生～畜生啊～

　　对于福田晴瞭的背信弃义，山本广感到愤怒。可是真的要撩起袖子，重新露出花花绿绿的纹身么？不是他不敢，而是他不敢也忘记一代目大人说过的话，“这个世界上，打打杀杀是饭桶才选择的事业。”

　　他不是饭桶，他也不愿意在还有其他办法的情况下，成为一个饭桶。是的，不到最后时刻，他坚决不愿意撕掉已经附着在他身上的白道外衣。

　　而就在公司的女优们一个个的遭遇挖角的时候，硕果仅存的饭岛爱提出了隐退的申请。

　　哦～天那！

　　难道他可以对饭岛爱说不么？

　　山本广很怀疑这样做得成功率会有多少，因为他十分清楚，一脸狰狞的拉米·瑞兹先生和饭岛爱小姐是什么关系。对于这个杀人不眨眼的家伙，山本广从来是心怀畏惧的。他根本就不怀疑瑞兹先生的能力，即便他在一和的时间总是和饭岛爱小姐在ML，山本广也不确定自己是否有能力将他击毙。是的！这个时不时鬼魅一般出现在他身边的男人，有着许多的不确定。

　　而且他也很清楚一件事，如果饭岛爱真的要隐退的话，即便没有拉米·瑞兹在，在法律上，他也没有阻止的权力，除非他拿出黑道上的那一套！

　　混账！你现在已经不是暴力团成员了，山本君～

　　一方面，面临住吉会的倾轧，另一方面当红四驾马车之一的饭岛爱申请退隐，这两件事情的发生，一下子就将原本安逸现状的山本广一下子就推到了悬崖边上。不行，这样不行～山本广可不愿意失去现在的生活，所以，在使用暴力之前，他绞尽脑汁，使劲的思考着一切可以避免暴力的方法。在熬了数个通宵，成功的熬出了几根白头发之后，他终于想出了一个解决办法，而这个办法，就连杰瑞听了，也不由得为之竖起大拇指～

　　要的，山本君，硬是要的。

　　“硬派性爱领域的AJX48？”正在喝着可乐的杰瑞显然是不敢相信自己的耳朵。

　　是啊，看起来笨头笨脑的，只会用武力掐架的山本广，居然会想出这样的方法。

　　山本广看到一代目大人反应这样的激烈，还以为自己想出了什么蠢方法，赶紧低着脑袋，比着他那肥大的食指，像是一个做错事情的小学生一样，不过他显然是不明白一代目大人口中所说的硬派性爱是什么，所以，他只能是低声的纠正道，“不，不～一代目大人，我说的是AV界的AJX48。”

　　嘿～山本广，这难道不是一个意思么？

　　“这是你自己想出来的方法？”

　　山本广原本就没有的脖子更是缩进了一分，他显然是注意到了一代目语气中的一丝兴奋，可是他又不敢确定，一代目大人虽然很有能力，可是毕竟他还不满十六岁，他应该不了解由AV界奇葩们组成的团体，对于日本的宅系们会有多大的杀伤力，“嗨～咿～”

　　喔～有意思，真的太有意思了，一个暴力团的一代目，居然就将惠比寿麝香葡萄的概念超前了那么多年。现在看起来，以前还真是小看了山本广这个家伙。

　　其实，山本广也是没有办法，总不能每一次都求奶奶告爷爷得去抱住一代目大人的小腿哭泣吧，总是这样的话，就连他自己都会认为自己是饭桶的！是的！只有饭桶，也只有饭桶，每次出问题后，除了暴力之外，什么办法都没有！他山本广，不能够成为饭桶！

　　“坐下来吧，山本君，你其实不需要这么紧张！而且你的想法很不错。”

　　“嗨咿～一代目大人，我还是习惯站着说话。”对于一代目大人的肯定，山本广还是有些欣喜若狂的，可是他不能得意忘形，是的，坚决，坚决不能得意忘形，要成为一个成功的上层人士，首先要学会的，就是平和，谦逊，礼让……总之，就是不能够尾巴翘上天，不能够像是以前一样，人家夸一句，就得意忘形到没边了！坚决，坚决不能如此。

　　“那么，山本君，你有没有比较详细的计划？”

　　正在不断提醒自己要谦逊的山本广听到杰瑞这话，心理就是一阵惨叫，天那，我居然没有做出一个详细的计划来，看起来，我的人生真的是很失败啊！

　　刚刚还提醒自己不是饭桶的山本广一下子就一把鼻涕一把眼泪了，“没，没有！一代目大人，我做不出像样的计划来。所以，在将这个建议提交经理会之前，我想请您指点一下我！请教教我这个迷途的羔羊吧！主说，救人一命，胜造七级浮屠，您的荣光，将伴随我的一生！哈利路亚～感谢耶稣～”

　　这都什么玩意跟玩意啊？杰瑞和鲍勃对视了一眼，两个人的嘴巴都开始抽了。

　　而当杰瑞发现瞬间一把鼻涕一把眼泪的山本广已经开始抱着他的小腿，使劲的往他的裤脚上蹭鼻涕的时候，他一下火起，一脚就将山本广踹到了门上。


第三十七章 一和娱乐的大计划（3）

　　“给我好好的站着说话！山本君！”

　　“嗨咿～嗨咿～”山本广硕大的球状身躯一个翻滚，居然就敏捷的从地上站了起来，他举着双手，脑门红了一大片，却做体操队员结束动作状。

　　不愧是一代目大人啊，居然一脚就可以将人踹到那么远的地方，真是有我当年的风范。

　　“还是坐下来说话吧！你就这么站在我的面前，我都不知道应该说什么了。”杰瑞很不感冒的撇着嘴巴，指了指山本广边上的一张椅子，“把你头上的红色给我擦干净，别以为我不知道那扇门的后面涂着红色油漆。”

　　完蛋了，居然被识破了，山本广转过身才悲哀的发现，原来他不知道什么时候在门上贴了一张警示，上书，油漆未干。

　　我的人生，真的是很失败啊！

　　可怜的山本广，又开始哭泣了。

　　杰瑞很是无奈的发现，山本广这个家伙居然和卡洛斯是一路货色，“人以类聚，物以群分”的说法果然是很有道理啊。

　　“那么，山本君，有没有这个方面的完善想法？”

　　山本广一边哭泣，一边做摇头状，真的是个饭桶啊，真的是个饭桶啊，居然只想到了要组建AV界的AJX48，却没有考虑要如何创建这样的一个团体，也没有做出任何像样的计划书，我的人生，果然是很失败啊！

　　“喂～山本君，你给我老实的坐好了！”忍无可忍的杰瑞又是一脚过去，山本广直接在地上做肉球状。

　　不过这一脚之后，山本广的思路倒是清晰了起来，他的脸色也是变得一本正经了，“一代目大人，我会有这样的想法，最主要的原因，还是爱酱（饭岛爱）提出了隐退。所以我就想，像是爱酱这样优秀的女孩，如果就这么一直消失在公众视野里了，那将是多么可惜的一件事情，难道除了AV摄制工作之外，就没有别的办法了么？于是，我就想到了一代目大人的少女时代，想到了一代目大人的AJX48，她们的唯一区别，就是有没有参加过AV节目摄制，除此之外，别无差距！而且，相比于她们而言，参加过AV节目摄制的爱酱拥有的成熟魅力，是她们永远比拟的。将一群像是爱酱一样优秀，并且经历过男人洗礼的女优集结起来，她们散发出的魅力，完全可以打开一个另类市场！以上～”双目之中泛着狼一般绿光的山本广说完话，脑袋一垂，身子一歪，直接倒在地上呼呼的喘着气。

　　“精彩，非常精彩，山本君！”鲍勃眉飞色舞的鼓起掌来，他可是完全见识过饭岛爱的魅力，一群像是饭岛爱一样的女人集结起来，光是想一下，就能让他这个被禁欲了数个月的男人兽血沸腾。

　　“喂～鲍勃，注意你的身份，你现在可是个已婚男人了。别将你的狼光四处乱射！”卡洛斯将饭岛爱挡在了身后，一脸笑意的看着鲍勃，要多狰狞，有多狰狞。

　　“怎么？想打架？”憋久了的鲍勃估计是精虫上脑了，他撩起袖子，就露出他的肱二头肌，却被杰瑞一拳头给砸得眼冒金星。

　　“我可是告诉过你，必须要管住你的老二！我不想因为你的出轨，而被亚美小姐埋怨！”杰瑞一脸正色。

　　晃悠着双眼的鲍勃同样晃悠着身体，“这是肱二头肌，虽然有个二字，却不是老二！”

　　杰瑞继续一本正经的回复他，“精神出轨可比身体出轨严重地多！”

　　然后，可怜的鲍勃就败了。

　　坐在边上的经理会会长加藤真奈美小姐一直是捂着嘴巴，看着这几个浑身都是光环的男人在斗嘴。

　　真的是有趣极了！

　　是啊，怎么可能会没有意思呢！神秘狰狞好色却又有十足男人魅力的拉米·瑞兹先生，阴险自卑狡诈却又憨厚如弥勒佛的山本君，年轻帅气耀眼却又成熟得让人无法自拔的杰瑞君，加上刚刚成为新郎，以其虎背熊腰和御姐情怀深受欧巴桑们喜爱的鲍勃君，她可真是的没有想过在一和娱乐会碰到这样的组合！

　　“再看一眼爱酱，我就挖出你的双眼！”

　　“来啊～你这条瘸腿的病狼～”

　　咣～咣～大眼瞪小眼的鲍勃和卡洛斯同时挨上了一记拳头，“你们俩给我消停一下。爱酱，你的意思呢？是坚持隐退的想法，还是考虑一下，作为一和公司的新团体组合，再次出现在大家的面前！”

　　饭岛爱实在是不好意思和这个耀眼的少年对视，她的脸颊有些泛红，而且，某个地方，开始骚动了，像是，像是急切的需要ML一样，“新的团体的话，还需要从事，从事那个方面的工作吗？”

　　他真的是好帅气呀！饭岛爱已经情不自禁的流露出一种迷恋。而与此同时，心中的另外一个饭岛爱已经忍不住一边ZW，一边满地打滚了，怎么办呀，怎么办呀，怎么可以这样耀眼啊！

　　“爱酱，你不能背叛我呀！”卡洛斯开始半蹲着身子，抱住饭岛爱的大腿。

　　饭岛爱却是双手捧脸，做害羞状。

　　杰瑞的嘴巴又是抽啊抽的，他终于又是忍不住了，“鲍勃，揍他丫的～”

　　于是，办公室内，山本广倒地昏迷，卡洛斯和鲍勃开始你一拳我一拳的对打演练，加藤真奈美是捂着嘴巴，一边偷看着杰瑞，一边不停偷笑，而饭岛爱则开始做花痴状。真的是，没一个正常的家伙！

　　“这个需要根据经理会的意见来执行。当然了，经理会肯定是要考虑你的个人意愿的！”

　　对于杰瑞的回答，饭岛爱小姐是浑然不觉。

　　杰瑞很是无奈的转过头，看向唯一还有些正常的加藤真奈美。

　　“真奈美小姐，女团计划的企划工作，就交给你了！”杰瑞忽然间想到了什么，他歪着脑袋停顿了一下，却不知他无意识之间咬嘴唇的动作却是刺激得加藤真奈美心跳速度直接井喷，差一点，就要过死亡警戒线了。

　　加藤真奈美的脸庞是越来越红，如果不是因为杰瑞整理完思绪，同时结束了他那个咬嘴唇的动作的话，加藤真奈美还真怕自己就这么过去了！

　　喔～其实，就这么过去了，也是一种幸福吧！

　　“另外，再做一份一和娱乐的艺人培训企划。”

　　加藤真奈美忽然间就清醒了过来，职业的敏感性让她捕捉到了一点不一样的东西，是啊，她可是听说过，王子殿下除了是个音乐领域的天才之外，他在经营领域，也有着不同寻常的天赋。看看他的手笔吧，无论是AJK48又或者是少女时代，都是如此的成功！暂且不管这两支女团的成员和歌曲是如何的优秀，单是这两支女团的运作推广，就有许多值得她这个职业经理人学习的地方。

　　“艺人培训企划？”加藤真奈美有些不明白了，像是AV这样赤果果的领域，还需要做什么艺人培训么？只要那些出入夜总会的女孩们愿意，只要她们签了约，一切都会变得十分简单。只不过是脱了衣服，横枪立马，时间一长，不是AV荡～妇，也是AV荡～妇！她可是见多了清纯的女孩们如何一开镜，就转变成骚货的！培训？她觉得根本就没有这个必要！

　　“是的，艺人培训企划。如果有必要的话，创建一所AV文化学校！”

　　无论是加藤真奈美，还是在进行街头搏斗的鲍勃和卡洛斯，又或者是做花痴状的饭岛爱，更甚至于已经昏厥过去的山本广，都发出了一阵惊呼声！

　　王子殿下，居然，居然会有这样的想法。

　　AV产业虽然在日本有着广泛的接受度，可是像是这样创建一所，一所应该是用来专门培训AV行业从业人员的学校，这可真的是惊世骇俗。他可真的是敢想啊！加藤真奈美使劲的盯着杰瑞的脸，心里不由得是一阵感慨！果真是经营领域的奇葩啊，敢想人所不敢想！

　　“怎么？很奇怪么？山本君可是说过了，一和娱乐旗下的艺人们接二连三的被人挖走的事情。因为这种情况的出现，加上受到一和娱乐重视的一番妹系后辈的移籍和爱酱的隐退申请，山本君才有了组建一支AV界女团的想法。这中间，最主要的因素，还是后备力量的不足。所以，与其等待新生力量在一和夜总会出现，与其将希望掌控在AV星探的手中，进而去支付一大笔的星探开支，不如自己提早培养AV界的明日之星。一个完善的培训体系，不仅可以在性爱表演领域对AV艺人进行全方面的包装，还可以在AV剧本领域、AV摄像领域、AV导演领域、AV销售领域、AV形式和官能拓展领域等方面，对相关的AV从业人员进行全方位的培训。如此一来，便能诞生一批具有专业经验和专业技能的AV界人才！”


第三十七章 一和娱乐的大计划（4）

　　“一和娱乐并不需要像是DreamMusic艺能学院一般，大张旗鼓的在全日本范围内进行人员的挑选活动。因为在这个方面，一和有着天然的便利！”

　　“杰瑞君的意思是？”藤井真奈美的双眼发出一道不亚于鲍勃的绿光，她似乎是抓到了什么，却好像又是什么都抓不到，这种不上不下的状况，让她十分的狂躁。

　　“AJX海选！”杰瑞对着藤井真奈美摇了摇食指，而这一根食指，就像是某条粗壮的事物的一般，瞬间，就让藤井真奈美得到了满足。

　　喔～终于摆脱不上不下的状况了。藤井真奈美小姐表示，她亢奋了。是啊，她亢奋了！她居然会没有想到，可以被称之为日本最大的潜力女优删选机器的AJX48海选大赛。她怎么可以没有想到呢！这可真的是一个重大的不可饶恕的失误。

　　每一年，全日本总是有着不计其数的少女们在为AJX48海选大赛疯狂，而在这不计其数的少女中，总是有一批有着狂热明星梦，有了良好脸蛋和身材，却始终无法走入评委们视线的少女们，她们总是在一次又一次的海选比赛中毫不留情的被刷下来。

　　不刷可是不行，如今已经可以与宝冢歌剧院齐名的DreamMusic艺能学院，秉持着宁缺毋滥的原则，每一年的招生人数可是只有48人，甚至更少。

　　定死的招生年龄和定死的招生人数，让这些有着明星梦却始终处于不上不下位置的少女们知道，她们所拥有的时间并不多！但是，她们依然会为了她们的明星梦，如同飞蛾扑火一般，义无反顾。

　　如果这个时候，另一家可以通往艺能界的艺能学院朝她们伸出橄榄枝的话，藤井真奈美表示，如果真的这么做的话，成功的几率将会很大。

　　同样是扑向光明，扑向火焰和扑向白炽灯，其结果是完全不一样的。白炽灯的灯罩虽然会烫伤飞蛾的羽翼，可是飞蛾终归是在活着的时候，得到了光明。

　　而且如今日本AV艺能界的从业者们，早已经不是因为家庭贫困而被迫参与的。她们更像是AJX48海选大赛中的二三流选手，只不过她们比那些二三流选手更有自知之明罢了！

　　更重要的一点是，在日本，AV女优所拥有的地位和关注度，可一点都不比其他领域的女优们低下多少。她们虽然从事着如此特殊的行业，但是她们却依然得到她们应得的尊重。看看饭岛爱小姐和美理真理小姐就知道了！

　　利用AJX48海选，这是一个更加高明而又大胆的想法！

　　似乎在很早很早之前，这个少年就已经将所有的东西都考虑了进去。

　　仿佛从很高的空中斡旋，而天空之下的一切，都已经是他的掌中之物一样，他需要的，仅仅只是将这些已经存在的东西，用一种世人所认为不可思议的方式拼接起来一样。

　　就好像，就好像，他主宰了所有！

　　藤井真奈美忽然想起来之前闹得沸沸扬扬的那起宗教风波，《这个男人来自地球》以及伟大的预言家。杰瑞·罗斯切尔，主的使者，又或者是代言人么？不管这些传言是否真实，藤井真奈美现在唯一清楚的是，这个家伙明媚而又耀眼的脸上，正在逐渐的流淌着那种熠熠的可见光辉。

　　那种让她开始渐渐沉沦的光辉。

　　这可要怎么办才好啊！

　　到底该要怎么办才好呀！

　　“同样的，在AV文化艺能学院内部，我们也将实行严格的人员招收体制。限定准入年龄、准入人数以及准入标准，同时，对于通过准入考核的学院新生，学院可以和她们签订就业协议，事先入学即就业模式，让她们知道，从她们跨入AV文化艺能学院的那一天开始，她们就已经跨入了日本艺能界。”

　　而在藤井真奈美逐渐沉沦的时候，杰瑞又是抛出了一个杀手锏。

　　是的，十足的杀手锏！

　　而这样的一个杀手锏，又将风雨摇曳中的藤井真奈美拉了回来，所有人都不由自主的发出了一阵惊呼。

　　没错，即便像是卡洛斯豺狼这样，根本就没有涉及过经营领域的人也一样。

　　入学即就业，就业即跨入AV艺能界。

　　这简直可以用神来之笔来形容。

　　因为就算是只招收48人的DreamMusic艺能学院，它们的招生就业比也达不到1：1，每一年，DreamMusic艺能学院在招收一批新生的同时，学院内部也会淘汰出一批卒业生。跨入DreamMusic艺能学院并不等同于跨入了日本艺能界，因为她们还要面临学院内部十分严峻的淘汰机制，但是，跨入AV文化艺能学院就不一样了。跨入了AV文化艺能学院那一刻开始，你就已经是AV艺能界的从业者了！

　　诱饵，这完全就是一个赤果果的诱饵。但是，所有在办公室内的人都相信，那些有着十分明确的明星梦的少女中，可以抵御这样一个诱饵的人，少之又少。

　　藤井真奈美已经无法用言语来形容自己现在的感受了，作为一个职业经理人，她是完全看得到其中巨大的市场利润增长点，她同样也知道，这样的一所AV文化艺能学院一旦建立，对于其他像是九鬼，S1，宇宙企划，又或者是H.M.P，桃太郎这样的主流AV公司，有着怎么样的冲击力。借助AV文化艺能学院，一和娱乐不仅可以在AV女优资源上做到进退自如，同时，AV文化艺能学院所产出的AV行业相关从业者，更是可以在极短的时间，爆炸式的扩增一和娱乐的硬派性爱制作体系，当然，更加重要的一点是，一和娱乐可以肃清日本AV产业的混沌气象，成为日本AV行业标准的制定人！

　　是的，AV行业标准的制定人。

　　伟大的行业裁决者！

　　当然了，作为一个职业经理人，藤井真奈美并不是没有别的顾虑，比如说，AV文化艺能学院的创建，是否可以在日本教育省得到通过。日本教育省虽然有文部科学大臣田中菜菜子殿下坐镇，可是教育省内的右翼人士和保守派人依然不少。何况像是AV文化艺能学院这样的一家着重培养AV女优的私人院校，绝对是会引起女权派人士的反对。开玩笑的么？将日本未来送进情色行业，虽然日本女性的意识在逐渐的觉醒，可是，像是这样激进的做法，她们是绝对，绝对不会认同的！如果日本的AV界需要改革的话，那么，参与者必定不能只是女性！

　　所以当藤井真奈美提出这样的疑虑的时候，杰瑞笑了，“真奈美小姐，谁告诉你AV文化艺能学院会着重培养AV女优？请不要自作主张好么？”

　　藤井真奈美做惶恐状，只不过她那如何也隐藏不住的期待神情，还是出卖了她。

　　看了一眼边上震惊完毕后，又是仿若无人一般街头PK的鲍勃和卡洛斯，再看一眼已经双手枕头，做乖宝宝状欣赏两人PK的山本广，加之因为他的光芒，花痴度更加深沉的饭岛爱，杰瑞悲呼，就没有一个正常的人么？

　　“AV文化艺能学院是要尽最大的可能的接收AJX48海选的淘汰少女，但是我们的重点是发掘和培养AV男优！”

　　听到杰瑞这句话，在边上进行着街头对P的卡洛斯一脚踹在鲍勃的脸上，瞬即用撑直的脚将鲍勃顶住，然后做了一个自认为帅气无比的表情，说道，“老板，你看我这样的AV男优怎么样？”

　　杰瑞嘴角抽搐着直接用一本加厚的日语大字典结果了他！

　　脑袋喷血的卡洛斯被鲍勃抓住机会，一脚踹中老二，继续他双手捂裆蹦蹦跳的历史。

　　而当鲍勃露出他自认为堪比蒙娜丽莎那样经典的微笑，并且辅之以思考者的姿态，想要询问一下，他这样是否够格的时候，另一本加厚日本大字典已经飞过来了。

　　于是，办公室内出现了两个一边蹦蹦跳，一边对骂无耻阴险卑鄙下流的货！

　　日本AV行业最不缺的就是美女，而最稀缺的货，就是AV男优了。别看所有的日本男人都羡慕AV男优的工作，都想要化身成AV男优，在饭岛爱、美理真理、白石瞳以及星野光这样的日本AV女神身上驰骋，可是真要他们从事这项职业，他们却又是没有多少人愿意。

　　毕竟这是一个十分艰苦的行业！

　　是啊，每天都要坚持ML，而且ML过程中又必须压抑射的激情，必须憋死憋活的坚持那么久的时间，这无论是对于他们的精神又或者是体力，都是一种极大的考验！ML的唯一追求，不就是射的那一秒激情么？硬生生让这种激情麻木，再麻木，到最后，被抽走了激情，成为XJ机器，是的，是XJ机器，而不是ML机器！这简直就不是他们所追求的人生！

　　何况即便是他们成为了AV男优，在这个以资历来排行的行业里，他们也不见得一开始就能够有女优可以上！

　　现场傻站着看表演还不如回家看AV，那样的话，还可以撸一管。

　　所以，在这种情况下，日本AV每一年都会产出不计其数的AV女优，但是AV男优的话，也许屈指可数！而这些屈指可数的AV男优中，可以坚持下来的，更是少之又少！

　　于是，在杰瑞说出了那样的一句话之后，办公室内，又是多了一个花痴！


第三十八章 琳赛·罗翰（1）

　　至于藤井真奈美提到的关于创建AV文化艺能学院的提议能否在日本教育省得到通过，杰瑞确实是不能够保证。毕竟在日本，最早的一所AV文化艺能学院的建立，要推迟到2003年。不过他倒是愿意相信，一家以完善日本AV行业体制，规范AV行业操作，并且愿意引领日本AV行业朝着健康方向前进的AV文化艺能学院的提议，可以在日本教育省得到顺利通过。毕竟，这是一个已经存在了许久，年均输出量巨大，并且有着巨大发展潜能的行业。无论是日本当局和日本民众，都不可能去否定这样一个行业的存在，堵不如疏，既然不能将这个行业完全的抹杀，那么，就制定一个规则，树立一个典型，去引领这个行业的发展。

　　这才是正确的道路！

　　而AV文化艺能学院的出现，就将是这条道路上的先驱者。

　　既然在大方向上已经趋近于完善，杰瑞也没有再提及过多的详细操作细节。如果真的什么事情都要他去做的话，还要山本广，还要经理会做什么？而且他相信，在这场即将到来的，关于AV文化艺能学院的风暴事件中，他的靠边站，更加符合利益的最大化原则。何况以一和娱乐经理会黑白通吃的能力，要是这样的事情都不能完成的话，那完全可以用无能来形容。

　　只不过杰瑞不知道的是，如今的住吉会已经靠上了自由党，并且在未来的一年多时间里，因为AV产业的关系，与一和会发生了巨大冲突。这倒是他始料未及的！

　　离别在即的杰瑞可是狠狠的被奈美惠小姐压榨了一番，没有办法啊，对于奈美惠的打造目前也只能到此为止了，有着嘻哈文化俯身的同时，奈美惠需要做的是，如何将这种元素日本化，就好像小室哲哉将舞曲日本化，形成独特的J-POP一样，也只有这样，日本的民众才会更加接受她，也更加的喜欢她。所以，杰瑞回归纽约的时候，并没有再带上她。长期以来饱受滋润的小妮子可是狠狠的努力了一回呢，即便是已经不堪耐受的她，还是坚持着在杰瑞的身上挺动着身子呢，她可是知道，在未来的几个月时间内，她只能是隔海以寄相思了！

　　真的是，真的是，很舍不得啊！

　　舍不得他这个人，舍不得他这份心思，也舍不得，舍不得这种灵与肉的交合呢！

　　所以在杰瑞离开的时候，奈美惠方才顶着熊猫眼入睡！

　　确实是很努力呢～努力得连杰瑞都没有时间休息！

　　卡洛斯看到杰瑞打着哈欠，了无精神的模样，本想调笑一番，他的电话却响了，饭岛爱的声音出现在了电话里，他只能是躲到了边上，寻死觅活的一番爱酱，悲摧的家伙，本来是将进行一番离别交战的，可是退隐在即的饭岛爱可是有不少工作需要交接，何况她还得发布她的退隐之作！所以，可怜的家伙，只能是欲火旺盛的撑到现在，只能依靠他的爱酱用声音来慰藉他的相思！

　　唉～这个淫荡的货！

　　上了飞机，杰瑞直接把眼罩一扯，“到了再叫我！”

　　旺盛精力无处发泄的卡洛斯眼神四处扫荡，最后还居然让他打着杰瑞的名义，在飞机上勾搭上了一名空姐，然后在高空气流蓬勃的飞机上，上演了数场天雷勾动地火的壮举，险些就震得飞机气流颠簸了！别人玩得都是车震，卡洛斯倒好，居然玩起了机震，若是让杰瑞知道他一震就是数十分钟的话，怕是连杰瑞都少不得要夸他一句，“果然是天生的AV料！”

　　艾米莉·斯坦尼是黑着脸出现在纽约机场的，她没有办法不黑脸。这一个月以来她所说的“对不起”，“抱歉”，“实在不好意思”，几乎就是她整个人生的总和。她现在都已经不敢再接桃乐丝女士的电话了！那个可恶的家伙，居然一而再，再而三的推迟返回美国的时间。真的是太可恨了！怒气冲冲的艾米莉·斯坦尼小姐见到杰瑞后，一个照面，就给了杰瑞一拳，打得哈欠连连的杰瑞一个没注意，险些就要栽倒在地！

　　喂～喂～艾米莉，你这黑手也下得太狠了吧！

　　艾米莉可没有一丝犯错的觉悟，她一伸手，将就要倒地的杰瑞拽了过去，然后顺手就塞进了奔驰的后座！

　　整个动作，一气呵成，没有丝毫的停滞！

　　哼哼～只是后座，而不是后备箱，真的是太便宜你了！

　　依然不解气的艾米莉一打方向盘，奔驰一扬烟尘，就开始上道了。

　　喂～喂～你到底是我的经纪人，还是我的野蛮女友，我好像还没有卖身给你吧！

　　杰瑞的抗议直接被无视了！

　　至于卡洛斯，好吧，这个家伙更加是被彻底的忽视了，奔驰飞奔出许久之后，等到另外一辆邋遢的大众奔到他的跟前，他才想起自己被落下了！可怜的豺狼举着双手，昂天挥舞，却得不到艾米莉·斯坦尼小姐的任何回应。他只能是含恨自掏腰包坐上了计程车，可是掏了腰包他才发现，原来他身上除了一打的日元之外，P都没有！最后他不得不是一脸羞愧的从琳达·罗翰女士的手里接过美元，这才付清了计程车费。对于卡洛斯来说，用琳达·罗翰这个美女佣人的钱，简直就是丢人～是的，丢人～

　　“星期一到星期五，老实的去长岛高中上课！星期六上午约见詹姆斯·卡梅隆先生，商讨关于《泰坦尼克号》的相关事项，下午约见大卫·格芬先生，你需要的混音师，大卫·格芬先生已经帮你找好了，另外布兰妮·斯皮尔斯小姐和克里斯蒂娜·阿奎莱拉小姐的出道单曲，你需要尽快准备好！星期天参加达拉帮特导演，《肖申克的救赎》电影的试映！乔治·卢卡斯先生想要邀请你担当《星球大战前传1》的主演，剧本在这里……”

　　“喂～等一下，艾米莉，我才刚刚回来，我可不是个劳工！”

　　“我这是在例行我经纪人的职责！重要的工作，我已经帮你挑选出来了！至于电影和剧本方面的事项，不好意思，本小姐是个门外汉，所以，你必须要自己一个一个的挑！”艾米莉·斯坦尼根本就没有回头，她一手抓着方向盘，一手从副驾驶座上捞出一个厚厚的记事本，看都不看一眼的往后一扔，直接就砸在杰瑞的头上。

　　可怜的娃，直接就被砸得眼冒金星，而当他直起身子，脑袋上顶着那个厚厚的笔记本的时候，奔驰车猛地往左边一转，可怜的孩子，脸部直接就贴到奔驰车的右车窗上了！

　　而驾驶座上的艾米莉小姐已经心情舒畅的吹起了口哨，几个月来因为桃乐丝女士而生出来的闷气，那是一扫而空！

　　喔～真的是，少有的神清气爽啊！

　　杰瑞恨得牙痒痒，心想着是不是应该找点儿碴，可是还没等他想出点什么东西，他的脸又和车窗来了一次亲密接触。

　　罢了罢了，无奈的杰瑞只能做鸵鸟状，倒在后座上，安心补觉！

　　回到长岛的家的时候，艾薇儿还没有回来，否则的话，这个家伙肯定是会一边喊着老鼠，一边冲到他的身边来抱他！

　　嗯，这是个坏习惯，得改！

　　这一季的《超级乐队》落下帷幕之后，小家伙就开始跟随唐吉尔莫开始了全面的培训课程。她最喜欢的吉它，她最讨厌的钢琴，以及她认为最枯燥乐理课程，她都得去面对。好吧～老鼠说了，三天打鱼，两天晒网是成不了世界第一的唱作型女歌手的，为了成为世界第一的唱作型女歌手，为了超越阿兰妮斯·莫利塞特小姐，也为了让老鼠那个家伙对自己另眼相看，然后用极其崇拜的眼神仰视自己，可怜的小艾同学只能是一边嘴角挂着口水打着瞌睡，一边听着无聊的乐理知识。

　　一道抛物线过后！

　　啪的一下，她直接就被唐吉尔莫先生飞来的粉笔砸中脑袋，然后她嘣的一下就跳起来，然后兴奋得大叫，老鼠，你回来啦！

　　同样瞌睡连连的布兰妮·斯皮尔斯小姐一般在这个时候就会忽然清醒过来，然后是一边吸着口水，一边指着小艾同学哈哈大笑。

　　后者紧接着就会昂起脑袋，然后对着哈哈大笑的布兰妮直接呸上一下，给美丽的小布同学一口唾沫，运气好的话，会直接呸进小布同学的嘴巴～

　　然后，小布和小艾就会在漂亮美丽又认真学习的小娜同学的劝解下，以及在气得浑身发抖的唐吉尔莫先生乱飞的粉笔中开始掐架～

　　抓头发，抠鼻子，扯衣服，互咬，无所不用其极～

　　好吧，生活都是在这样的情况下一直在继续的。

　　长岛的家倒是没有多少的变化，唯一的变化么，就是这里多了一个住客，琳达·罗翰女士的侄女，带着点美国小雀斑的琳赛·罗翰小姐！


第三十八章 琳赛·罗翰（2）

　　好莱坞的贱女孩怎么会再一次出现在他的家？杰瑞趴在桌上，和亲爱的琳赛·罗翰小姐大眼瞪小眼，他没有料到的是，这个才八岁大的小女孩，一见面，就红口白牙的送了她一份大礼。

　　“喂～喂～松口，松口，罗翰小姐，你是属狗的吗？琳达女士，琳达女士，把你侄女儿抱走！哦～天那！谁，谁来拯救一下我可怜的右手，啊～别咬，别咬～”

　　其实，杰瑞并没有什么恶意，只不过是觉得精致的琳赛·罗翰小姐长得确实太芭比了，所以忍不住就伸手开始爱抚！好吧，说是爱抚的话，确实是太过分！好歹他也是个心灵年龄已经四十好几的大叔了，这叫疼爱！

　　可怜的杰瑞一伸手，就被长着尖利犬牙的琳赛·罗翰一口给咬住了！

　　这可真的是疼爱啊！又疼又爱，暧昧的暧！可是这样的暧昧杰瑞却实在是消受不起，因为琳赛·罗翰一点都没有口下留情，她的尖利犬牙已经在他的手上留下了一排深深的牙印，并有继续长驱直下的倾向！

　　该死，你真的是属狗的吗？

　　其实，杰瑞错了，1986年的罗翰小姐其实是属虎的。所以，咬他一口还算轻的。没使劲撕咬下一块好肉，已经算是便宜他了。

　　琳达·罗翰大惊失色的放下手中的活，连忙是一个箭步冲过来“虎口夺食”，从琳赛·罗翰的领地范围内将杰瑞的手抢了出来，只不过情况确实是有些糟糕啊，那排牙印都已经开始往外渗血了。

　　“对不起，对不起，实在是对不起，杰瑞。这个孩子刚刚才因为某些事情，离家出走，所以，在情绪上有些不对劲。”琳达·罗翰女士一边慌乱的将杰瑞的右手缠成木乃伊，一边不停的道歉，“我那个混蛋弟弟迈克尔又在家里发酒疯！”

　　嘿～琳达女士，你的意思是，这是我自找的？你这就不对了，难道一条在街上乱窜的疯狗“不小心”的咬了路人，结果这个路人因此而染上了狂犬病，那么这个路人也是自找的吗？迈克尔·罗翰先生发酒疯开始家暴，将琳赛·罗翰小姐赶出家，这和我有什么关系？

　　这和我一毛钱的关系都没有。

　　至于这条流浪狗，好吧，我只不过是好心的逗了一下罗翰小姐，绝对只是“好心的逗一下”，虽然我的潜意识中有着某种罗莉养成的邪恶想法，不过我的思想绝对是纯洁的！至少也是99.9%以上的纯洁度！

　　再说你得看清楚一点，这里是我家，不是大街！更不是家暴儿童收容所。

　　杰瑞捂着手，疼得龇牙咧嘴，而坐在他对面的罗翰小姐也在龇牙咧嘴，神经质一般的龇牙咧嘴，这家伙绝对不是因为疼痛，杰瑞算是看出来了，这家伙分明就是在显摆她那口锃亮的凶器！

　　疼得“死去活来”的杰瑞对于这起流血事件的始作俑者，可不会生出多少的包容心。

　　只不过，就在他还没有让罗翰芭比滚出去的时候，琳达女士已经开口了，“只是一个晚上的时间，杰瑞，明天，我就把她带回我家，拜托你了！”

　　琳达·罗翰的家位于曼哈顿的哈莱姆街区，那里虽然离长岛并不远，可是哈莱姆街区可是全纽约最乱的街区。抢劫、贩毒、娼妓、绑架，其混乱程度之严重，实在是令人难以想象。一到晚上，除非随身携带枪支武器，一般住在哈莱姆的美国公民是不会愿意离开家门的！而即便是不离开家，他们也会将他们合法拥有的枪支摆放在离他们最近的地方。成为罗斯切尔家长岛别墅的保姆后，除非十分有必要，否则的话，琳达·罗翰一般都留在长岛。在这样的情况下，还要让琳达女士将罗翰芭比一个人送到她本人也不愿意待着的哈莱姆？杰瑞再没有包容心，也不会到达那样的地步！

　　看起来，这伤口也只能是当成被某条流浪狗咬了一口吧！

　　杰瑞一边感叹自己始终还是心太软，一边故作潇洒的扬了扬他的左手，并且恶狠狠的盯着琳赛·罗翰小姐，十分不客气的回答琳达女士道，不用了，琳达女士，就让她住下吧。别墅里的房间还是挺多的，不介意收容一只流浪狗！

　　而当他说这话的时候，同样恶狠狠地盯着杰瑞的琳赛·罗翰小姐使劲的咬了咬牙齿，上下齿咬合时发出的声响还是让杰瑞不由自主的缩回了手。

　　这只，这只可恶的流浪狗！

　　杰瑞对于一朝被狗咬，十年怕流浪狗的行为表示极其的不齿。

　　只不过真的要揪住这只流浪狗，狠狠的扇她一顿？

　　喔～这不可能。

　　杰瑞自认为他还没有学会洪七公的打狗棒法，在扇倒流浪狗的时候，估计他可能再次遭遇不测。

　　武力值，确实是一个很大的问题！

　　就在杰瑞以为他辉煌灿烂的人生，就要被一条名叫琳赛·罗翰的流浪狗玷污的时候，门口传来了极具艾薇儿特色的惊呼声，“老鼠～老鼠～，你终于回来啦！”

　　感谢上帝！

　　杰瑞对着流浪狗琳赛·罗翰小姐做了一个十字架，外加说上一句，愿主保佑你！然后，他就寻找声音的主人去了！

　　而当杰瑞看到背着吉它，披着已具规模的长发的艾薇儿的时候，他那方才还下垂的嘴角顿时开始呈横向对称状变化。下一刻，他就对着艾薇儿勾起食指，同时说出一句让艾薇儿心惊胆战的话来，“喔～拉维，你终于回来了啊，我正想找你呢！走，让我看看你这段时间在钢琴上的进步！”

　　“吉它行不？”艾薇儿原本兴高采烈的脸一下子就垮了，是啊，她郁闷极了，为什么非得是钢琴，为什么非要是钢琴，如果老鼠说的是吉它的话，她可以为老鼠表演一天一夜，是的，一天一夜。她正好没有一个耐心的听众呢！布兰妮那个家伙除了只会指手画脚外，什么都不懂！而克里斯蒂娜，艾薇儿只会撇撇嘴，虽然克里斯蒂娜是个好人，可是她和克里斯蒂娜这个爵士妞确实是没有任何的共同语言。她太需要一个可以欣赏她的听众了！可惜这里不是加拿大，不是安大略，不是多伦多，这里没有扬格邓达斯广场，也没有那群艾薇儿印象中的街头艺术家！真是的，为什么不是吉它！为什么非得是钢琴，钢琴，钢琴，一点都不酷的钢琴！

　　“吉它？”杰瑞的脸上逐渐变幻出一种恶魔般的微笑，这样的微笑可是与方才被罗翰芭比咬住右手的情况大相径庭，“不行，当然不行，我只要钢琴。你不会是没有遵守你的诺言，好好的练习钢琴吧？”

　　“有，我当然有。”艾薇儿负气一般的嘟着嘴巴，两腮鼓起来的模样，很是气呼呼的，“可是你就不能先听听我的吉它吗？那可是很酷的。”

　　“很酷有多酷？”杰瑞丝毫不受诱惑的抬着他的右手开始挠头。

　　“很酷是～”艾薇儿还没来得及形容她那酷的一塌糊涂的吉它技巧，她一眼就发现了杰瑞右手上的牙印，小家伙眼珠子咕噜一转，“很酷就是强吻女生也不会被狠狠的咬上一口。”

　　杰瑞很明显的愣了一下，忽然间看到了自己右手上那排瘆人的牙印，他赶紧放下手来，尴尬的咳嗽了一声，然后张嘴就吹起了口哨，一边吹着口哨，一边漂移着准备消失。太没面子了，就算这牙印并不是因为强吻事件出现的，可是被一个比小艾同学还小的家伙咬成重伤，杰瑞可不觉得这是件很酷的事儿！尤其是像他这样一直在艾薇儿面前表现得很酷的家伙来说！

　　“老鼠～你去哪？”平日里挺有眼力劲的艾薇儿亮着她那口漂亮的白牙，十分及时的挡住了杰瑞的去路，然后挑着眉毛做眉飞色舞状，“吉它！很酷的吉它～”

　　威胁的意味很明显，如果你不把钢琴换成吉它，并且耐心的观赏我的表演的话，你那排很不酷的牙印很快就会公布于众。布兰妮和克里斯蒂娜会很乐意听到这个消息的！当然，阿尔巴小姐的兴趣会更浓厚！

　　杰瑞很是无奈的点着头，却忽然一脸惊讶的看向窗外，猛地伸手一指，“啊～飞碟！”

　　艾薇儿急忙转头，不过她很快又是意识到，这是杰瑞惯用的伎俩，所以她有时很快的转了回来，“别想转移话题！”

　　可是这个时候，她的面前哪里还会有杰瑞的影子。

　　“老鼠～”表现欲极度膨胀的小艾同学又开始尖叫了。

　　小精灵的出现，多少还是化解了杰瑞心中因为被琳赛·罗翰狠狠咬了一口而生出来的怒气，再次和仇人面对面的坐在一张餐桌上用餐，并且体会到琳赛·罗翰表现出的不同于其他同龄人的叛逆和神经质之后，杰瑞将琳达·罗翰女士叫到了书房，他需要和她谈一谈。因为在琳赛·罗翰的事情上，他看得出这个善良的保姆心中的焦急。他也愿意相信，琳达·罗翰女士并不会因为一己之私，而将琳赛·罗翰留在罗斯切尔家的长岛别墅。

　　琳达·罗翰女士可不是一个自私的人！是的，即便是杰瑞不再有什么别的看法，琳达女士也会心怀愧疚！一方面，是对她的侄女，因为琳赛·罗翰离家出走后找她求援，而她却不能尽一切力量来照顾好她，而另外一个方面，是对自己的雇主杰瑞，因为就在自己的跟前，杰瑞被琳赛咬了，而且咬得还有些严重！她是断然不会将琳赛留在长岛别墅的！

　　难道真的要回哈莱姆？可是真的回去的话，自己又要如何做到一面照顾杰瑞，一面照顾琳赛呢？她是真的不愿意失去这份工作。

　　都怪迈克那个混账家伙，他到底是怎么做父亲的？难道上一次琳赛离家出走事件之后，他还没有接受教训么？

　　琳达·罗翰的心中很是为难。

　　“琳达女士，如果你真的为你侄女考虑的话，就将她的监护权从你那个混账弟弟的手中抢过来吧！”


第三十八章 琳赛·罗翰（3）

　　在琳赛·罗翰离家出走事件一次又一次的发生后，琳达·罗翰女士不是没有过这样的想法。尤其是上一次，当这个可爱的侄女徒步穿越三区大桥，满身泥泞的来到她身边的时候，迈克·罗翰甚至不知道他的女儿已经失踪许久了！等到琳达女士亲自将琳赛送回家的时候，那个该死的混蛋依然还沉浸在可卡因与酒精的世界里无法自拔！

　　她恨他，是的，她恨他！恨他作为三个孩子的父亲，却没有尽到一个做父亲的责任，恨他因为可卡因和酒精而变得唯利是图，在琳赛还是三岁的时候，就将她出卖给了广告商，恨他不遗余力的压榨着琳赛的剩余价值，为的，仅仅只是换来一针“救命”的可卡因。

　　可是，当琳达面对着因为可卡因和酒精而变得如同魔鬼一样的迈克·罗翰的时候，所有的恨，都变成了愧疚。

　　因为她知道，将可卡因带入迈克·罗翰生活的人，正是曾经叛逆而癫狂的琳达·罗翰！

　　是的，就是她自己。

　　所以，在她离开了可卡因，离开了戒毒中心，并且得到了罗斯切尔家的信任，重新获得新生之后，琳达·罗翰就一直怀抱着希望，希望如今依旧在可卡因和酒精的世界里醉生梦死的迈克·罗翰也可以像她一样，破茧重生！

　　只是，希望越大，失望越大，琳赛·罗翰离家出走事件愈演愈烈，而自己这个可爱的侄女也伴随着一次又一次的离家出走，变得冷漠和神经质。

　　只是琳达女士却依然在负罪感的深渊里，依旧没有觉醒。

　　“如果你真的爱你的侄女，也爱你的弟弟的话，把你侄儿的监护权夺过来吧！除非你是希望罗翰小姐跟她的父亲一样，有着如此悲惨而悲哀的人生。我知道，我知道她现在是个有些名气的小童星，可是你也别忘记麦考利·卡尔金，一部《小鬼当家》让他一飞冲天，可是站在他身后的那个名叫基特·卡尔金的家伙却一步一步的剥去了披在他身上的光环，看看现在的麦考利，酗酒成性，双眼发黑，喔～我想起来了，前段时间，他已经宣布永远退出影视圈了。是不是这样，琳达女士？所有的美国人都见证了这颗童星的升起与降落，所有的美国人都知道，麦考利那个名叫基特的父亲毁了他的一切。所以，再仔细想一想罗翰小姐和你那个弟弟吧，琳达女士！”

　　说起来，琳赛·罗翰其实要比麦考利·卡尔金强太多了，在父亲吸毒，母亲懦弱的不敢抗争的情况下，为了她的弟弟和妹妹的人生，她毅然撑起了整个家。即便是她十分恨她的父亲，她却毅然在坚持。杰瑞并不自认为自己是个救世主，也并不是在以德报怨，他还没有大度到忘记罗翰小姐的血盆大口的地步。他之所以会这么做，只不过是因为他确实是很欣赏琳赛·罗翰处于困境之中的那种坚韧和不屈。

　　只不过欣赏归欣赏，仇恨归仇恨，这可不是一加一等于二那么简单的事儿！

　　琳达女士的脸上浮现出一丝的忧虑，而这一点，准确无误的被杰瑞捕捉到了，看起来，是需要下点猛药，琳达女士什么都好，就是在对待她的弟弟迈克·罗翰的时候，总是显得犹豫不决。

　　“你这么做，不仅仅是在帮罗翰小姐，也是在帮你的弟弟迈克·罗翰先生。你难道希望有一天，当你那个可爱的侄女在迈克·罗翰的摧残下，变成一个沉浸在毒品和酒精中不能自拔，甚至于要用身体来支付一切的妓女的时候，在那个时候，当罪魁祸首迈克·罗翰先生回想起这一切却用一句‘这一切都是你的错’来推卸所有的责任，你真的希望这样吗，琳达女士？你真的希望这样的事情会发生吗？”

　　“不，当然不是。”琳达·罗翰又怎么会愿意已经在她身上发生过一次的悲剧，在她可爱的侄女身上重演一次呢！一边要为自己作为婊子出卖身体这种连自己都不愿相信的事实承受着非同一般的心理这么，而另外一边，却又要承受着可卡因带来的如同成千上万只蚂蚁撕咬身体的肉体上折磨，那简直就是魔鬼一样的生活。她真的是不愿意再去回想那种一天之内最多被几十人干的日子！

　　噩梦，那是醒着也忘却不了的噩梦！

　　“那么就行动吧，琳达，不要再犹豫了。如果你需要帮助的，给艾米莉打电话，她是个很好的律师！”

　　可怜的艾米莉小姐本以为杰瑞回到美国后，她的日子就会轻松许多，至少桃乐丝女士不会接二连三的给她打电话，来询问她那位任性的老板的行踪，她是没有想到，她的任性老板转头就扔给了她一件苦差事。可是她能怎么办啊！她只不过是个小小的经纪人而已！当然了，艾米莉·斯坦尼小姐可是不会放过任何可以教训杰瑞的机会的，现在可是老板有求于她，不好好的教训一顿，那简直就是浪费主的恩赐。所以，作为交换条件，杰瑞必须要“乖乖”的回归长岛高中。

　　为了一条咬了自己一口的流浪狗，而被艾米莉·斯坦尼教训，杰瑞有时候觉得，自己还真的是个贱骨头！

　　长岛高中还是那所长岛高中，只不过皇家维多利亚广场事件之后首次回归长岛高中的杰瑞还是发现了些不一样的地方。

　　善意的目光又或者是恶意的讥讽，杰瑞可不愿意为了这些事情而去烦心。和一群还没有长大的孩子，叫什么劲！那样有意思吗？杰瑞不这么认为。他还是按照以前的作息习惯，照常的上课，照常的被桃乐丝女士念叨，照常的去Xero乐队参加社团活动，不一样的是，他的身后已经不再有那个整天捧着书的跟屁虫了。是啊，自从跟娜塔丽·波特曼闹翻之后，杰瑞都已经很久没有见到她了。天晓得她是怎么从他面前人间蒸发的！

　　杰瑞却是忘记了，在他和娜塔丽·波特曼小姐闹翻后不久，虎视眈眈的杰西卡·阿尔巴小姐就从边上杀了出来，然后他就开始了环球飞行！不是在爱尔兰，就是在爱丁堡，不是在英伦，就是在日本。就算是美国境内，他也在加利福尼亚和盐湖城！纽约长岛？COME～ON～就连桃乐丝女士都快因为他的缺课事件准备环球追杀了！刻意和他疏远的娜塔丽·波特曼小姐又怎么会在他面前晃来晃去呢！

　　那可是她主动提出的分手！杰瑞·罗斯切尔，只是一个被劈腿的对象罢了！

　　可是，就算是分手，就算是做不成恋人，也不至于永不见面，老死不相往来吧！人生之中，除了爱情之外，还是有许多美好的东西的！

　　杰瑞坐靠在草地的大树边，昂头看着天空。

　　不知道她现在在什么地方，又在做什么！威腾伯格女士说，她最近又请假了。

　　做什么去了？自然是拍电影了。只是这个时候，是《盗火线》么？好像不是，以阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗这两大影帝对决作为噱头的《盗火线》的宣传工作，在夏季来临的时刻就全面铺开了。就算是影片的后期剪辑工作，应该也轮不到娜塔丽·波特曼小姐插手。她现在应该还没有成为电影制作人的想法吧！那么，她现在又是在忙着什么呢？《火星人攻击地球》还是《人人都说我爱你》？又或者是《安妮》？杰瑞不清楚，杰瑞只知道，背靠大树的他在此时此刻，真的是有些想念这个一脸俏皮，同时也是认真无比的家伙了。

　　当然了，杰瑞也并不是不想杰西卡·阿尔巴，只不过亲爱的阿尔巴小姐已经因为皇家维多利亚广场事件被她的父亲马克·阿尔巴禁了足。即便是他打电话过去，他最多也只能听到阿尔巴先生的嘲讽。

　　我们不需要一个伪善的父的使者！

　　喔～多么严厉的控诉！

　　多次在马克·阿尔巴这里碰壁的杰瑞最终也只能是停掉了电话，嘿～迈克·斯科菲尔德，帮我个忙，将杰西卡·阿尔巴小姐救出恶魔城堡怎么样？至少杰瑞是不敢有这样的想法的，私闯阿尔巴府邸的话，他很可能就被马克·阿尔巴用枪顶着脑袋，然后被他狠狠的修理一顿！

　　杰瑞可是一点都不怀疑被怒火充斥了头脑的天主教徒会有多么的冲动。在那一刻，理智于他们而言，几乎就是无物！

　　想一想皇家维多利亚广场上发生的事情吧，如果不是他发出了那种声音，大卫·修蒙估计性命堪忧！他又哪里会像现在这样，一方面在《老友记》如鱼得水，另外一方面又要接受海军陆战队的考验，为《兄弟连》的工作做好全方位的准备。皇家维多利亚广场事件和《这个男人来自地球》？COME～ON～有杰瑞·罗斯切尔这个更大的牌子立在这里，潜伏着阴谋家们不会将目光集中到小鱼小虾的身上的。如果不是他发出了那样的声音的话，詹姆斯·卡梅隆又怎么会如愿以偿的得到了泰坦尼克号的建造数据，并且在加利福尼亚的巴亚片场，开始铸造他的梦幻之船呢！

　　生活就这么一如往常的平静，时间也在杰瑞日复一日习以为常的生活中渐渐流逝。

　　几天之后，琳达·罗翰终于是下定了决心，在联系了艾米莉·斯坦尼，并且得到了艾米莉·斯坦尼的全力相助后，关于琳赛·罗翰以及她的弟弟妹妹的监护权之战，拉开了帷幕！


第三十九章 泰坦尼克（5）

　　不管这场监护权之战的结果如何，杰瑞都愿意相信，琳赛·罗翰的生活都将发生巨大改变。美国儿童保护机构可不是吃干饭的，在得到了大量不利于迈克·罗翰的证据后，琳赛·罗翰和她的弟弟妹妹很有可能会被她们唯一的亲人，琳达·罗翰收养！这是杰瑞所能想到的最好结果。但是迈克·罗翰先生绝对是不愿意放弃琳赛·罗翰这张长期饭票的，而琳达·罗翰曾经作为妓女和吸毒者的事实也将成为诉讼的焦点之一。除此之外，琳赛·罗翰的母亲，迪娜·罗翰女士，也将被卷入这场漩涡之中，并且成为这场监护权争夺案的关键人物。是在迈克·罗翰的淫威之下助纣为虐，继续她那可悲的懦弱人生，还是破茧成蝶，坚定的站出来指责迈克·罗翰的家暴恶行，杰瑞并不知道她会做出怎么样的选择。但是，即便琳达女士败诉，琳赛·罗翰依旧被困在她那一如往昔的生活中，她的生命之中也将被照入温暖的光芒。有艾米莉·斯坦尼的介入，美国儿童保护机构对于琳赛·罗翰的关注度，就不会减少。在这样的情况下，迈克·罗翰也会有所收敛！

　　不过有了艾米莉·斯坦尼和她的关系网的帮助之后，这些事情，就不再需要杰瑞的关注了。现在，更加需要杰瑞关心的事情，是詹姆斯·卡梅隆和他的那艘梦幻之船。萨布瑞托海滩上那个占地16公顷的巴亚片场如今已经被挖出了数个坑，专门用来建造巨型游泳池的坑。而这些巨型游泳池的作用，可不是让巴亚片场的工作人员泡澡用的，它们的作用，是为了弄沉正在片场内建造的那艘一比一比例的泰坦尼克号的模型！

　　对于那艘一比一比例建造的泰坦尼克号模型，原本泰坦尼克号摄制组的工作人员的想法是，只建造一半，是的，只建造左舷。毕竟这么一个庞然大物的建造，即便只是一个一比一比例的模型外壳，需要花的钱，也是巨大的。何况按照摄制组原本的构想，就是利用数字领域（Digital Domain）的计算机技术，来完美展现这艘梦幻之船的存在。所以，作为对称模型的另一半，右舷的相关数据，完全可以通过左舷的镜像技术，来进行完美展现。但是大导演詹姆斯·卡梅隆不同意，像是他这么追求尽善尽美，同时也大手大脚的家伙又怎么可能会同意这样的提议呢！没错，这简直就是无稽之谈。爷现在拉来的是JR的投资，是两亿到四亿美金的投资，而不是福克斯那可怜的一亿美金的投资，露西·萨汉尼？去TMD露西·萨汉尼！那个抠门的老逼，爷不稀罕。所以，千万不要跟爷提钱，谁跟爷说爷没有钱，就是纯粹找碴，就是想被我扫地出门，告诉你们这群不识抬举的东西，我，片场暴君，詹姆斯·卡梅隆，现在不缺钱！右舷？造，可着劲的造，怎么体现历史，怎么符合数据怎么造，不是还有一艘奥林匹亚号给你们做参考吗？千万不要担心钱的事儿！花光了这一亿美金，我再向JR公司申请。

　　其实，如果不是因为詹姆斯·卡梅隆实在找不到一个技术高超的直升机驾驶员的话，他更加愿意长镜头进行航拍。不过前提是，他真的有一艘梦幻之船，而不是像现在这样，只有一个空空的外壳。既然不能实现长镜头航拍，那就只能使用计算机技术。当然了，外壳数据必须得尽善尽美。

　　如果杰瑞知道这件事儿的话，杰瑞也会反对的。开什么玩笑，继4000W美金的先期投入之后，JR投资又陆续投入了1亿美金，有这么大的资金流注入，难道你詹姆斯·卡梅隆就准备给我倒腾出一个2B货？如果是这样的话，你还敢顶着片场暴君的头衔四处招摇？滚犊子吧！哥敢砸钱下来，可不是为了看你如何省钱的！花钱，物尽其用的花钱，不计成本！这才是哥的目的。其实詹姆斯·卡梅隆并不知道，杰瑞让他建造整艘泰坦尼克号的外壳模型，除了完美展现电影之外，其实他还真的是别有用途！只不过这个用途，詹姆斯·卡梅隆现在不需要知道，片场暴君需要做的事情，就是将梦幻之船的空壳尽快的搭建好，然后完成泰坦尼克号的沉船过程拍摄。该到他知道的时候，他自然就会知道。

　　从爱尔兰拿到第一手的资料后，詹姆斯·卡梅隆就带着数字领域的技术员们“人间蒸发”了。除了在巴亚片场，是的，除了在巴亚片场，你休想再看到他本人！就连有关杰克·唐森这个角色的相关谈判，杰瑞也是在电话中和詹姆斯·卡梅隆进行磋商的。现在的卡梅隆导演对于梦幻之船的兴趣，远要比杰瑞本人大得多。如果不是因为计算机虚拟技术创造的人物还存在某种缺陷的话，卡梅隆导演还真的是希望连男女主角都依靠计算机技术来实现，因为他知道一点，虚拟技术创造出来的人物，绝对听话。

　　“嘿～杰瑞，如果你不想在寒冷的冬天浸泡在冰冷的海水里的话，希望你可以抓紧时间修正你的口音。”卡梅隆近乎吝啬的说完这句话，就挂掉了电话。

　　而几天之后，一辆车在罗斯切尔家的长岛别墅门口停了下来，从车上下来两个人，年轻演员凯特·温斯莱特和她的语言教师。嗯～是的，以泰坦尼克号的名义！杰瑞表示，他没有说谎，确实是通过五十多封自荐书以及杰瑞的推荐而走进詹姆斯·卡梅隆视线内的凯特·温斯莱特！而这位英伦玫瑰同样也是以泰坦尼克号的名义，带着剧组指派给她的那位名叫吉娜的语言教师，住进了杰瑞家的长岛别墅。

　　COME～ON～卡梅隆，不带你这么玩的。

　　詹姆斯·卡梅隆可没有多少的时间和闲情逸致去理会杰瑞是否反对，一心一意扑在梦幻之船重建工作中的他在接到杰瑞的抗议电话后，并且听到一大堆的吐槽后，只是哦了一声，就挂掉了电话。

　　谁理你～

　　对此，杰瑞也只能是表示无可奈何。难道非要将温斯莱特小姐连人带行李的丢出门外？他可是自认为是个怜香惜玉的人，不会做出这么野蛮的事情。

　　于是，在这样的情况下，杰瑞的高中生活在还没有平静几天后，又开始了它的喧嚣。

　　“温斯莱特小姐，这里是厨房，那边是卫生间，卧室都在楼上，你和吉娜女士，就住在二楼楼梯左侧的那间房吧！当然了，如果你介意的话，我可以给希尔顿酒店打个电话！我的经纪人是他们那里的熟客。”

　　凯特·温斯莱特一边饶有意味着参观着罗斯切尔家的别墅，一边暗暗的打量着这个即将和她演对手戏的东方少年。

　　这就是，世界音乐界的天才小子么？

　　在詹姆斯·卡梅隆导演告诉她，即将在泰坦尼克号中和她成为情侣，谱写爱情篇章的演员名叫杰瑞·罗斯切尔的时候，她分明就没有回过神来。不是因为她对杰瑞·罗斯切尔的名字如雷贯耳，而是因为，她根本就想不出来，这个名叫杰瑞·罗斯切尔的演员到底有哪些入得了詹姆斯·卡梅隆导演法眼的作品。不过等她反应过来之后，她才知道，原来，这个杰瑞·罗斯切尔就是前段时间因为皇家维多利亚广场事件而在世界宗教领域“蜚声闻名”的家伙，那个出品了《这个男人来自地球》的制片人。

　　一个高中都还没有毕业的制片人！

　　《老友记》的客串、《歌舞青春》系列1、2的演出、《这个男人来自地球》的制片人，屈指可数的从影经历，凯特·温斯莱特小姐几乎就没有从中得到任何讯息，任何杰瑞·罗斯切尔适合担当杰克·唐森这个角色的讯息。他真的会有驾驭这个角色的能力？温斯莱特小姐相当怀疑。卡梅隆导演真的愿意启用这个比自己还新的新人来担当这部鸿篇巨制的主演？这真的太让人匪夷所思了。

　　“我需要在表演来临之前，熟悉一下我的搭档。”温斯莱特小姐如是说。

　　在泰坦尼克号模型还没有完全构建完成，沉船模式以及航拍技术，更甚至于3D特效的解决方案还没有定论的时候，詹姆斯·卡梅隆几乎都懒得搭理这个从英伦飞来的女人。对于他来说，机器，比女人更有魅力。所以，他也就乐得将凯特·温斯莱特打发给纽约的杰瑞了。

　　而且，詹姆斯也认为，男女主演的互相熟悉，更有利于表演时刻的荷尔蒙激发。

　　是的，没错，这也是一部爱情电影，伟大的，爱情电影。

　　而在温斯莱特小姐亲眼见到杰瑞的那一刻，她更加笃定了自己的想法，杰瑞·罗斯切尔不是个优秀的演员。懒散，随性，甚至于邋遢，他的身上，根本没有一个演员所应该拥有的独特气质。

　　也许，她应该提醒一下卡梅隆导演，选择杰瑞·罗斯切尔，是个错误！

　　是的，在《不一样的天空》中有着杰出表现的莱昂纳多·迪卡普里奥都会比他优秀。


第三十九章 泰坦尼克（6）

　　哦～不，凯特，你不能这么以貌取人，你得给他一点时间，让他来证明他自己，他看起来不像是那么没有能力的家伙。

　　呼～他应该会有不错的一面的，他会有的～他必须有～无论是阿诺·斯瓦辛格、琳达·汉密尔顿又或者是爱德华·福隆，詹姆斯·卡梅隆从来就没有看走眼过，这一次，他也不会看走眼，他必须没有看走眼。

　　参演过《天堂造物》、《理智与情感》、《哈姆雷特》、《无名的裘德》等多部传统剧作和名篇改编的电影，并且以《理智与情感》荣获奥斯卡最佳女配角的提名后，温斯莱特小姐的戏路就被限定在了古典作品中，她拥有着不同寻常的古典气质，但是温斯莱特小姐却并不希望只被限制在古典的戏路之中，这并不是她希望看到的事情。是的，温斯莱特小姐可不希望自己被贴上海伦娜第二的标签。（海伦娜·卡特，凯特·温斯莱特出道前，英国古典电影第一女演员）而露丝，这个被禁锢在传统的封建贵族礼教之中，软弱却又对外面的世界充满着渴望与向往的角色的出现，一个表面上循规蹈矩，内心之中却狂野无比的没落贵族形象的出现，让她看到了拓宽古典戏路的最大可能。所以，当他得到詹姆斯·卡梅隆导演正在酝酿他的世纪大作《泰坦尼克号》的时候，凯特·温斯莱特知道，她的机会来了，她开始拼了命的减肥，她开始的不厌其烦的毛遂自荐，得不到满足，绝不收手。是的，温斯莱特小姐就是抱着这样的想法，一次又一次的将自己的优点摆出来，一次又一次的诉说她对角色的理解，也正是这一次又一次不间断的倔强，她终于打动了大导演詹姆斯·卡梅隆，并且从一众的美女演员中，脱颖而出！嘿～小妞们，这就是实力，你们的形象距离古典美女还差得远呢！当然，在此之前，凯特·温斯莱特小姐并不知道，要和她演对手戏的人，其实是杰瑞·罗斯切尔，这个从影经历屈指可数的影坛新人。

　　可是，凯特，这并不代表什么，这并不代表什么！在露丝这个量身定做的角色面前，什么都不是问题！什么都不是！坚强倔强的凯特·温斯莱特又怎么会在小小的困难面前退缩呢！

　　她不会！

　　如果詹姆斯·卡梅隆看走眼了，如果大导演真的看走眼了，那么，就让我，凯特，来好好调教你吧，我亲爱的搭档！

　　光着身子的凯特·温斯莱特躺在罗斯切尔家客房的浴缸里，弱弱的安慰着自己，好吧，就连她自己都不愿意相信这样的事情。

　　而杰瑞，除了忙着给詹姆斯·卡梅隆打电话，控诉詹姆斯·卡梅隆不负责任、极其无耻、拿他的家当旅馆诸如此类的不道德行径外，他根本就没有注意到凯特·温斯莱特的眼中流露出来的失望。

　　也许他真的不应该参演《泰坦尼克号》，看到大包小包的将自己的行李搬进别墅的温斯莱特小姐，杰瑞的脑海里忽然出现这样的念头。不过，也只是一闪而过罢了。上了詹姆斯·卡梅隆这个片场暴君的贼船，想要下去？没那么容易。何况JR投资可是下了大手笔，杰瑞本人也确实是想知道这部影史第二强的吸金大片是如何制造出来的，只不过就在他点头答应詹姆斯·卡梅隆的请求之后，就连他自己也觉得有些难以置信。

　　……

　　如果我抢占了杰克·唐森这个角色的话，莱昂纳多怎么办？

　　莱昂纳多？我承认莱昂纳多是个优秀的演员，而且长得也不赖，可是这又关我P事。

　　不好吧，那可是我最喜欢的演员之一。

　　你也说了，那只是之一，并不是唯一，除了他，你还会喜欢上其他演员的，是的，第二个莱昂纳多，第三个莱昂纳多，第四个莱昂纳多……以及唯一的杰瑞·罗斯切尔。

　　可是，没有了《泰坦尼克号》的助力，迪卡普里奥的人生……

　　嘿～这是你自己的人生，你连自己的人生都照顾不了，你还有闲心去照顾别人的人生？而且还是一个男的，喂～我可不想成为玻璃那样伟大的存在。我的存在，是为全世界女性量身定制的，你不考虑你自己的幸福，你也得考虑我的感受，考虑我下半辈子的待遇。

　　可是……

　　别可是了，伙计，你已经用一部《这个男人来自地球》“谋杀”了杰罗姆·比克斯柏和理查德·沙因克曼，用一部《歌舞青春》“谋杀”了凡妮莎·哈金斯和扎克·埃夫隆，当然，你也别忘记了，你的那两张专辑和好几支单曲已经“谋杀”不知道多少的未来之星。所以，“谋杀”一个是“谋杀”，“谋杀”十个也是“谋杀”，千万别以为放过一个莱昂纳多·迪卡普里奥，你就能摆脱“谋杀犯”的罪名，我最最亲爱的杰瑞·罗斯切尔先生，哦～应该是我最亲爱的李洛克同学。

　　你不能这么对我！

　　不，我可以，你占据了我的身体，所以，你的所有一切，都应该被我所用。

　　可是，我帮你找到了你的父亲，我帮你驱逐了你心中的黑暗，我还让你过上了富有的人生。

　　所以，我就应该对你感恩戴德吗？哦～没错，我是应该对你感恩戴德，不过我会将这份感恩戴德永远藏在心里，然后，用我的具体行动来回报你。

　　什么？我不懂你在说什么。

　　你不需要懂，你只要用心、用身体去体会就成，你这个懦弱的家伙。就连奈美惠小姐和阿尔巴小姐都是我帮你上的，更不用说布兰妮和克里斯蒂娜了！可是你这个懦弱的家伙，居然在我还没来得及下手的时候，就将娜塔丽驱逐了。你就这么喜欢她么？

　　我不许你碰她，罗斯切尔！

　　喔～你居然生气了？不过我可是真的怀念娜塔丽那软软的嘴唇啊！吻起来的感觉可真的是很像果冻，又软又甘甜！还有那正在发育的胸部！这么说起来的话，菜菜子的胸部，也不小啊，还有Ayumi，艾薇儿，夏美小姐，大冢爱……还有现在正住在别墅里的那个古典美女，凯特·温斯莱特小姐！

　　我不是你！

　　你总有一天会成为我的，然后露出你禽兽的一面。

　　闭嘴，你给我闭嘴～

　　……

　　杰瑞发狠似的朝着自己扑了上去，然后，“扑通”一声，他大汗淋漓的从床上滚了下来。

　　从地毯上爬起来，揉着头发将脑袋搁在床沿边缘的杰瑞一脸的迷茫，怎么又做这样的梦了。自从在维也纳得到了亨弗莱·罗斯切尔的消息，并且最终和亨弗莱团聚后，他再也没有做过这样的梦。可是现在，这个梦又出现了！

　　切～又是罗斯切尔那个家伙捣的鬼～灵魂中的这部分不安定因素，确实是让他这个“老实人”不安分了许多啊。不过罗斯切尔说得也对，正是因为他这一部分不稳定的灵魂因素的存在，杰瑞至今的人生才精彩了许多。至少，他上辈子作为剩男的结局，在这个世界很快就得到了解决。

　　以后也一定要这样精彩吧！

　　只不过，他可不相信以后的自己，会成为像是罗斯切尔那样唯利是图的种马型人物。所以他很是洒脱的将那个荒诞不羁的梦丢到一边，然后揉着头发，打着哈欠，提着裤子，开始洗漱。这些日子，琳达女士现在忙于罗翰小姐的监护权争夺战，所以在某种程度上，杰瑞感觉自己是受到了冷落。是啊，就连早餐都需要自己做，这样还不算冷落的话，那么什么样才是呢！

　　不过当杰瑞洗漱完毕，从楼上下来的时候，一股香味钻进了他的鼻子。而当他走进厨房的时候，正系着围裙的凯特·温斯莱特小姐正在厨房里面忙碌。只不过，只不过温斯莱特小姐是不是应该注意一点她的形象，虽然她系着围裙，可是从杰瑞这个角度看过去，她那那宽大的罩衫，还是十分明显的显现出了她胸前的两点激凸。

　　温斯莱特小姐居然没有戴胸罩！

　　杰瑞体内的血液随着荷尔蒙的冲动，本能的高速运转起来，一时之间，他的呼吸都有些急促。

　　哦～该死的早晨！

　　转过身来的凯特·温斯莱特发现了杰瑞的异样，不过她并没有感觉到什么不妥，反而是笑着将煎培根放在了盆子里，“在家里的时候，我比较喜欢穿宽大的衣服，而且不戴胸罩，我感觉这样的穿着更加舒服。如果不是因为这里是你家的话，我更加喜欢裸体！自然的身体，可是最美的存在。”

　　杰瑞尴尬的咳嗽了一声，虽然温斯莱特小姐这么穿很香艳，很刺激，可是在罗斯切尔家这么穿，怕是真的会带坏小孩。艾薇儿和琳赛·罗翰虽然都被杰瑞送去唐吉尔莫那边接受专门训练了，可是谁又知道这两个家伙什么时候会突然跑回来呢！而万一跑回来的时候，看到酷酷的J，居然在自己家里藏着一个不戴胸罩，穿着随意的英伦古典大美女的时候，她们又会怎么想呢？

　　风险太大了！


第三十九章 泰坦尼克（7）

　　是啊，风险确实太大了！

　　你也这么觉得，我可是很难得的和你有共同语言。

　　那我确实应该不胜荣幸。所以……

　　所以？

　　所以应该尽快的将凯特·温斯莱特小姐拿下，不能因为一个英伦古典美女的出现，而痛失两个萝莉养成的机会。

　　我#～！@#$%^&*（?>～～～

　　杰瑞的嘴角开始抽搐，罗斯切尔这个家伙，还真是一个典型的种马存在，他就奇怪了，同在一个生存环境中成长起来的不稳定因素，为什么偏偏就是个种马？

　　凯特·温斯莱特显然是注意到了杰瑞的脸部表情，在炸完了最后一块培根，然后将一盘煎培根端到了杰瑞的面前之后，她站在杰瑞的边上，一脸严肃的看着他，“第一，我不会因为谁的意见而去刻意改变自己的兴趣和习惯，那样做很愚蠢，是的，为了别人的目光而活，这样的做法很愚蠢；第二，亲爱的罗斯切尔先生，你必须得学会去适应这一切，即便有一天早晨，你在厨房里面看到全身赤裸的我，你也不要觉得惊讶。你别忘记了，在电影里面，我们可是有‘坦诚相见’的那一刻。裸体并不会让我感到羞愧，相反，我喜欢这样不受束缚的感觉。我不希望我们在表演亲昵戏的时候，需要一遍又一遍的NG；第三，这是你的早餐，从今天开始，你的早餐都由我来负责，我不想做一个住霸王屋的房客，每天的早餐就当成我的房租，不管你吃得惯吃不惯英国的早餐。还有，八点过后，吉娜女士的课程就会开始！”

　　杰瑞抬着头，看着俯低身子的凯特·温斯莱特，眨巴眨巴了两下眼睛，“可是，温斯莱特小姐，你必须记得一件事情，在这里房子里，还生活着三个未成年人。”

　　“三个未成年人？”

　　“是的，艾薇儿·拉维尼小姐，琳赛·罗翰小姐，加上我，杰瑞·罗斯切尔，三个未成年人。”

　　“我可没有看到你说的艾薇儿·拉维尼小姐和琳赛·罗翰小姐，”凯特·温斯莱特的身子压得更加的低了，她将脑袋靠在右手的掌心上，柔软的身体压出一条弯弯的弧线，她就这么打量着杰瑞脸，许久才说道，“而且我也并不知道，原来你还没满十八周岁。你的样子看起来并不像是个未成年人！十六还是十七？”

　　“十六，还有，你可以把这个理解成早熟。”

　　“美国演员工会允许你这个年纪的家伙在大荧屏上上演激情戏？”

　　“这个是詹姆斯需要担心的事儿，他既然邀请我参演，必定已经考虑到了这个方面带来的影响。”

　　“哦～十六岁的少年，我希望你的演技和你的年龄一样，可以给我惊喜。还有，我同样也不会因为你只有十六岁而特意改变我的习惯，你可以将这个理解成引诱，也可以将这个理解成剧情需要。”凯特·温斯莱特一手撑着下巴，一手向前，直接对着杰瑞的脑门来个一个响嘣，“吃早餐吧，少年，吉娜女士可是很严格的。”

　　凯特·温斯莱特没有想到的是，她就那么一抬手，那件宽松T恤的领口，正好给杰瑞提供了一道极其靓丽的风景线，不受束缚的丰满胸部白花花的直闪的杰瑞大脑一片晕眩。

　　嘿～伙计，我喜欢这个家伙，是的，凯特·温斯莱特，我喜欢这个家伙！

　　杰瑞可不管心里的那道邪恶力量如何的吵闹，如何的想要让他将脑袋直接探进温斯莱特小姐的T恤领口，他本人则是坚忍着鼻腔内的痒痕，却在温斯莱特小姐转身离开离开厨房的那一刻，无地自容的喷出了两道鼻血。

　　至于那道煎培根，算了吧，黑焦的表面下还会隐藏着什么至上美味么？杰瑞可不愿意相信这个。

　　你可真丢人！

　　丢人么？在没有他人存在的情况下，杰瑞可不认为这有什么好丢人的。这只不过是一个荷尔蒙冲动的少年，对于成熟的女性身体的一种不由自主的反应。是的，完全是，不由自主的，生理反应。

　　对此，罗斯切尔没有别的感言可以发表。

　　一个成熟而又丰满的身体所拥有的杀伤力是极其巨大的，巨大到让杰瑞和他心中的罗斯切尔同时发狂。是啊，他们都没有体验过这样的冲动。只是晃了几眼丰满的胸部，居然就涌出了两道鲜血，确实是，有些丢人！可是这种不可抑制的冲动，又怎么会是可以自主控制的呢。奈美惠，没有，布兰妮，没有，克里斯蒂娜，没有，杰西卡，也没有，是的，都没有，她们的身体分明就是青春年少的纤瘦，如同未曾开垦的处女地一般，虽让人着迷，却不曾有这种丰腴的魅力。也许这种异动的感觉，只有菜菜子才有，可是杰瑞毕竟和菜菜子相处久了，加上菜菜子如今过于职业化的打扮，他并没有多少可以看到菜菜子迷人胸部的机会，而且就算是有，他也绝对不会刻意的去看。

　　上吧，伙计，你会喜欢上这个的。

　　我不是种马。

　　这无关种马，只关乎肉体。

　　想要我成为一个衣冠禽兽，你想都别想。

　　你可以先成为一个偷心的贼，然后再成为一个偷身的贼。

　　你的建议被驳回了。

　　假清高对你来说，没有任何的好处。

　　这和你无关。

　　你总会有求我释放你心中的兽性的。

　　在那一天来临之前，你早已经消失了。

　　你这话让我很受伤，毕竟我们是肉体共同体。

　　别说得那么暧昧。

　　我只是在阐述一个事实。

　　好吧，你可以消停一会了，不然煎蛋又要糊了！

　　哦～煎蛋，我的最爱。

　　……

　　吉娜女士的任务有两个，一个是负责指导凯特·温斯莱特的费城美语，露丝可是一个从美国费城逃往英国的没落贵族，她需要一口十分流利的费城美语作为语言支撑。另一方面，就是纠正杰瑞口语中的费城美语音调。面对凯特·温斯莱特的时候，吉娜女士还觉得十分轻松，毕竟温斯莱特小姐对待工作的时候，总是十分严肃，并且是不苟言笑的。而她的这种不苟言笑的认真，让她的伦敦腔很快便有了很大的转变。但是，在面对杰瑞的时候，吉娜女士又是无奈又是兴奋！让她兴奋的是，她终于有机会近距离接触这位世界音乐界的天才小子。

　　真的是年轻的让人嫉妒啊！

　　而让她无奈的是，这位世界音乐界的天才小子虽然可以说一口十分流利的英语，不过他的英语中夹杂了太多的音调，中式的，日式的，英伦的，美国的，而美国腔中又混杂了洛杉矶腔和纽约腔。真要纠正起来，还真是件麻烦的事儿！

　　无奈而又兴奋之下的吉娜女士只能是拿起剧本，一句一句的开始教导。

　　罗斯切尔先生，你，不许说话，我读一句，你跟着读一句。

　　杰瑞郁闷极了，可是没有办法，为了电影，他还真的一字一句的学，谁让他的英语中夹杂了那么多的混音呢！

　　在这样的情况下，原本是凯特·温斯莱特和杰瑞两个人老师的吉娜女士，很快就变成了杰瑞的一对一语言教师。

　　所幸的是，这个世界上已经有了一种叫作录音机的东西，所以在吉娜女士字正腔圆的完成了她的朗读后，杰瑞就像是从无期徒刑变成有期徒刑后，又从有期徒刑又变成刑满释放的犯人一样，终于是摆脱了吉娜女士那吃人的目光。是啊，太可怕了！中年妇女的灼灼眼神真的太可怕了！比日本的家庭主妇还要可怕！杰瑞还真的是不愿意和吉娜女士一对一的探讨有关英语腔调的相关问题，可是为了《泰坦尼克号》，他只能忍。

　　煎熬啊～煎熬～不再煎熬中暴发，就在煎熬中灭亡！

　　杰瑞忽然想起那个名叫“作茧自缚”的成语来，心道，人生，果真还是有着很多出人意料的地方的。

　　至于罗斯切尔，自从吉娜女士的脸出现在杰瑞跟前，那个家伙就选择性失踪了。

　　而为了《泰坦尼克号》，杰瑞的很多工作都顺延了，比如说他的最新专辑，因为真的要录制新专辑的话，他就不能不飞往法国，大卫·格芬先生给他找来的电子混音师伯尼·格里德曼现在正在法国采风。如果杰瑞真的丢下手上的工作，飞往法国的话，别说詹姆斯·卡梅隆不答应，长岛高中的桃乐丝女士也绝对会跳出来，举双手表示反对。这是在开玩笑么？刚刚才回归长岛高中，这才安分了没多少天，就准备再一次请假吗？如果真的那样做的话，就实在是太不像话了。所以，杰瑞很是无奈的将专辑的计划暂时搁浅。

　　也许在不久的将来，跳票这样的事情对于他来说，将会成为家常便饭。

　　在煎熬了将近一个月时间后，杰瑞终于迎来了和凯特·温斯莱特的首次碰撞。

　　场景，泰坦尼克号的船尾，杰克·唐森和露丝·布克特第一次认识的地方……


第三十九章 泰坦尼克（8）

　　杰瑞抓着剧本，深吸了一口，说起来，他还真的是有些紧张，但是他必须要集中精力，尤其是当他站在凯特·温斯莱特面前的时候。是的，温斯莱特小姐现在正用一副拭目以待的表情看着他。像是她先前所说的，希望杰瑞的演技可以像他的年龄一样，可以给她带来惊喜吗？不，当然不是，谁都听得出那句话里的讥讽意味。温斯莱特小姐对于杰瑞是否能够扮演杰克·唐森这样的角色，可以说是深表怀疑。别说凯特·温斯莱特，对于是否能够像是莱昂纳多·迪卡普里奥那样，成功的诠释一位机智、幽默、乐观向上，同时又是身怀理想，随遇而安的标准美国青年，杰瑞自己也没有十足的把握。杰瑞有时候也怀疑，詹姆斯·卡梅隆选择他而不选择他推荐的莱昂纳多·迪卡普里奥是不是别有用心。是怕搞砸了《泰坦尼克号》，怕JR的投资收不回来，所以要将杰瑞本人绑上战车，以此借驴下坡，推卸责任？不，詹姆斯·卡梅隆可不像那种没有担当的人。又或者是片场暴君从他的身上看到了某些可以成为伟大演员的闪光点？嗯，很有可能，杰瑞体内的不安定灵魂又开始出来臭屁显摆了。只不过到底是什么原因，杰瑞只能说，他不知道。不过杰瑞知道的是，他得先过了凯特·温斯莱特的这一关，如果连这个都做不到的话，还怎么满足詹姆斯·卡梅隆那近乎苛刻的要求。杰瑞可不愿意被片场暴君骂得狗血淋头。花钱买罪受这样的事情，谁都不愿意做。再说了，他总不能让JR的巨额投资毁在他这个主演的手上吧。要是真的出现那样的情况的话，亲爱的罗伯特·索罗斯肯定会十分高兴的拍着杰瑞的肩膀，然后告诉他，嘿～BOSS，我终于知道原来这个世界上，还真有你并不擅长的东西了。

　　虽然这是事实，不过对于曾经有着美妙的艺人梦的李洛克来说，这句话听起来并不好受。

　　是的，一点都不好受。

　　即使他知道，罗伯特并没有什么恶意。

　　……

　　如果真的不像那样的话，那么，就上吧！

　　什么？

　　推到凯特·温斯莱特吧！

　　你个狗日的种马！

　　……

　　只不过，到底需要怎么办？

　　杰瑞开始的脑中还是渐渐的浮现出李洛克时期的封闭式体验表演，只不过这种封闭式的体验表演很快，就被一个身影代替了。

　　“别这样！”

　　“后退，别过来！”

　　“把手给我，我会拉你回来的！”

　　“不，你站住，别靠近我！我可不是在开玩笑，我马上就会松手跳下去！”

　　杰瑞开始流露出一副地痞相，他一手抓着剧本，另外一只手插进裤袋，而他的脚开始碾着地板，他漫不经心的说道，“不，你不会跳的。”

　　温斯莱特的语气开始激烈起来，连声调也升高了几个分贝，“为什么不会？别以为你能够猜到我会怎么做！”

　　“要是你想跳的话，你早就跳下去了，你根本不会等到这一刻。”杰瑞开始解开自己上衣的扣子。

　　“你给我走开，我知道你想让我分心！”

　　“Shit～”杰瑞的眉头蹙了一下，然后他将手上的剧本往边上一丢，“这感觉不对，这感觉不对，我都不知道我像个傻子一样的拿着剧本，在做什么。”

　　“可是我觉得还不错！”凯特·温斯莱特将露丝那种矛盾的神情一收，眼里透露出一种欣赏的闪亮以及一丝不解的疑惑，“神态和动作方面很到位，语气也十分贴切。我感觉不出有什么不对的地方！”

　　是的，在温斯莱特小姐看来，神奇小子的表演无可挑剔，那种老戏骨一样悠然自在的表演，让她感觉很舒服。

　　也许，他真的是为表演为生的神奇小子。

　　是吗？感觉十分到位吗？听到凯特·温斯莱特的这句表扬，杰瑞的心里却在悲鸣，因为等到他回过神来，他才发现，那个从脑海里飘出来的影子根本就是莱昂纳多·迪卡普里奥。

　　他在拷贝莱昂纳多·迪卡普里奥的表演。

　　作为一个看过了无数次《泰坦尼克号》的重生者来说，他实在太清楚莱昂纳多·迪卡普里奥在泰坦尼克号里面的表演了。所以，当他开始拿着剧本，和凯特·温斯莱特面对面的时候，那种刻在脑海里的熟悉的莱昂纳多式表演，就出现在了他的身上。

　　可是，这根本就不是他自己。

　　是的，不是他。

　　杰瑞感觉像是一个旁观者一样，看着自己的身体随着自己的音调在不断的变化着，这样的感觉让他感到恐慌。失去了对肉体的掌控力，然后变成一个虚无的存在，这分明就像是，死亡。所以，即便是凯特·温斯莱特如何的赞叹，杰瑞唯一的感觉，就是悲哀。

　　不，他不要这样。

　　他一下子就猜到了其中的原因。

　　又是那个可恶的家伙。

　　那个可恶的罗斯切尔。

　　……

　　嘿～罗斯切尔，你消停一下吧。

　　消停一下？李洛克同学，你难道没有注意到温斯莱特小姐眼中的那种惊讶，她喜欢这个，没错，她就是喜欢这个。难道你感觉不出来她的欣喜与悸动？我这是在帮你。

　　帮我？你只是在用莱昂纳多·迪卡普里奥的表演，来装饰你自己。

　　你别忘记了，李洛克，现在，我们是肉体共同体。你是你，我也是你。

　　这是我的表演。

　　不，这是我们的表演。如果你对此无能为力的话，那么，我来，如果借助了莱昂纳多式的表演让你羞愧的话，那么，我来，如果你放不开手，一直被束缚在过去的影子里的话，那么，我来。我不介意使用任何卑鄙下流的乃至于龌龊的手段，只要能够成功俘获芳心，只要能让温斯莱特小姐死心塌地的爱上我，然后和我一起滚上床，任何方法我都不介意。莱昂纳多式的表演？去TMD莱昂纳多，现在，我才是泰坦尼克号的主角，这是将被贴上罗斯切尔标签的伟大表演。就如同你脑海里所存留的资源一样，伟大的世界之王，伟大的泰坦尼克号以及人气窜红的莱昂纳多，哦～不，是罗斯切尔！伙计，像你这样畏畏缩缩的停滞不前，最终什么都将得不到。所以，要么，别来烦我，让我享受这一切，要么，靠近我，然后，成为我！

　　休想！我只会是李洛克，而你，只能是罗斯切尔。

　　休想？你在你那虚无缥缈的前半生里，用你那近乎癫狂的自我封锁，成为了一个蹲在电脑前的撸管男，你是准备重蹈覆辙，准备对着小泽玛利亚的动作片撸管成千上百次？NO～NO～NO～我绝对不允许这样的事情重新上演的！一个身价数十亿的撸管男？Come～On！伙计，这也是我的身体！我绝对绝对不会允许这样的事情发生的。瞧吧～伙计～这个世界上多的是鸟巢！现在的你，需要做的，只不过是将你那只大鸟塞进鸟巢而已。世界上总是只有一个奈美惠而有更多的鸟巢的，一把钥匙必须以成为万能钥匙为终极目标！而不应该仅仅只遵守一把钥匙一把锁的俗套理念。你不会是李洛克，我却是罗斯切尔。看看现在的世界吧，你永远只会成为杰瑞·罗斯切尔。

　　对此，杰瑞毫无反驳之力，因为他知道，罗斯切尔说的都是事实。他已经不在是李洛克，他已经成为了杰瑞·罗斯切尔，无论如何，在这个世界，他只能背负着这个名字继续他的人生。李洛克？哼哼～谁又会知道，在他这具身体内所存活的那个曾经懦弱的撸管男呢！

　　你只不过是不愿意承认你心中的欲望而已。就好像你不愿意承认你所拥有的那个梦想！逃避，解决不了任何的问题。成为一个永不怯懦，一往无前的男人，这一点都不可笑！是的，不可笑。伙计，你应该早一点告诉娜塔丽，而不是一脚将她踢到旁边去，这很不负责任。

　　告诉她我是个怯懦的、逃避现实的男人？

　　是的。你应该对她坦诚相告，而不应该认为这只是一个可笑的梦想，故意用米虫生活这样的垃圾想法来糊弄她，也糊弄你自己。重生，是你的第二次机会，你应该把握这样的机会，来完成你在性格缺陷上的救赎！

　　真的，是这样？重生的原因，真的是这样吗？

　　罗斯切尔十分邪恶的笑了：是的，当然是这样，所以，推倒温斯莱特小姐吧，让我们开始踏上性格救赎的第一步！

　　%￥（×※￥＃◎！￥%，杰瑞坦然的笑了，是的，大声笑了，原来，你还是那个种马。

　　罗斯切尔耸了耸肩膀，我只不过是你性格中的另一个存在，一个被你压制在角落里并不愿意承认的存在。

　　这样的说法，我已经听了很多遍了。你不觉得厌倦，我都觉得厌倦了。我还是那句话，你是你，我还是我。

　　无所谓，反正我已经被你忽略惯了。好了，表演，如果你能拿出更好的表演的话，show me，我保证不会再出来捣乱。但是，如果你的表演让我感到恶心的话，你知道我会做什么。我还不至于会和你干上一架，然后逼迫你接受我的意见，因为那不现实，毕竟，我们是肉体共同体。现在，交给你了！李～洛～克～先生！

　　……

　　杰瑞一下子就从水中将头抬了起来，然后大口大口的喘着气。Show Time吗？


第三十九章 泰坦尼克（9）

　　扣扣扣～敲门声响了起来。

　　“喂～伙计，你已经在里面呆了半个小时了，你是准备就这么一直让我等下去吗？”敲门声之后，传来的是凯特·温斯莱特的声音，“千万不要捏造一些今天我来了例假，身体不舒服，不适合继续对脚本之类的理由，你之前的表演可真的让我很欣赏！所以，赶紧给我出来吧。”

　　怎么？只不过是进来舒缓一下情绪，这就已经半个小时了？

　　是的，已经半个小时了。除了和我吵上一架外，你还将脑袋塞进了洗脸盆，睡了十多分钟！哦～天那，我都不知道我的这具肉体是怎么适应你这猪一样的习惯的。

　　闭嘴，罗斯切尔！

　　你就得瑟吧，继续得瑟！迟早你会有求我的一天。

　　杰瑞抓过毛巾，擦了擦脸，梳理了一下被水打湿的前刘海，然后拍了拍脸，双手握拳的给自己打了打气。Fighting～

　　门外，凯特·温斯莱特抓着脚本，双手叉腰，一脸不满的盯着杰瑞，“这就是你对待女士的态度，将她单独撂在房间里半个小时？”

　　“不好意思，我便秘。”卑鄙无耻厚脸皮的李洛克直接给出了一个让温斯莱特始料不及，也让罗斯切尔无地自容的理由。

　　我画圈圈诅咒你～我画圈圈诅咒你～罗斯切尔一边哭得稀里哗啦，一边大受打击的躲到角落里画圈圈。李洛克这个家伙真的，真的是那个懦弱的家伙么？罗斯切尔不知道，他现在只知道，杰瑞的一句话，就将这些天来他一直敦促并借以竖立起来的高帅酷形象彻底轰杀得连粉末都没有剩下。

　　我便秘～便秘～便秘～便秘～～～啊～这个混蛋，我要杀了他！

　　凯特·温斯莱特也是没有料到，格莱美的神奇小子，居然会如此“落落大方”的站在她面前，说着这样的一句话。这该不会是幻听吧？是的，一定是听错了。

　　“我便秘，所以，让你久等了！”好吧，又一个阿尔法声波震荡，直接就宣告凯特·温斯莱特的自我否定开始失效。

　　这个粗俗的家伙！

　　有着良好家教的凯特·温斯莱特抽着嘴角，刚刚因为第一次碰撞而对杰瑞竖立起来的良好形象，轰然崩塌。

　　杰瑞挠着脑袋，看着脸色有些不自然的凯特·温斯莱特，眯着刚刚睡醒的眼睛问道，“那么，我们继续？”

　　继续个鬼～温斯莱特原本大好的心情，现在已经烟消云散得不知道哪里去了，还怎么继续。她将脚本往桌上一扔，没好气的说道，“到点准备瑜伽课了。”

　　“哦～真可惜～”杰瑞很是懊恼，“我好不容易才酝酿了半个小时的情绪。”

　　混蛋！温斯莱特的修养再好，也已经处在暴发的边缘了。半个小时的情绪，你那个半个小时，一直在和便秘做斗争，还会顾得上脚本！别开玩笑了！凯特·温斯莱特努力的深吸了一口气，压制了蓬勃的怒火。

　　杰瑞从书房里出来的时候，温斯莱特小姐依然还是穿着她那硕大的T恤，这个时候，她正听着舒缓的音乐，尽情的舒展着她那曼妙的身体，以及，释放她体内积攒的不少的浊气。好吧～还是没有戴胸罩，还是应该打上马赛克来掩饰T恤上的凸点！温斯莱特小姐看起来将自己的生活主张贯彻得十分彻底啊！不考虑其他人看法的率性生活，真的可以做到这一点的话，确实是很不错！不过，她就真的不能考虑一下，这个房间里是不是存在着某只披着人皮的狼呢！比如说罗斯切尔，嗯，没错，显性存在的恶狼！当然，还有另外一只隐形存在的，名叫李洛克的恶狼！她真的不考虑一下这个么？

　　不充分考虑到这一点的话，后果将会很严重啊！

　　杰瑞甩了甩头，竭力将他的视线从凯特·温斯莱特那曼妙的身躯上转移开来，然后机械一般强硬的爬上了二楼。

　　砰的一声，房门被重重关上，努力万分的杰瑞，将自己重重的扔在了床上。

　　……

　　继续这么下去的话，我会人格分裂吧。

　　嗯～是的。

　　变成罗斯切尔，还是变成李洛克？

　　当然是罗斯切尔。

　　闭嘴，你这个色情狂加偷窥狂加性欲旺盛主义者～

　　哦～谢谢你的夸奖，我喜欢这些称呼！或者你应该再加上一个称呼。

　　什么？

　　伟大的推倒之王！

　　无耻～杰瑞嘴角抽抽的很想照着罗斯切尔的脸，给他狠狠的来上那么一下。不过，应该会很痛吧。嗯～嗯～他还是没有忘记，他俩是肉体共同体的事。

　　至少我还没无耻到在一个美女的面前吐出便秘这两个字！要说无耻，你更胜我百倍！不～千倍～万倍～我的高帅酷形象啊～一朝尽毁～一朝尽毁啊！我怎么就瞎了眼，就没有发现你的真面目。你这个懦弱的无耻狂～

　　别TMD大呼小叫，知道吗，大呼小叫的应该是我才对，我现在才发现，我纯洁的心灵已经被你玷污了。

　　是吗？是吗？啊哈哈哈哈～看到这样的结果，我表示，我十分的荣幸。

　　……

　　哦～天那，这么下去的话，我肯定是要人格分裂了。

　　杰瑞倒在床上，一手搭着脑袋，有气无力的眨着眼睛，一点想要翻身起来的欲望都没有。

　　也许真的是应该什么都不想，像是罗斯切尔说得那样，尽情的享受重生生活吧！菜菜子、奈美惠、法子、布兰妮、克莉丝、杰西、娜塔……哦～不，你不能成为像是罗斯切尔那样的混蛋！

　　当这个荒诞的念头出现在自己的脑海里的时候，杰瑞一下子就从床上坐了起来。

　　电话，就在这个时候，响了起来。

　　杰瑞很是努力的伸手过去，将电话抓了起来，然后有气无力的问道，“喂～你好～请问是哪一位？”

　　“嘿～杰瑞，是我，辛迪。”

　　哦～辛迪·克劳馥，应该加上她么？杰瑞赶紧摇了摇脑袋，幻觉，绝对是罗斯切尔那个混蛋强加给自己的幻觉。

　　“有什么事儿吗？辛迪小姐。”杰瑞往后一翻，成一个大字型倒在了床上。

　　“怎么？听着你有气无力的声音，病了？”

　　“哦～是的，病了，很严重的病！”

　　“看过医生，吃过药了没有？”作为“压榨”重生男杰瑞的帮凶之一，辛迪·克劳馥可不希望神奇小子有什么闪失。是的，她不希望他出什么事儿。一么，自然是为了她的事业，第二么，如果不是因为这个小子年纪太小的话，她本来是有意思尝一尝这道菜的味道怎么样，不过现在么，只能作为一个亲密战友了！从一个亲密战友的角度来看，她自然也不希望他会出什么事儿。从《这个男人来自地球》到皇家维多利亚广场事件，这个处在暴风中央的少年无疑是时时牵动着他这个亲密战友的心。

　　太不让人省心了！

　　当然，仅仅止于关切。

　　爱慕？算了吧！对于自己而言，他确实是太小了。

　　在感情方面，辛迪小姐永远明白什么是知足而退，有罗伯特·索罗斯这个股神精灵为自己倾注芳心已经足够了。

　　“看过医生，也吃过药了，医生说，没救！”

　　辛迪·克劳馥感觉自己的心似乎被狠狠的抽了一下，嗓子眼瞬间堵住了，她想说些什么，却什么都说不出来。

　　“医生还说，相思病，除了心药，真的没救。”

　　“※￥＃%※×（×※＃◎》《：……”辛迪·克劳馥瞬间暴发了，一大通美国的三字经稀里哗啦的就吐了出来，直接就喷得杰瑞狗血淋头。

　　杰瑞嘴角抽抽的，他小心翼翼的靠近听筒，那一边辛迪·克劳馥吐槽得只剩下粗粗的喘气声，“喂～喂～辛迪小姐，反应不用这么激烈吧！”

　　“你活该！”

　　“好吧～好吧～辛迪小姐，我道歉，只不过是和你开个玩笑而已。说吧，打电话找我有什么事？”

　　“现在，没事了，只不过是想看看你究竟死了没有！”辛迪·克劳馥还是气呼呼的。

　　杰瑞刚刚想挂电话，却又听到辛迪·克劳馥说道，“有时间的话，来公司看一看我从巴西挑选来的模特，以及，我新设计的女装！”

　　好吧！后半句，才是正题。

　　杰瑞挂掉了电话，然后将手机往边上一扔，继续大字造型享受慵懒姿态。

　　只不过经过了辛迪·克劳馥的搅场后，他那原本被罗斯切尔搅得混混沌沌的大脑倒是开始清晰了起来。种马又或者不种马，怯懦或者不怯懦，让时间来证明这一切的吧！不能放弃曾经追逐的光影世界，不能忘记曾经在封闭的房间内，自我癫狂的表演，记住这样的心情，并且努力做好眼前的事情，这才是最重要的。

　　至于其他，Just let it go！

　　而眼前应该做好的事情，没错，詹姆斯·卡梅隆和他的《泰坦尼克号》。

　　所以，show time，lets begin！


第三十九章 泰坦尼克（10）

　　墨西哥，下加利福尼亚，洛萨利托海滩，巴亚片场。（位于加利福尼亚半岛，上加利福尼亚属于美国，下加利福尼亚属于墨西哥）

　　即便杰瑞已经观赏过无数次的《泰坦尼克号》，可是当那艘长两百七十米，宽二十八米的梦幻之船第一次以它真实的面目出现在杰瑞的面前的时候，杰瑞还是被深深的震撼了。

　　“喔～这可真的是……”开着片场机动车，一同和杰瑞进入巴亚片场的罗伯特·索罗斯一脚踩住刹车，然后惊讶的摘下墨镜，他嘴巴大张，瞳孔收缩，作为名义上的投资方，JR投资的实际运营经理人，他还真的是没有想到，JR投资先期注入的一亿五千万美金，现在，居然变成了如此的庞然大物，“看来你真的是想要重建这艘梦幻之船，卡梅隆先生。”

　　詹姆斯·卡梅隆看了一眼依然还在建造中的其他泰坦尼克号外壳，他走上前来和罗伯特·索罗斯握了握手，一脸的眉飞色舞的自豪模样，“还不够，还远远不够！”

　　杰瑞从副驾驶座上站了起来，然后对着有着漆黑船身的泰坦尼克号外壳比着手指，他侧着脑袋对罗伯特说道，“詹姆斯是想说，如果给他足够的美元的话，他完全可以将这艘梦幻之船完整的复制出来。没有偏差的，完全复制。”

　　“我可没有想过这样的事情，复制别人的作品，这样的事情，我一点兴趣都没有。我的工作是创造新的奇迹，而不仅仅只是重复别人的过去。不过你的说法倒是没错，如果有足够的资金的，我可以完全复制这艘古老的梦幻之船。虽然JR很有钱，不过1912年的七亿美金在现在来说，可不是一笔小数目。”

　　重造一艘邮轮？这可不是什么好主意，杰瑞虽然有一个依托泰坦尼克号赚钱的想法，不过，这和邮轮本身无关。

　　“这可是真的很让人吃惊，卡梅隆先生，你准备用什么办法来凿沉这艘巨无霸？”

　　罗伯特还是吃惊，很显然，他并没有料到，在这个巨大的摄影棚里，会存在着同样巨大的，巨大的，电影道具。

　　“凿沉？那太没创意了。”詹姆斯·卡梅隆双掌对接，对着泰坦尼克号全景模型比了下，然后又在杰瑞跟前比了下，接着做了一个从中折断的手势，“应该像是这样，完整的断成两截，然后让汹涌的海水冲破甲板，冲毁船舱内的一切，最后吞噬整艘泰坦尼克号……”

　　“许多人都叫我扔美钞的败家玩意，比起你来，我还真的是差远了。”

　　“别听詹姆斯瞎掰，”杰瑞笑了起来，然后指着远处正被液压起重机吊起来的“泰坦尼克号”说道，“他如果真的要将这艘模型对半折断的话，他就不会造那些玩意了。”

　　那些正在被吊起来的模型可是比摆放在杰瑞眼前的这艘模型小多了。

　　“全景船身，船头，船尾，加上头等舱的豪华餐厅，詹姆斯用到的模型可不少。罗伯特，现在你不担心JR的一亿五千万美金打水漂了吧？”

　　“哦～不，在看过这样的巨无霸之后，我更加担心了。所以，我决定了。我决定亲自参与到这部电影的拍摄过程中来。”

　　“Oh～Shit～”杰瑞还没反应过来，詹姆斯·卡梅隆已经暴国骂了，“你不能这样，索罗斯先生。我们事先可是说好的，投资方不能干涉我的电影制作工作。你们不能出尔反尔。”

　　“淡定，淡定，卡梅隆先生，我不会干涉电影制作的任何工作。我只是想，我只是想……”罗伯特直接用胳膊肘捅了捅杰瑞。

　　“别理这个家伙，詹姆斯，他不知道吃错了什么药，居然也要在这部影片里面客窜个角色。”杰瑞双手抱着后脑袋，对于罗伯特眼里的祈求视而不见。

　　“原来是这样么？”说起来，这样的要求并不会干扰到电影的制作工作，只不过，像是詹姆斯·卡梅隆这样凡事追求尽善尽美的家伙，是绝对不允许自己的电影中出现一个像是罗伯特·索罗斯这样的败笔的。不过，詹姆斯·卡梅隆转头一想，也就笑了，不过是客窜一个角色而已，泰坦尼克号需要的群众演员多了去了。随便给他安排一个乘客甲或者乘客乙的身份也就成了，反正不会露面。“这样的要求，并不算过份，不过，索罗斯先生，为了影片的成功，我可不保证你客窜角色的出镜率。”

　　“喔～这可真的是太棒了！非常感谢你，非常感谢你，卡梅隆先生。”杰瑞看着罗伯特高兴的忘乎所以的样儿直摇头，看起来，也只有上帝才知道这个家伙究竟在想些什么。

　　“杰瑞，你不准备过来帮我？”杰瑞没有料到卡梅隆刚刚敷衍完了罗伯特，却又对他发起了攻击。

　　“过来帮你？詹姆斯，你指什么？”

　　“以制片人的身份，过来泰坦尼克号剧组，帮我打点和泰坦尼克号有关的事情。”

　　“我已经答应你，以杰克·唐森的身份参演了。我可没有空闲到要承担制片人工作的地步，再说，我做不来这些。”

　　“你做得来的。《这个男人来自地球》的制片人，你不是做得挺好吗？”

　　“只不过是一间拍摄用的房间，一些家居，以及联系博物馆借到的化石，加上一万美元的预算，一群聊得来的朋友的友情赞助，除此之外，我这个制作人，可没干其他什么事情。挂名，挂名而已！”

　　“一个挂名制片人所组建出的摄制组，却仅用1W美元创造出了一部票房过4亿的电影，投资收益率高达四万多倍。这可真的是，难得！”

　　杰瑞有些不好意思的摸了摸鼻子，“你可是忘记了，为了这4亿多的票房，到现在为止，还有一大堆的基督徒在戳我的脊梁骨。如果现在是中世纪的话，我估计要被他们绑起来，脖子上套上套索，然后一把就给推下金门大桥，卡擦一声，我的脖子就会发出这样的声音。”

　　“他们应该更加理性的看待这件事。”

　　“信仰这个东西，从来都是感性的。”

　　“这倒是真的。不过，杰瑞，那个预言……”

　　“如果你指的是皇家维多利亚广场预言的话，说实话，我还真的是不想谈这个。瞧～我们刚刚才说过，信仰，是感性的。我无法给你什么样的理性解释。”

　　詹姆斯·卡梅隆笑了笑，也没有再追问，“有时间的话，我会去一趟耶路撒冷，说实在的，我对耶稣的墓地实在是很感兴趣。”

　　“耶稣的墓地？”听到詹姆斯·卡梅隆这么说，杰瑞倒是吃了一惊，不过他很快就想起詹姆斯·卡梅隆曾经拍过的一部关于耶稣墓地的纪录片，不过现在才开始动议么？“在耶路撒冷？”

　　“具体在哪里，我并不清楚。作为三大教圣城，哪里应该留有墓地的线索。”

　　杰瑞看着詹姆斯·卡梅隆严肃认真的表情，倒是笑了起来，“啊哈，原来，你也不是什么虔诚的信道者。”

　　“这与信仰无关，我只是想要追溯事件的真相而已。”詹姆斯·卡梅隆也笑了，却又是继续制片人的话题，“怎么样，是不是考虑一下制片人的提议？”

　　“你觉得我拿出的制片预算在你这里的通过几率会有多大，我指的是精打细算的预算方案。”

　　“能够和我一样，有着用一亿五千万美元重造一艘梦幻之船，然后将它沉入海底的想法的人，再如何精打细算，他做出来的预算方案，我想也不会和我有多大的差别。何况先期泰坦尼克号模型的预算方案，我的团队已经完成了。”

　　看起来，詹姆斯·卡梅隆是铁了心，想要将他绑上贼船了。

　　“还是算了吧！”杰瑞可不管詹姆斯·卡梅隆有什么样的企图心，没有时间就是没有时间，他还必须要接下来的时间里完成高中学业呢，要不，他怎么进常春藤，好吧，常春藤只是一个计划，指不定到时候他真的要忙到分身乏术，或者到时候真的要回归日本也说不定。不过即便高中学业，他要忙的事情也多得数不胜数，斯坦尼小姐那边，可是压着一大堆的工作。“在拍摄的时间里，我还可以帮忙统筹一下，其他时间，你应该知道，我其实是很忙的。你知道的，杰克·唐森，这个阳光男孩！”

　　“要不，我来试试？”站在边上被忽略许久的罗伯特·索罗斯终于找到个插嘴的理由，只是他的毛遂自荐却被两个人赤果果的忽略了。

　　我画圈圈诅咒你们俩，我画圈圈诅咒你们俩～

　　杰瑞可不管兴致黯然的罗伯特，“就这样吧！关于制片人的事情，暂时就不用考虑我了。”

　　詹姆斯·卡梅隆点点头，“也只好这样了。对了，杰瑞，能不能帮我联系一下吉姆·克拉克？”

　　“吉姆·克拉克？”

　　“我想事先预约NETGATE公司的图形数据处理基站。”

　　“预约？怎么？”杰瑞詹姆斯·卡梅隆的这个说法很是好奇。

　　他这个甩手掌柜当然不知道，在SGI的原核心技术人物吉姆·克拉克的主导下，NETGATE公司的数据图形处理基站早已投入了运营，并因为基站更加精细的图形数据运算以及先期的3D理念，备受业界推崇。目前而言，吉姆·克拉克正在主导史克威尔的经典游戏《最终幻想》系列的3D化图形数据运算。所有的基站马力全开！泰坦尼克号采用3D拍摄手段，杰瑞曾经和詹姆斯·卡梅隆提过这样的建议，而对技术痴迷无比的卡梅隆又怎么会放过3D呢？虽然目前而言，3D技术并不完善，不过，眯着并不妨碍卡梅隆的狂热。只不过，在他接触了3D领军NETGATE之后，他就被无情的推出门外。

　　“对不起，卡梅隆先生，目前而言，我们的数据基站全站爆满，排在表单中待处理数据的客户还有几十位，所以，十分抱歉。”

　　在观看过NETGATE计算出来的那种立体的3D效果后，詹姆斯·卡梅隆又怎么会死心呢？哦～不，这可不像是将泰坦尼克号的老照片扔在福克斯投资主管露西·萨汉尼的桌上，然后告诉她罗密欧与朱丽叶就在泰坦尼克号上那么简单。他们不缺客户，他们多的是客户，而他们的基站数量却十分有限。

　　让数字领域也建造这种基站？Come～On～卡梅隆可没有那么多的资金，如果有的话，他也不用厚着脸皮去找露西·萨汉尼要投资！

　　不过精明的卡梅隆很快就找到了曲线救国的道路。

　　是的，与NETGATE有些密切联系的杰瑞·罗斯切尔。

　　JR投资与皮克斯的关系，世人皆知。

　　问清楚事情原委之后，杰瑞就笑了，“如果你可以实现3D拍摄的话，我会说服吉姆·克拉克先生的。”

　　“那就一言为定。”

　　“那个，其实，我也可以安排你和吉姆·克拉克先生见面的，卡梅隆先生。”好吧，可怜的罗伯特·索罗斯又被赤果果的无视了。


第三十九章 泰坦尼克（11）

　　来到加利福尼亚的巴亚片场参观，这可不是杰瑞来到加利福尼亚的目的。不过，他又冒着被桃乐丝女士训诫的风险，从纽约长岛跑到加利福尼亚，却还是和泰坦尼克号有关系。表演？不～当然不是，在《泰坦尼克号》的模型制作，内景布置，拍摄手法，演员招募等诸多工作，尤其是3D拍摄方案，没有落实之前，杰瑞还有大量的时间，为唯一的杰克·唐森做好充足准备。那么，除了表演之外，还有什么？

　　杰瑞看着坐在副驾驶座上焉掉的罗伯特·索罗斯，没好气的伸手给了他一拳，“嘿～伙计，别这么垂头丧气的。”

　　“你别理我，就让我这颗孤独的心继续独自等待。”

　　“哟～还来劲了是不是？我本来还想，是不是可以在泰坦尼克这个方面，给你找点事情做做。”

　　“哦～配角，配角，还是配角，根本就不会露脸的配角。”

　　“配角？当然不是。”

　　原本焉掉的罗伯特·索罗斯立刻像是充气娃娃被插上了鼓风机一样，精神倍满的直起身，双眼闪光的盯着杰瑞，像是发现了猎物的猎豹一样，“什么事儿，什么事儿，第二男主角还是第三男主角？或者还是第二女主角？”

　　“什么？”杰瑞开始怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，他猛地一踩刹车，“第二女主角？我没有听错吧？你刚刚是说，第二女主角？”

　　精神倍满的罗伯特开始比着手指，做委屈状，“我只是想，辛迪是不是也可以有这样机会，可以和大导演詹姆斯·卡梅隆合作。”

　　“喂～罗伯特，你是不是太宠着辛迪小姐了啊？”

　　“那个，那个，我只是希望可以给她创造更多机会。”

　　“你这个家伙！怎么跟鲍勃一个德性。”

　　“什么？”

　　“都是死心塌地的吊死在一棵大树上的花花公子。”

　　“听你这语气，你是不打算吊死在一棵大树上了？怎么？准备和阿尔巴小姐分手了？下一个目标是谁？斯皮尔斯小姐还是阿奎莱拉小姐？又或者是，温斯莱特小姐？”

　　“滚一边去，罗伯特。我和温斯莱特小姐可没有瓜葛！”

　　“得了吧，我可是知道，她都已经住进你家别墅了。”

　　“那是电影需要。如果不是答应了詹姆斯，我可不希望整天在家里看到一个胸前凸着两点的……咳咳～”杰瑞赶紧打住了嘴，该死的，怎么把这个事情也说出来了。

　　“胸前凸着两点？”罗伯特一脸坏笑的看着杰瑞，“你们的关系已经进展到这个地步了。”

　　“嘿～罗伯特，你给我正经一点。你还想不想我帮你了，嗯？”

　　罗伯特咳嗽了一声，他正了正领带，收起了脸上的坏笑，然后一本正经的说道，“Mr.Playboy，请帮帮我这个可怜的人吧！”

　　这混蛋。

　　杰瑞一踩油门，片场机动车就窜了出去。

　　“你这是准备杀人灭口吗？”罗伯特仅仅的抓着座位，因为，片场的机动车没有安全带。“好了，好了，慢下来，慢下来，我保证守口如瓶，不将你和温斯莱特小姐还有斯皮尔斯小姐阿奎莱拉小姐鬼混的消息卖给小报就是了。你不能就因为这么点小事，就谋杀你的至亲好友！再说了，你的绯闻也不少，不会在乎多这么一条的，你说是吧！”

　　片场机车一个急速漂移，刹车声嘎然响起，紧接着，罗伯特·索罗斯就被杰瑞一脚给踹了下去。

　　还好，片场机车的下方，是柔软的沙滩。

　　“伙计～你弄脏了我的阿玛尼！”

　　“你活该！”杰瑞笑着也从机车上走下来，然后一屁股就坐到了罗伯特·索罗斯的身边，“帮我联系一下酒店运营方面的人才。”

　　“酒店运营方面？怎么？JR又要再次进入酒店服务领域了？如果是这样的话，你完全可以寻求辻信太郎的帮助，三丽鸥少年集团的Kitty酒店运营得相当不错。我可是看过三丽鸥少年集团的上半年财务报表了！”

　　“也不算是再次进入酒店服务领域，只不过是不想浪费JR在《泰坦尼克号》这部电影上的巨额投资罢了。”

　　听到这个，罗伯特·索罗斯一下子就来了兴趣，“怎么说？”

　　“超过一亿五千万美金的泰坦尼克号模型在完成了电影的拍摄后，你觉得这些模型还会有其他什么样的用处？”

　　罗伯特想了半天，最后只憋出了四个字，“供人参观？”

　　“是的。除了供人参观用以收取门票之外，这个巨大的模型也许就再也没有其他用处了。而且那艘一比一比例的模型也不能参与全球巡展，所以，我就想，既然这艘庞然大物不能参与全球巡展，那么，就让全球的人自掏腰包，从全世界飞到加利福尼亚来，以一家旅游酒店的面目。”

　　“以一家旅游酒店的面目？”

　　“没错，就是以一家旅游酒店的面目。”杰瑞昂了昂头，指着远处碧蓝的天空，“你不觉得这一片的海洋，本身就是十分不错的旅游资源吗？看看洛萨利托海岸，阳光明媚，气候宜人，这里可是一点都不比马尔代夫和夏威夷差多少。这里有葡萄园种植环绕的半岛文化之都恩塞纳达，这里也有灰鲸国度兔眼舄湖，更不用说垂钓和潜水的圣地，就是这里，洛萨利托海岸。这里完全就是墨西哥的国家瑰宝。只不过全世界的人并不知道这一点罢了。哦～罗伯特，你应该也知道JR可是握着萨威利斯政府的300亿美元的国家公债，援建的基础设施资源适当的朝洛萨利托海岸倾斜，用一艘泰坦尼克号，作为抛砖引玉的先锋，这里将变成第二个马尔代夫，度假者的朝圣之地！当然了，比起马尔代夫，我们拥有一个巨大的文化优势，那就是泰坦尼克号！我想，萨威利斯政府会很乐意看到一个以旅游产业作为主导，新兴崛起的下加利福尼亚州的。”

　　“老板，你别忘记了，300亿美元的墨西哥国家公债已经分摊了一半给量子基金。”罗伯特忍不住的打击了一下杰瑞，“如果我们帮助墨西哥发展旅游经济的话，三年之后，很难说墨西哥是不是可以偿付600亿美元的无息贷款，在我们的计划表单中，PEMEX可是JR在墨西哥的头等计划。”

　　“300亿美元的国家公债我们分摊了一半给量子基金？”

　　“是的，老板，用以换取21%南非戴比尔斯的公司股权、1.7%必和必拓股权以及2.3%力拓的股权！”

　　“哦～我倒是忘记了还有这件事情。150亿美元，完全投入发展一个旅游重镇，也是杯水车薪的事情。不过，这并不是我们需要担心的事情。我们要做的，仅仅只是投石问路，抛砖引玉！”

　　“你就真的不担心600亿美元的无息贷款吗？”说实在的，罗伯特的心里确实是有一个很大的疑问，可是长期以来杰瑞在他心里所竖立起来的形象却让他后悔自己问出的这句话。

　　“600亿美元的无息贷款？”杰瑞抓起一把沙子，对着罗伯特笑了笑，“别担心，洛萨利托海岸的旅游经济想要成形，没有个两三年的时间，根本就不可能。而在这两三年的时间内，旅游经济的投入必定会大于产出。PEMEX的收入在维持墨西哥国家财政性支出已经是捉衿见肘了，如果在这个时候，萨威利斯政府还要花大力气去发展一个旅游重镇……”

　　看着杰瑞脸上的坏笑，罗伯特也笑了，这个坏小子，又在挖坑了。

　　“所以，不用担心600亿美元无息贷款的事情了。目前你需要帮我做的事情是，尽快在美国物色一批酒店运营人员，毕竟泰坦尼克号是西方产物，在运营理念和服务意识方面，东西方还是存在着不小差距的。你总不希望梦幻之船上的服务员，会是清一色的日本小妞吧！”

　　“既然你这么说的话，那我帮你找找看吧！JR的客户中，总会有这样的人的！不过话说回来，满仓水嫩的日本小妞，也是道不错的风景线！”

　　“收起你那无耻的流氓样，罗伯特，难道辛迪小姐没有满足你那方面的欲望？”

　　“别提了。除了巴西的蜜月之旅外，我现在可是一周只能一次！像我这么精力旺盛的人，居然一周只能一次！”

　　“哈哈哈哈～可怜的孩子！”

　　“所以了，老板，为了您这位忠心下属的下半身性福，您是不是应该和卡梅隆先生打个招呼，让他帮忙腾出个什么第二男主角或者是第二女主角的位置？”

　　“滚你丫的～”杰瑞一脚就踹在了罗伯特的脸上～

　　后者一把鼻涕一把眼泪的做扑街状。

　　将那艘一比一比例的泰坦尼克号模型改造成泰坦尼克号酒店的想法，在泰坦尼克号影片计划开始的时候，就出现在了杰瑞的脑海里。而当他来到洛萨利托海岸，见识到了清澈如兰的海水，以及那闪亮的银沙之后，这个想法就更加的坚定了。在洛萨利托海岸买下一块地，按照泰坦尼克号的外形，建造一家船型酒店，同时，在船型酒店的四周挖出泳池，连通大海，并且在泳池周边建造一系列的独家别墅区，最终，形成一个以泰坦尼克号为主题的渡假园区，是的，这就是泰坦尼克号影片之外的全新计划。


第三十九章 泰坦尼克（12）

　　杰瑞当然不会仅仅只为了一部《泰坦尼克号》而煞费苦心的去考虑建造一个以泰坦尼克号为主题的渡假园区，就如同罗伯特·索罗斯所想的一样，他现在，在给岌岌可危的萨威利斯政府挖着一个大坑，一边是旅游文化重镇的香馍馍，一边则是PEMEX的所有权。在利益的刺激下，萨威利斯政府究竟会不会忘记应该在三年之后交付的600亿美元的无息贷款，这就需要时间来证明了。

　　既然PEMEX的私有化进程不能提前催生，那么，就以另外的一种方式来进行吧！

　　当然了，建造这么这样的一个主题渡假园区，从泰坦尼克号这个方面来说，主题渡假园区还是能够借助影片的巨大影响力，大捞海捞的～瞧啊～杰克和露丝坚定爱情的萌发之地，爱情的梦幻之船，就在墨西哥，就在加利福尼亚，就在洛萨利托海岸。你来或者不来，它就在那里，亲爱的你，难道真的不会带我去看看坚定爱情的诞生之地么？或者是，你不敢？不敢像是杰克·唐森一样说出you jump I jump的誓言？

　　是的，一点都没有错，就是这样！

　　洛萨利托海岸绝对会成为第二个马尔代夫！

　　这些心怀罗曼蒂克情节的女人们会不会这么做，这些都是后话。

　　而这样的情节变成现实之前，JR需要做的事情还很多，土地购买、园区设计、酒店建造、对外宣传、周边设施建设等等等等，而除了电影的拍摄情况外，其他的事情，就不是杰瑞需要担心的了。

　　因为……

　　想到这些的时候，杰瑞转头脑袋看了一眼悠哉悠哉的罗伯特·索罗斯，然后张嘴露出了闪光的犬牙。

　　想要好好体验一下洛萨利托海岸的人情风俗，对不起，你现在得争分夺秒。

　　当然了，如果你希望年终奖出现什么意外，又或者是辛迪小姐不小心的听到了某些某男在某夜店内的某些风流韵事的话，GO～ON～我不拦你！

　　好吧，可怜的罗伯特才到达洛萨利托海岸一天，就被杰瑞委派了一大堆的工作，他是一点申诉的机会都没有，就被打发回了纽约。已经从日本结束完手头上的工作，回归JR总部的约翰·保尔森带着弗雷多·本和他的保尔森投资组已经就位了。

　　瞧～成为老板的员工，就是片刻都得不到休息。

　　约翰·保尔森见到罗伯特·索罗斯的时候，两个人一脸悲恸的握着手，不约而同的说出这么一句话来。组织啊～哥们终于是找到组织了！同时天涯沦落人啊！而在他俩说这话的时候，推开会议室的门走进来的莱丝莉女士就会没好气的说道，约翰，你在日本的日子已经是够清闲的了，整天除了一张报纸一杯茶，然后等待三井上门外，什么事儿都不用做，居然还敢跟我说累？你怎么就不敢当着杰瑞的面和他说啊？还有你，罗伯特，你自己在纽约干得那点儿破事，还需要我帮你交代交代吗？

　　约翰赶紧举手做投降状，然后转头跟比尔·米勒诉苦，比尔，你老婆是越来越厉害了。而米勒先生，好吧，在市盈率、市净率、市现率以及实用主义领域颇有心得的比尔·米勒这个时候就会偏过头去，假装什么都没看见，什么都没听见！瞧～这才是明智之举。“市场”机制决定论的前提下，他必须得顺势而行。否则的话，可怜的米勒先生又会面临他那个老婆大人的长篇大论了。更严重的话，床禁这种事情也会发生。而且发生的概率不小。没办法啊，谁让自己的老婆是老板的忠实拥护者呢？

　　至于罗伯特，JR的CEO直接就咳嗽了一声，现在，开会！脸色转变之快，无人能敌！

　　没办法，在没有辛迪·克劳馥小姐滋润的纽约，股神精灵偶尔肉体出轨也是可能的。好死不死的肉体出轨事件，居然还让米勒先生给告发了！唉～无奈的现实！无奈的妻管严！居然为了他自己的那点小性福，就把统一战线上的战友出卖了。

　　JR的四大投资组中，马克·默比乌斯投资组从墨西哥打道回府后，就转战远东，继续走新兴经济体之路，泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚以及韩国，他必须为未来的风暴做好完全准备；安德烈·布殊投资组继续管控俄罗斯，在辅助克莱明斯联合物产的同时，积极拓展东欧地区投资领域；约翰·保尔森投资组自不用说，1987年黑色星期一之后，他就一直停留在了日本，无论是与日本金融界买空卖空，抛空大战，又或者是收购CAPCON和史克威尔，以及在其后的日本股灾以及日本房产泡沫中，成功的狙击了日本川崎制铁和三井地产事件中，老字号的BC地产老大都发挥了极其重要的作用；至于比尔·米勒投资组，虽然比尔·米勒投资组的工作看起来一点都不显山露水，可是悄然的吃进苹果股份，接触杨致远进而入手雅虎，研究迈克尔·戴尔，并且不断吸入戴尔公司股份，盯上刚刚出现的亚马逊，并且提交了一份可行性报告的比尔·米勒所看中的IT公司，在其后的十五年中，无一不成为一方巨鳄。瞧瞧～世界上最大的互联网公司（雅虎，谷歌出现之前），全球第二大的个人电脑销售商（戴尔），全美最大的电子商务公司（亚马逊），和戴尔比肩的个人电脑销售商（惠普），全球互联网解决方案领先者（思科）……四大投资组中，目前最为逍遥的，还是约翰·保尔森，可是保尔森先生回归美国之后，却又美国的房产信贷产生了兴趣。好吧，不怪他，这是他与生俱来的嗅觉！

　　JR经理会过后，深居宫门的莱丝莉女士成为了挑梁悍将，在将公司事务交代给了她眼中的下半身动物罗伯特·索罗斯之后，莱丝莉·米勒开始着手组建泰坦尼克号园区项目的工作组。

　　瞧～杰瑞嗅到了一丝钱的味道！

　　那么，就干吧！

　　PEMEX的所有权，正在前方等待。

　　一向温文内秀的莱丝莉女士也有抡胳膊的趋势了。

　　“喂～你好！请问是哪一位？哦～是丽莎（钻石玉婆，伊丽莎白·泰勒）啊！真的是好久没有联系了。好吧～好吧～是我不好！迈克尔最近怎么样？哈哈哈哈～他可是流行天王，多开几场演唱会那是他的义务，全球的歌迷可是翘首期待很久了。dangerous巡回演唱会？哦～不～不～不，那不一样，那时候，他还天天被汤姆·斯奈登那条疯狗追着，心态上自然会差很多。他这个腼腆的家伙总是不会将这些东西表现出来的，关于这一点，你可比我清楚。我？算了吧！我现在忙得都快没时间睡觉了。高中～音乐～电影～还有一些其他的杂七杂八的事情～我可抽不出时间再开一次演唱会！那可真得是会累死人的！啊哈～我的声音应该已经不在了，那种歌伶一般的清亮应该成为历史了。好吧～好吧～我不伤心，有失去，才会有收获！安德烈·波切利也不是一开始就有他现在的声音的吧！我可是知道的哦，他是你的最爱！我？喔～那可真是不胜荣幸！好吧～好吧～为了你给我准备的礼物，我会去一趟贝莱尔的，我向上帝保证！嘿～丽莎，别打趣我。你知道的，会说出那样的话也是迫不得已！真假与否，也只有让时间来证明了。嗯？说起来，你今天主动给我打电话，不会是为了联络感情吧？好吧好吧～就是为了联络感情～嗯？帕丽斯·希尔顿？你那个侄孙女又要开生日派对了？不是，那是？什么？她想代表希尔顿酒店，成为泰坦尼克号酒店的运营合作商？”

　　帕丽斯·希尔顿这个家伙的消息倒是灵通，罗伯特离开洛萨利托海岸不过一个星期，她就居中策应的找上了伊丽莎白·泰勒。

　　“她能够代表希尔顿酒店？额～泰坦尼克号酒店以及相关方面的事情，主要还是由罗伯特和莱丝莉女士在主持，我估计……好吧！丽莎～虽然我说得上话，不过最重要的一点是，希尔顿有多少的诚意，是不是仅仅只是一个小女生一时的好奇心而带出的一出闹剧！JR需要的是投资回报，而不是白白的扔美元！实在抱歉～我只是就事而论，没有别的意思！如果希尔顿小姐真的有心的话，丽莎，让她在一个星期内拿出她的运营企划，一个星期后，我会亲自去贝莱尔的！啊哈～还不是为了你给我的礼物。好吧～好吧～不是为了你给我的礼物，是过去看看你！我的丽莎殿下！”

　　杰瑞笑着挂掉了电话，女人那，无论多大，都是需要哄的，即便是像伊丽莎白·泰勒这个年纪（1932年出生），也是一样！

　　如果希尔顿酒店真的是要参与到泰坦尼克号酒店工程中来，杰瑞笑了笑，那么，事情，将会变得十分有趣！


第四十章 巴西来的超级模特（1）

　　如果不考虑社交名媛帕丽斯·希尔顿，不考虑这个不经意之间就会光着身子在夜店暴饮的夜店女王的话，旅店帝王希尔顿倒是一个十分不错的选择。当然，杰瑞并不会幼稚到将个人喜好和生意混为一谈的地步。不过，这些都不是他需要担心的。就算希尔顿酒店真的成了JR的合作伙伴，和希尔顿打交道的，也只会是JR，只会是莱丝莉·米勒和罗伯特·索罗斯，而不是杰瑞自己。

　　他可没有那么多的时间！

　　“嘿～嘿～你在想什么？”辛迪·克劳馥在杰瑞的眼前打着响指，“回魂，回魂！”

　　这里是上加利福尼亚的洛杉矶，全美超模的大本营，C&C公司。

　　“好了，辛迪，不用招魂了！”杰瑞又好气又好笑的推开辛迪·克劳馥的手，然后继续翻看超模教母的最新女装设计。

　　宽松的开襟毛衫、简单大T恤、修身牛仔裤、经典机车夹克，虽然谈不上是如何的具有大师风范，不过总的说起来，还是不错的，至少这些设计是尽显了辛迪·克劳馥个人穿衣本色。

　　“下一季的秋品时尚？”

　　“怎么样？怎么样？可以么？”

　　“嗯？”

　　辛迪·克劳馥看到杰瑞一脸犹豫的样儿，倒是有点儿急了，“你倒是说啊？我不怕被打击。”

　　杰瑞看了一眼辛迪·克劳馥，不怕被打击你干嘛还一脸的担心。

　　“等下，等下，还是，还是让我做好心理准备。呼～吸～”

　　辛迪·克劳馥不怕被打击那才叫见鬼。是啊，她这个冒名顶替的知名设计师总不能一直原地踏步，止步不前吧？瞧瞧吧～Younger系列的女式牛仔让全世界的青春少女都为混搭风疯狂，而让她们更加疯狂的是那一款又一款经典而时尚的包包，无论是红蓝混边的双色菱格纹包还是钻石菱形双色包，无论是Speedy还是Lady Cindy，更不用说Giant City和Cindy褶皱包包，这些精致的限量包包在时尚界卷起一阵又一阵包包狂热的同时，也让C&C这个崭新的品牌成为了时尚界的新宠。对于这个情况，辛迪·克劳馥小姐是又高兴又兴奋又担心，好胜而又心性率直的她一边赞叹神奇小子的时尚触觉，一边又是卯足着劲，一稿再稿的比划着自己的设计。这不，好不容易才将拿出了自己比较满意的作品！她可不希望自己熬黑了眼圈，耗死了好多脑细胞才捣鼓出来的设计图被杰瑞全盘否定，如果是那样的话，那就太打击人了。怎么说，她也是个世界级的超级模特，难道连一丝的时尚嗅觉都没有？

　　杰瑞看着一脸希冀的辛迪·克劳馥，眼睛眨了几下，张开嘴巴却说了一句，“我渴了！”

　　意思很简单，我风尘仆仆的从墨西哥那边跑过来，连学校都没回去，你居然一见面，就先提工作，连杯水都不给。

　　辛迪·克劳馥精致的脸一垮，额头之上险些就爆出几条青筋，这个坏小子！无奈的她只能是一个电话挂了出去，“Ayu，给杰瑞泡杯～咖啡？”

　　杰瑞摇了摇头。

　　“那就来一杯茶吧，东方的茶！你应该会喜欢那个！”

　　跟在辛迪·克劳馥身边已经好几年的Ayumi可是越来越味道了，比前世稍显高挑的身材，丰满的前胸，越来越芭比的脸蛋，以及那随时散发出来的时尚气息，喔～简易随性，外加那副闪亮耳坠雕饰出来的冰冷高傲，好吧，杰瑞得承认，这个妞在潜移默化之下学会了勾人的本事之外，对于他的冷淡，可是一点都没有减少。

　　“你的茶！”将手上端着的茉莉清香放下后，Ayumi直接掉头走人。

　　啧啧～这猫步带出的臀部～

　　看起来美式的饮食，无论是在丰满度还是在高度上，都帮了Ayumi不少忙啊！她今年多大，17还是18？也许还会继续长高吧！杰瑞继续奢望～

　　而除此之外，看起来，辛迪·克劳馥也是下足了功夫，否则，以辛迪·克劳馥的心性，她可不会竭尽全力的去培养一个注定要离开她的助手。

　　“嘿～嘿～”辛迪·克劳馥又在杰瑞的眼前晃她那纤长的手指了，“还没看够吗？你的眼睛都发直了！”

　　杰瑞赶紧咳嗽了一声，然后端起他的茉莉清香，嗯？怎么这味道，喝起来那么像是香草天空的G&G罐装饮料？

　　Ayu那个家伙不会是偷工减料，直接用G&G罐装饮料来代替吧？

　　“不过话说回来，Ayumi可是一个难得一见的美女哟～杰～瑞～你准备什么时候把她带回家～”

　　杰瑞一口茶呛在嗓子眼，直接就咳嗽了起来。

　　吃瘪的辛迪·克劳馥算是直接扳回一城，有些小得意的看着有些狼狈的杰瑞，一脸倨傲的模样。

　　……

　　你这个家伙，如果不是因为你是罗伯特的菜，哥早就把你拱了！罗斯切尔咬牙切齿。

　　喂～老罗，你就这么喜欢女王？杰瑞扣着鼻子问道。

　　哥不止喜欢女王，哥还喜欢萝莉，喜欢御姐。

　　好吧～算我白问。杰瑞继续扣鼻子，有什么可以对付女王的办法没有？

　　有！

　　说来听听？

　　成为女王控！

　　噗～

　　……

　　杰瑞掩饰了一下尴尬，然后将辛迪·克劳馥的设计本合了起来，“作为下一季的秋品时尚推出的话，总得来说，问题不算太大，只不过，某些小的细节方面需要修改。”

　　“有你这句话，我倒是放心了。”辛迪·克劳馥一颗悬着的心算是放了下来，虽然这个家伙并不是什么知名的设计师，不过如果他说问题不大的话，那么辛迪·克劳馥完全可以没有丝毫负担的将自己的设计推入生产线。她起身从杰瑞的手上端走了茉莉清香，然后将他从座位上拉了起来，整个人都洋溢着一种兴高采烈的样儿。

　　“又要做什么去？你就不能先让我喘口气，喝口水吗？”霸道的辛迪·克劳馥让杰瑞很是不满。

　　“我带你去看某些比茶更解渴的东西？”

　　“什么？”

　　“我从巴西挑选来的那批新人。”

　　“巴西来的新人？”

　　辛迪·克劳馥一脸的意气风发，“没错。你难道没有观看这一季的全美超模？”

　　杰瑞摇摇头，“老实说，没有！”

　　“哦～上帝！怎么说你也是全美超模的创始人之一，你居然也不花点时间关心一下？这一季的收视率可是超乎想像啊！”

　　“真得是，没有时间啊！何况有你和伊曼把关，有艾琳娜·兰伯特女士的意见做参考，加上鲁尼·亚当斯先生的从旁协助，我？还是算了吧！我确实是没有多少的时间。瞧～我刚刚从暴风中央脱身，就要快马加鞭的参与到一系列的节目中！不论是访谈，综艺，又或者是电影，你也别忘记了，辛迪，我还是个高中生！”

　　“你可一点都不像个高中生！”

　　Well～十六岁的杰瑞无论是身高还是体格，确实是已经完全成熟，加上他与生俱来的心理年龄，很难让人相信，他还是个高中生，辛迪·克劳馥也不会将他摆在一个十六岁少年的位置上。如果是那样的话，她相信，就算是自己这么精明的人，也会像是罗伯特一样，被坑的一干二净！她更喜欢的，还是掌控主动的感觉！被牵着鼻子走，真的不适合她！

　　“你真应该好好看看那些家伙。”

　　“希望你这个世界超模的眼光不能让我失望。”

　　“我也希望到时候你的眼球不会掉到地上。”

　　“Well～我拭目以待。”

　　“对了，杰瑞，汤姆·福特先生想要邀请你去参加你去参加下一季的米兰时装周！”

　　“汤姆·福特？那是谁？”

　　“GUCCI新晋的创意总监。”

　　“不认识。”

　　“他可是个公认的出柜美男子！”

　　杰瑞被辛迪·克劳馥暧昧的眼神盯得起了一身的鸡皮疙瘩，“同性恋不是我的菜！”

　　“好吧！可怜的汤姆·福特，出局。那么卡尔·拉格菲尔德先生呢？他想要邀请你参加下一季的巴黎时装周。”

　　“卡尔·拉格菲尔德先生？难道又是一个同性恋？”

　　辛迪·克劳馥听到杰瑞说出的这句话，很没形象的哈哈大笑，然后她又像是看着外星人一样的看着杰瑞，“我都怀疑你是不是外星人来着，居然连卡尔·拉格菲尔德都不知道。”

　　“好吧，我是火星来的。火星人不知道这个名叫拉格菲尔德的同性恋是谁！”

　　辛迪·克劳馥好不容易才止住了笑，“卡尔·拉格菲尔德先生是Chanel的创意艺术总监，时尚界的凯撒大帝。”

　　“时尚界的凯撒大帝？可是他跟我又有什么关系？告诉拉格菲尔德先生，我很忙，没空！”

　　OH～Shit～全世界有多少的模特排队等待着卡尔·拉格菲尔德的点名，以此踏上Chanel的舞台，成为星光闪耀的超级模特，连辛迪·克劳馥自己，就算她已经加冕成为世界五大超模之一，她还是会忍不住的期待凯撒大帝的青睐。

　　“他可是卡尔·拉格菲尔德啊！”

　　“那又怎么样？不就是时尚界的凯撒大帝吗？”杰瑞摸着下巴，双瞳之中星光闪耀，许久才吐出一句让辛迪·克劳馥哭笑不得的话，“辛迪小姐，你完全可以成为让凯撒大帝臣服裙下的埃及艳后！”


第四十章 巴西来的超级模特（2）

　　让凯撒大帝臣服裙下的埃及艳后？Well，杰瑞得承认，这是一个天马行空般的提议。超越得了超越不了，这都是一概众生的看法，不过就杰瑞个人而言，能够让C&C品牌脱颖而出，成为时尚圈的宠儿，就已经足够了。

　　毕竟，他可不是个职业设计师！

　　“你这个家伙～”辛迪·克劳馥笑骂着一句，“还真是什么样的话都敢说。”

　　“只要你不是凯撒大帝派来的卧底，我有什么不敢说的啊？上帝赋予了我说话的能力，我就有自由言论的权利～”杰瑞挑着眉毛，一脸的坏样，“不过，卡尔·拉格菲尔德先生是凯撒大帝的话，那么谁又是安东尼？”

　　“安东尼？”

　　“埃及艳后的另外一个裙下之臣。”

　　“嗯～”辛迪·克劳馥咬着食指，双眼忽然间就蒙上一层雾气，娇弱的快滴出水来的双瞳，带着慵懒魅惑的语调，却是听她说道，“杰瑞·罗斯切尔，怎么样？”

　　看着辛迪·克劳馥这诱惑人的模样，杰瑞马上举手做投降状，是的，他败了。

　　这个女人啊！

　　“C&C的秋冬季时装发布会选好发布会场了吗？还是洛杉矶时装周？”

　　“爱琳·奥斯汀女士希望我们的合作会一直进行下去。”

　　以C&C目前的发展势头，将C&C留在洛杉矶时装周对于洛杉矶时装周来说，确实是有百利而无一害。不过，永远困在一个二流的时装周对于C&C来说，可不是件好事。毕竟，这里曾经是内衣模特的天下。好吧，虽然这里的内衣模特除了在数量上略占优势外，根本就比不上VS（维多利亚的秘密）。虽然杰瑞也有想过，整合洛杉矶的内衣品牌资源，重新创造一个媲美VS的内衣品牌，不过，就目前而言，C&C还缺乏一个契机。而即便是VS那样的内衣界潮流先锋，感冒的主流设计师还是少之又少。

　　毕竟那只是，内衣，是非主流。

　　“我个人的意见是，C&C可以考虑一下巴黎时装周，这件事，你可以询问一下安娜·温图尔女士和爱琳·兰伯特女士，也许她们可以给你一些更好的意见！你知道的，她们俩都已经成精了！”

　　ANTM公司的训练室，一群因为全美超模大赛在一众的参赛模特中脱颖而出的少女们正在紧锣密鼓的进行着她们的赛前训练。现在是11月中旬，正是全美超模大赛秋季赛的后半程。

　　“你不应该将她们圈养起来。”

　　“圈养？你这么说的话，那可真的是太过份了。她们这是为了下个星期的慈善秀场做准备！这里，只不过是她们的宿舍。”

　　“慈善秀场？超模大赛的挑战赛么？”

　　“看起来，你倒还是没有忘记你作为超模创始人的身份。哦～忘了告诉你，这个慈善秀场筹到钱全部会投入Heal The World儿童基金会，作为救助艾滋病儿童的一部分款项。”

　　“那是，我的基金会？”

　　辛迪·克劳馥笑而不语。

　　是的，Heal The World儿童基金会，正是杰瑞一手创建的儿童基金会。只不过，在将基金会交给了职业经理人后，杰瑞已经很久没有关注基金会的发展状况了。

　　杰瑞看着辛迪·克劳馥微眯的眼睛，本能的往后退避一下，这个女人，又打的什么主意。

　　“喂～你不用躲得那么远吧！我不是老虎。”

　　“老虎还不吃人呢。你比老虎还可怕！我有预感，你又给我挖了一个坑。”

　　“你可真敏感！我可没有要求你什么？”辛迪·克劳馥可不会把这样的赞美放在心上，“不过，既然你已经提起来了，我想也许你真的可以做些什么？”

　　“我就知道，飞到洛杉矶不是一个明智的决定，我真应该听艾米莉的话！”

　　“嘿～为你自己的基金会做点小事，这可一点都不过份！”

　　“好吧～好吧～既然已经落到你手里了，说吧，到底需要我帮你做些什么？”

　　对于天才小子自动缴械投降的行为，辛迪·克劳馥十分满意，“听说你又要出新专辑了？”

　　杰瑞不可置否的点了点头，确实是要出新专辑了，不过这件事的话，应该是要在年后，混音师伯尼·格里德曼先生还在巴黎潇洒。

　　“那么，新专辑的MV腾出一个女主角的位置给我，作为慈善秀场挑战赛的奖励，这个要求不过分吧？”

　　这个要求，确实是不过份。

　　只不过，杰瑞迄今为止的专辑MV还真没有出现过女主，辛迪·克劳馥很清楚，天才小子的单曲，又或者是专辑的第一位MV女主角，将会有多大的广告效应。这可不仅仅只是对参赛选手的一种优厚奖励，不仅仅只是ANTM在全球范围内的一次宣传，开了这样的先例之后，她完全可以邀请其他歌手，让他们参与到ANTM中，并且以他们的专辑MV为契机，潜在的推广ANTM的优质模特。

　　“这个倒是没有问题。不过……”

　　“你只要答应了就成。”听到杰瑞答应，辛迪·克劳馥大手一挥，然后啪啪啪的拍起手来，“嘿～姑娘们，姑娘们，都过来一下！”

　　正在天桥上听从慈善晚宴导演指挥的姑娘们一看到站在正门的辛迪·克劳馥，一个个尖叫着靠拢了过来。

　　当然了，她们的尖叫声是为辛迪·克劳馥身边戴着鸭舌帽的少年发出的。

　　虽然在很久以前，她们就知道辛迪·克劳馥和天才小子是圈内好友，她们也期待着天才小子可以以嘉宾的身份出现在ANTM中，不过像是现在这样，一脸阳光的近距离站在她们面前，微笑着和她们打着招呼，她们可真的是没有想到。

　　他可真，帅～

　　他可真，高～

　　好吧～他是不折不扣的高帅富代表。

　　而现在，他就站在她们面前，盈盈而笑的跟她们说嗨～

　　哦～天那，晕眩，晕眩～

　　“嘿～姑娘们，姑娘们～淡定，淡定，淡定好吗？”辛迪·克劳馥十分满意选手们的表现，没错，作为超模教母，她需要她的这些选手们拥有这样的激情，“杰瑞·罗斯切尔，我想你们应该都认识。”

　　好吧，接连不断的尖叫！

　　这些高挑而又漂亮的姑娘们除了用尖叫来释放体内不断喷涌的肾上腺素之外，没有别的办法。

　　“而且，我有一个好消息要告诉你们。”辛迪·克劳馥挤眉弄眼的装神秘的许久，所有人都紧紧地盯着她，“作为挑战赛的慈善秀场的单场奖励，已经产生了。如果谁可以在这场的挑战赛中获胜的话，”辛迪·克劳馥停顿了一下，所有人都吞了一下口水，“谁就将成为天才小子的第一个MV女主角。”

　　啊～～～

　　啊～～～

　　啊～～～

　　尖叫声完全掀翻ANTM的总部。

　　这可真的是难以相信的，是的，难以想象！

　　成为天才小子的第一个MV女主角。

　　光是想一想，ANTM的模特们就觉得心跳加速。

　　他可真的是又阳光又帅气啊！

　　杰瑞就感觉自己像是被十几支的狙击步枪瞄上了一样，浑身上下动弹不得。

　　能不能别这么夸张啊！姑娘们！

　　显然，他并不知道，他的杀伤力有多大！

　　“不用我说，你们都应该知道，天才小子的第一个MV女主角意味着什么。谁展示的时装拍到了最高价，谁就将成为慈善秀场的优胜者！天才小子，也会出现在慈善秀场哦！所以，加油吧，姑娘们！”

　　好吧！从始至终，杰瑞除了说上一个嗨字之外，他基本上就像是橱窗里展示的人偶一般。当然，他也并不是没有收获，在这群一脸兴奋的姑娘们中间，他居然发现了亚历山大·安布罗休和吉赛尔·邦辰！

　　哦～老天！辛迪·克劳馥这个女人什么时候眼光这么毒了啊！

　　VS的两大天使超模，居然都被她挖来了！

　　看来，是时候整合洛杉矶的内衣产业了！

　　VS，你有难了！

　　贝莱尔（Bel Air，又译贝尔艾尔）是洛杉矶最昂贵的高尚住宅区之一。它与贝弗利山（Beverly Hills）和霍姆比山（Holmby Hills）组成了洛杉矶着名的高贵白金三角区。贝莱尔离洛杉矶市中心约12英里（19公里），社区成立于1923年，居住着众多好莱坞明星和企业高管。比如说朋克小精灵艾薇儿·拉维尼，比如说尼古拉斯·凯奇，比如说玛丽莲·梦露，又比如说好莱坞传奇玉婆伊丽莎白·泰勒。在社区的蜿蜒曲折的道路行驶，大多数房屋都是从街上看不到，因为他们的大门基本被茂密的枝叶或树林隐藏着。而为了保护贝莱尔的居民利益，更确切的说，是保护他们的隐私，这里禁止普通巴士进入，而且，这里没有人行道。狗仔们除了乔装打败地私下里埋伏外，他们没有别的办法。就算是这样，他们还得冒着被人揪出来，然后恶狠狠的丢出去的风险。当然，你也可以不被丢出去，因为一封律师信有可能就会悄然无声的出现在你的邮箱内！

　　在又一次被辛迪·克劳馥装进口袋卖了之后，杰瑞亲自驱车，进入了贝莱尔。


第四十一章 伊丽莎白·泰勒的礼物

　　一头标志性蓬松黑发，一对闪耀的大耳环，一身华丽丽印花金粉装的伊丽莎白·泰勒站在她那间九千多平米的梦幻豪宅门口，一脸笑盈盈的看着杰瑞的奔驰由远及近。当得起伊丽莎白·泰勒亲自出门相迎，杰瑞的面子还真的是大了去了！就连迈克尔·杰克逊要来泰勒的豪宅做客，玉婆也不曾这样重视过。瞧～她似乎还要亲自给他打开车门！

　　哦～这可不行！似乎是太隆重了吧！

　　杰瑞赶紧推开车门，下了车来，然后礼貌的和玉婆来了一个贴面吻。

　　“嘿～好久不见，伊丽莎白殿下！”

　　伊丽莎白·泰勒笑着挽住杰瑞的胳膊，话里却透露着不满，“如果不是我亲自打电话邀请你的话，你似乎还不大情愿来我这里做客。自动上次和迈克一起出现后，就再也没有来了。”

　　“确实还是太忙了。”杰瑞挠了挠头，有些不好意思。

　　“以后在我面前不要挠头，这样看起来可一点都不舒服。”在风华绝代的泰勒小姐面前，杰瑞还真的是没有一点自侍的本钱，“还站在那里干嘛？帕丽斯，你不是一直就期待着和他见面吗？赶紧过来。”

　　站在阶梯上的帕丽斯·希尔顿如梦初醒一般的走过来，“你好，杰瑞。”

　　“嗨～你好！帕丽斯小姐，很高兴再一次见到你。”无论如何，杰瑞也没有办法在伊丽莎白·泰勒的面前表现出对于夜店女王帕丽斯·希尔顿的反感，现在的帕丽斯·希尔顿，似乎还没有嗑药和滥交的嗜好！何况这一次可是泰勒小姐亲自出面邀请！

　　不知道是不是因为伊丽莎白·泰勒这个长辈在的原因，社交名媛帕丽斯·希尔顿似乎很放不开。怎么？放荡的败家女也会有矜持的一面？虽然杰瑞不愿意承认自己有着某种先入为主的观念，可是没办法，看到帕丽斯·希尔顿的脸，他的心里总会有某种不舒服的感觉。

　　瞧瞧伊丽莎白·泰勒吧，她的一生虽然结了八次婚，可是她却可以正大光明的说，我只跟和我结婚的男人上过床，有几个女人敢这么说？没有几个，是的，没有几个，即便不是混迹在娱乐圈这个大染缸的女人，也没几个敢这么说。再看看她的这个侄孙女，夜店宿醉，形骸放浪，谁知道当她醉得一塌糊涂的时候，有多少人跟她发生了关系。人尽可夫的荡妇？哦～也许我们应该说得文明一点，权且当她在集邮！是的，她是个出身豪门的集邮女。而偏偏杰瑞就是对这样的集邮女，不感冒！无论她是不是有一张芭比的脸！

　　……

　　那么，阿奎莱拉小姐呢！

　　咳～这是一个意外！而且，克里斯蒂娜目前还是清纯的小妞，她不过是在激烈的抗争中一再堕落而已……

　　狡辩！

　　咳～我说的只是事实～

　　你这是无耻的大男子主义作祟，分明就是允许州官放火，不许百姓点灯，掩耳盗铃的赤果果行径！

　　咳～咳～

　　不过，我喜欢你的无耻。

　　咳～咳～咳～

　　……

　　伊丽莎白·泰勒的豪宅布置得十分温馨，丝绒地毯，复古原木，印象壁画，老照片，以及象征着她在好莱坞荣耀的奥斯卡橱柜，虽然这并不是杰瑞第一次光临泰勒的豪宅，可是很快，他又沉浸在泰勒豪宅的温馨中了。来到贝莱尔，第一，是为了拜访伊丽莎白·泰勒，第二，自然是为了伊丽莎白·泰勒的请求，解决她的那个侄孙女，帕丽斯·希尔顿。杰瑞并不认为，在泰坦尼克号酒店项目上，帕丽斯·希尔顿这样的夜店女王会有什么样带有建设性的意见！

　　……

　　“泰坦尼克号酒店，船型复古邮轮设计，但不仅仅只是复古，还要时尚，要时尚与复古相契合。酒店最好建设在海湾，四面环水～”

　　“因为酒店是建在海湾的，这里就会成为一个很好的渡假地点。要让酒店成为最好的渡假地点，海湾的选择就显得很重要～”

　　“洛萨利托海岸，阳光明媚，气候宜人，这里拥有墨西哥最优质的海水资源，是潜水者的天堂，也是鲸鱼爱好者的观察之地，最重要的是，海岸的银沙很适合比基尼的出现～”

　　“提到比基尼，就应该提到维多利亚的秘密。既然是海滨酒店，酒店完全可以联系维多利亚的秘密，让这里成为维多利亚的秘密的常设内衣发布秀现场～”

　　“作为复古时尚出现的船型酒店，同时也要搭配酒店周边，建造小型渡假别墅，让泰坦尼克号酒店既有泰坦尼克号的中世纪风情，也要有宽松的现在气息～”

　　“因为和泰坦尼克号有关，这里可以设置泰坦尼克号海难纪念馆～”

　　……

　　只不过，杰瑞终究还是低估了帕丽斯·希尔顿的想象力和商业嗅觉，这个高中还没有毕业的小女生，居然侃侃而谈，而其中居然还不乏让杰瑞惊艳的亮点。究竟是她个人的想法，还是她身后那群人的想法，杰瑞已经不需要去考究了，至少帕丽斯·希尔顿本人是下足了功夫。

　　坐在一边的伊丽莎白端着咖啡，一脸盈盈笑意，从始至终，她都没有发表任何的看法。

　　做个中间人，已经够了。

　　倒不是她不喜欢帕丽斯·希尔顿，而是因为她也不想让杰瑞难做，毕竟，这是正常的商业行为，人情归人情，商业归商业，两码事！

　　不过，当她观察到天才小子脸上露出的一丝惊讶和一丝赞许的时候，伊丽莎白知道，她的这个侄孙女怕是要如愿以偿了。

　　“好好修改一下企划书，还有很多需要完善和细化的地方！”杰瑞看了一脸期待的帕丽斯·希尔顿，“如果希尔顿家族真的有这个方面的意向的话，我会和JR方面打声招呼的。还有，帕丽斯小姐，想法真得很不错！”

　　“是吗？是吗？”帕丽斯·希尔顿原本沉稳的样子一下子就消失不见了，取而代之的，是毫不掩饰的欢呼雀跃！

　　“这下，你满意了，帕丽斯？”伊丽莎白·泰勒眯着眼睛，一脸的慈祥模样。

　　“是的，是的，谢谢你，伊丽莎白。”

　　“你应该谢的不是我，是他！”伊丽莎白站起身来，“你的问题既然已经解决了，走吧！杰瑞，去看看我给你准备的礼物！”

　　“礼物？”

　　“哦～是的！很早之前就想给你了！可惜你总是一直很忙，所以，就一直寄养在我这里。”

　　“寄养？哦～等等，伊丽莎白，你不会是又准备送出一头大象吧？”（1991年，伊丽莎白·泰勒送了一头大象给MJ）

　　“到了你就知道了。”

　　“你就不能先告诉我是什么吗？好让我有个心理准备。”

　　“这可不行。那样的话，就不会有惊喜了！”

　　“帕丽斯～你知不知道是什么礼物？”

　　睁着大眼睛的帕丽斯·希尔顿显然不知道，不过对于杰瑞的态度转变让她十分高兴，或者什么时候可以邀请他来参加生日派对，然后……

　　如果让杰瑞知道集邮女现在的想法的话，估计杰瑞会连连感叹，江山易改，秉性难移啊！

　　只不过，他现在已经被伊丽莎白·泰勒的礼物吊起了胃口。

　　“我现在都舍不得将那个小家伙送给你了，真得是太可爱了。”

　　“到底是什么礼物啊？你不能吊起了我的胃口，又不让我知道。”

　　“到了你就知道了，到了你就知道了！”

　　在伊丽莎白·泰勒的山水别墅区几番转圜，绕过了藤蔓环绕的长廊，终于到了别墅的中央花卉区，在花卉区的中间，有一件特意搭建起来的小屋子。

　　“千万不要吓到那个孩子！”伊丽莎白·泰勒轻轻的打开门，推了进去，“杰瑞～快过来～孩子～”

　　杰瑞愣了一下，就看到房间内，一道白色的影子直接就窜到了伊丽莎白·泰勒的身边。

　　一只雪白雪白的动物，长着如同松鼠一样长长的绒毛尾巴，胖嘟嘟的身子，身长大概有30CM左右，然后，它居然，居然半扶着伊丽莎白·泰勒的脚，露出一只黑溜溜的眼睛，就躲在伊丽莎白·泰勒的身后，就这么打量着杰瑞和帕丽斯·希尔顿，那模样，简直是，可爱极了！

　　这是，兔子？

　　哦～不，兔子的耳朵没那么短，尾巴却要短很多！

　　松鼠？松鼠的尾巴可要大多了，而且松鼠的身体没那么，臃肿！好吧，姑且用臃肿来形容吧！

　　那么，这是什么？

　　杰瑞想到了老鼠，可是，老鼠要经历什么样的变异才能进化成这么可爱？

　　伊丽莎白·泰勒俯身下去，就将躲在她脚边的小家伙抱了起来，“这个孩子还算胆子比较大的了，喏～这个就是送给你的礼物。”

　　那只生物扭着脑袋，一会看看杰瑞，一会又别过头去往伊丽莎白·泰勒的胸部挤，显然，这表情，根本就是不屑，哦～天那，居然被一只动物给鄙视了！

　　伊丽莎白直接亲了亲那只生物，又是对着空旷的房间喊道，“汤姆，汤姆，快过来，到妈妈这里来！”

　　喊了半天，房间内的草丛还是没有什么反应。

　　“那个孩子，胆子太小了。”

　　杰瑞还有稀里糊涂的。

　　“抱着它！”伊丽莎白将那只名叫杰瑞的生物交到杰瑞的手上。

　　“嘿～你这个家伙，别咬我～”可是刚刚接手，杰瑞就发现自己的拇指被咬上了。

　　“别担心，别担心，它可不是真的要咬你，这不过是它的一种试探而已。它相信你，它就会愿意和你做朋友！”伊丽莎白·泰勒笑眯眯的看着杰瑞手上的那只生物，扭过头去，倒是发现某个草丛的微微颤抖。她一边叫唤着一边走了过去，慢慢，便是从草丛里抱出了另外一只棕色的生物，一模一样，当然，除了颜色不一样！

　　“南美洲栗鼠，也叫龙猫！汤姆和杰瑞，送给你的礼物！”

　　看着伊丽莎白笑眯眯的脸，以及那只正在努力咬着他大拇指的生物，他的嘴角抽啊抽～

　　龙……龙猫！

　　礼物？

　　我的天那！

　　伊丽莎白殿下还真是六十岁的年纪，十六岁的情怀！


第四十二章 艾薇儿说，Rock（1）

　　“嘿～BitBit～你永远也别想追上我～”艾薇儿对着后面拼着老命使劲蹬车的布兰妮做着鬼脸。

　　“你给我站住，拉维～让我追上你～绝对打得你屁股开花～”布兰妮放开她那大嗓门，开始咆哮。

　　“来啊～来啊～你这个缺乏运动的小胖妞～就凭你那辆破自行车也想要追上我？”艾薇儿转过身子，左手伸出，对着后方比了一个闪亮的中指。

　　“啊～Shit～Shit～气死我了～拉维～被我追到～你死定了～你死定了～”布兰妮脚下加力，踏板被她蹬得飞速转动。

　　“来吧～BitBit～我就在这里等着你～快点来追上我吧～扑棱扑棱～”艾薇儿转过脑袋，又对着气喘如牛的布兰妮做鬼脸，当然，她脚下滑行的速度更快了。然后，阶梯出现了，灵巧的艾薇儿身子一纵，滑板在她的脚下一个翻滚，她的右手轻轻一扶，滑板顺利就冲上阶梯的扶梯，她那开始出现曲线的身体左右晃悠了一下，滑板借助重力顺势而下，唰的一声长啸，不过数秒的时间，就接连滑过两道扶梯，紧接着重重的落下地面，艾薇儿右脚一蹬地，滑板便是再次朝着前方快速滑去，当然，她也不会忘记扭头对着阶梯上的布兰妮再做一个鬼脸。

　　火冒三丈的布兰妮右脚一点地，一个轻巧的动作快速下车，然后，然后她扛起自行车，蹬蹬蹬的几下，跑下阶梯，然后再次翻身上车，“你给我站住，拉维～”

　　艾薇儿可不管后面的布兰妮如何叫嚣，反正想要追上她，除非她是超人～哇哈哈哈，一想到打着瞌睡的布兰妮被她用魔化水笔画成了花猫，她就乐不可支！

　　“布兰妮～你居然又在我的课上打瞌睡～”唐吉尔莫先生火冒三丈，粉笔乱飞。

　　一脸无辜的布兰妮顶着一张花猫脸，委屈的在教室里罚站，直到休息时间，憋不住的唐吉尔莫隐晦的提醒她应该注意注意仪容的时候，布兰妮才惊觉自己丢了一节课的脸。

　　好吧，艾薇儿又笑喷了。

　　喔～又是一个台阶！

　　艾薇儿转过头，“BitBit～你这是准备一直跟在我的后面吃灰尘吗？”

　　轻微下蹲，蓄势，起跳，Very Well，又是一个帅气的上栏姿势，等等～等一下～

　　踩着滑板，支着身子滑行在台阶护栏上的艾薇儿忽然发现，护栏的下面，有一片新大陆，然后，她的身子一歪，径直就朝护栏的下方摔了下去。

　　追在后面的布兰妮看到滑行在阶梯护栏上的艾薇儿忽然间摔下去了，她赶紧猛蹬了几下踏板，脚下一搭，紧跟着就将自行车推到边上，然后她大声叫喊了起来，“拉维～拉维～”

　　可怜的家伙，希望她不要摔得太惨！

　　不过以二级阶梯护栏这样的高度，加上艾薇儿耍酷的没有戴滑行护具的前提，不会摔得太惨那几乎是不可能的。

　　虽然布兰妮很想揪住这个小丫头片子，然后狠狠的抽她的，PP，不过她要是真的在这里摔了一个七荤八素的话，她还是会不忍心的，毕竟她也有怜香惜玉的情怀。

　　不过当焦急的布兰妮推开自行车，然后从阶梯上方探出头来查看下方的状况的时候，她的焦急瞬间就变成了一种恼怒。

　　哦～天那～这个小丫头片子！

　　嗯～是的！艾薇儿·拉维尼这个小丫头片子是摔下去了，这个一点都没错。不过她可没有摔倒在坚硬的水泥地上，而是，而是摔在了一具柔软的躯体上。

　　这里是梦工厂俱乐部，原MMC基地，也是唐吉尔莫手执教鞭的地方。今天是星期六，法定休息日，除了这群天天让他生气的姑娘小伙子之外，唐吉尔莫先生也会有例行公事要办。当然，肯定不是为了超级乐队的事，下一季的超级乐队要在明年的七月才会开场。伊丽莎白·泰勒的那两只啮齿动物，杰瑞终究还是没有收下。不是因为他不愿意接受玉婆这“别致”的礼物，就外型上看，两只龙猫还是长得挺可爱的，而且性格也是十分的温顺，关键是，这两只龙猫在伊丽莎白·泰勒这里寄养了一段时间后，已经认主了。尤其是那只棕色的，胆小归胆小，却始终抓着伊丽莎白·泰勒的裤脚不放。他可不想做上某些夺人所爱的事儿！所以，两只啮齿动物就算是永久性的寄养在玉婆那里了。当然了，杰瑞必须得定期的过来看望，毕竟，这已经是他的所有物了。

　　因为C&C的慈善秀场马上就要上演，作为战利品的提供者，杰瑞注定要成为全美超模大赛的嘉宾。加上他还必须过来交接一下布兰妮和克里斯蒂娜初到专辑的工作，所以，他也只能是留在洛杉矶度过他的周末。为此，他少不得又要忍受艾米莉·斯坦尼小姐的抱怨。

　　做个有才的男人，确实挺难的！

　　杰瑞痛苦的揉着后脑勺，他支起身子，很像臭骂一顿那个家伙不开眼，居然直接就将他撞倒在地。

　　好吧～当他看到某只跨坐在他身上的小萝莉的时候，那通已经酝酿好的臭骂直接就被他咽了下去。

　　艾薇儿～拉维尼？

　　这小丫头片子搞什么玩意？当自己是重型卡车吗？到处乱撞？乳牛都还要长上几个半球才够吨位呢！她？发育不够，明显不够级别。不过不够级别的艾薇儿还是把他撞倒在地上了，好吧，如果不是侧身位的话，杰瑞相信他没那么容易就被她逆推。

　　这只看似可口的萝莉眨着闪闪的眼睛，晃了杰瑞眼睛几下，然后一把就吊死在了他脖子上。

　　“老鼠～”甜得发腻的尖叫。

　　“喂～放开～放开～拉维～你这是谋杀吗？你想勒死我啊？艾薇儿·拉维尼，我郑重声明，快放开你的手！我的天那，我快踹不过气来了。”

　　“快起来，你这个疯子，你快把他勒死了。”说这话的，是冲上来揪住艾薇儿胳膊的布兰妮。

　　“呼～呼～”杰瑞捂着脖子，大口大口的喘着气。

　　边上，滑板的轮子还在晃悠悠的转着。

　　“嘿～老鼠，你终于舍得过来看我了啊？”艾薇儿脚尖一勾滑板，滑板直接就翻转了几下，她左脚跟上一踏，就踩在了滑板上，紧跟着就是右脚发力，帅气的就绕着杰瑞滑行了起来。

　　“那你最近有没有好好的练习钢琴？”杰瑞没好气的扎了艾薇儿一下。

　　“又是钢琴，我可不是钢琴王子。比起某个小胖妞，我的钢琴技术已经算不错的了。”果然，小丫头不经扎，“你就不能问问吉它吗？”

　　“嘿～拉维，谁是小胖妞？”布兰妮一脚踩在滑板上，一手抓住拉维尼的右手，精准无比的止住艾薇儿绕行的脚步，“我的钢琴哪里比你差了。”

　　“你～BitBit～小胖妞！”

　　俩炸毛的小老虎大眼瞪小眼，有互掐的趋势。

　　“喂～”杰瑞想要缓和一下气氛。

　　事实证明，插手两个女人的矛盾，是十分不明智的行为。

　　“你闭嘴！”两只小老虎异口同声。

　　“那你敢不敢和你比一比？”布兰妮挑着眉毛，挺着她那傲人的双峰。

　　“比就比，谁怕谁！”艾薇儿也昂着头，挑着眉毛，挺着她的胸部，只不过，有点儿，飞机场，“走，钢琴房！”


第四十二章 艾薇儿说，Rock（2）

　　相比于布兰妮和艾薇儿而言，克里斯蒂娜倒是对钢琴有着浓厚的兴趣，这固然跟她要学着自己写歌有关系，当然，也不排除她内心之中对于某个人的倾慕。当布兰妮一脚踹开琴房门的时候，她正闭着眼睛，晃着脑袋，弹着《水边的阿狄丽娜》。

　　“克莉丝，借用琴房！”跟在后面一身帅气嘻哈装的艾薇儿将滑板一推，脚上又是一勾，娴熟的将滑板立在了一侧，然后十分霸气的对着呆住的克里斯蒂娜说道。

　　“借用～琴房？”克里斯蒂娜是呆住了，从来钢琴的练习时间，不论是BitBit还是拉维，都逃之不及，最怕一个不小心就被唐吉尔莫先生抓个典型的，更何况是休息时间。

　　今天的太阳是打西边出来的么？

　　艾薇儿一扯绑在头上的头巾，一脸阳光的杰瑞就跟在她的后面走了进来。

　　“嗨～好久不见，克莉丝！”

　　哦～～两个对钢琴从来就是拒而远之的家伙原来是因为这个，才斗起气来的啊！

　　克里斯蒂娜虽然清楚两个家伙经常性斗气的事实，可是拿钢琴斗气，这还是第一次，她一边捂嘴偷笑，一边挥着手，和杰瑞打招呼。

　　“说吧，要怎么比？”布兰妮深吸了一口气，就在克里斯蒂娜的身边坐了下来。

　　要怎么比？艾薇儿虽然霸气十足的朝着BitBit开炮，可是当BitBit这么问的时候，她倒也是愣了一下，不过立刻，她又是十分强硬的挥手把皮球踢了回去，“你想怎么比，就怎么比！”

　　不就是钢琴吗？要说克莉丝的话，她或许会怕，但是BitBit，不好意思，和我相比，你最多和我半斤八两。

　　看到艾薇儿踢回了皮球，布兰妮立刻笑着转过头，“杰瑞，你做裁判？”

　　除了点头，杰瑞没有别的办法，他之所以会跟过来，自然也是要看看艾薇儿和布兰妮的琴谈得如何。重生之前，这二位，一个是吉它狂热者，另一个对于钢琴也是浅尝即止。重生之后么，自然是不一样了。有唐吉尔莫的提前介入和MMC传统的延续，钢琴成为了一项必修课。当然，这堂必修课成就了艾薇儿的无比怨念！

　　“那么，斗琴吧！”杰瑞看了强作镇静的布兰妮一眼，暗自发笑。

　　斗……斗琴！

　　布兰妮和艾薇儿就有大眼瞪小眼的趋势，她们学琴这么长时间，还真不知道如何斗琴。更确切得说，以她们半斤八两一般的水平，还真没到达斗琴的境界。

　　可是现在，已经是赶鸭子上架，刀已经架在脖子上了，怎么着，也不会临阵退缩吧！

　　杰瑞可在看着呢！

　　于是乎，硬着头皮而上的布兰妮弹了一首令杰瑞震惊到发指的钢琴曲，简易指法练习版梦中的婚礼！

　　杰瑞几乎就有一种冲上去直接将BitBit掀翻在地，然后扬手给她娇嫩的屁股来上几下的冲动。

　　算了，算了，还是再看看情况吧！

　　另一边，已经整理好情绪的艾薇儿一听到懒妮BitBit的简易指法练习版卡农，脸上的霸气一览无遗，哼～小胖妞，就这样的水平，还敢跟我斗！自信无比的艾薇儿翻手为云，覆手为雨，别开生面的为杰瑞上演了一出没有最差只有更差的大戏，简易指法练习版卡农！

　　哦～上帝，饶了我吧！

　　这可真得是一出闹剧！

　　坐在杰瑞的边上，早就领教过两个家伙钢琴水平的克里斯蒂娜除了笑，还是笑。是啊，还真的是没有领教过这么高水平的斗琴！偏偏两个当事人还斗得死去活来！

　　练习曲，练习曲，还是练习曲！

　　“嘿～BitBit～赶紧认输，俯首称臣吧！你斗不过我！”

　　“你想得太多了～拉维～就你那没发育的小身板和短手指，应该认输的是你！别硬撑了！你从来就是我的手下败将！”

　　是的，弹得差不是你们的错，弹得差却又感觉良好到没有自知之明，那就是你的不对了。

　　对于俩妞的斗法，杰瑞是又好气又好笑。

　　最终，只能是各打五十大板，黑着脸教训了两个人一顿。

　　布兰妮顾及到杰瑞的面子，并没有反驳杰瑞的训斥，第一，是因为她的钢琴水平真的很臭，加上她觉得自己骚扰过杰瑞（准确的说，是强～奸），在心理上属于弱势群体！她得好好的补偿补偿！但是艾薇儿，好吧，这只萝莉可不是好惹的货！

　　“哦～不～不要钢琴，我有这样的水平已经不错了！你难道非要将我训练成钢琴公主？与其这样，我还不如多练练我的吉它，吉它公主可有魅力多了！”

　　“我可没有逼你练琴的意思，这个世界上并不是只有吉它才可以摇滚！”

　　“钢琴也可以？”

　　“当然。你应该知道另类摇滚，比如说Canon X！”

　　“Canon X？算了吧，那只是你的实验品而已，何况那张单曲里多得是吉它音。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你可以做一张纯粹意义上的钢琴摇滚专辑！”艾薇儿的眼珠子转动了几下，“否则别想让我在钢琴上花多少心思。想都别想！”

　　这小丫头片子，莫不是叛逆期提前来临了？一张钢琴摇滚专辑么？

　　“BitBit，你别笑，下一次，我们不斗琴，斗吉它！”看到杰瑞露出为难的表情，艾薇儿又开始神采飞扬了，当然，她绝对不会让布兰妮好过。这个可恶的家伙，居然一下子就将自己在杰瑞面前竖立起来的良好形象完全击碎！如果不是她提起要比一比的话，如果不是她挑衅的话，哦～天那！之前还打电话说过自己在钢琴上很努力来着！好吧，那就破罐子破摔吧，抗争到底。没错，这是我的权利，就是老鼠，也别想让我改变心意。这样一来，也可以一劳永逸的解决掉钢琴，该死的Piano！

　　艾薇儿的这点儿心思，哪里瞒得过杰瑞。

　　钢琴摇滚么？先前还在为电子混音的事儿烦恼，也好，先做一张钢琴摇滚作为缓冲，也是个不错的选择。

　　“那就一言为定，如果我做出一张钢琴摇滚专辑的话，那么拉维，你就得老老实实的给我学钢琴，至少不能比吉它差！”

　　“一言……为定？”

　　天那，他居然就这么答应了？

　　艾薇儿吃惊的露出了她可爱的小虎牙，“喂～喂～老鼠，你不用好好考虑一下吗？”

　　杰瑞伸手揉了揉她的脑袋，“不用考虑了。”

　　“嘿～别揉我的脑袋，我已经不是小孩了。”被揉着脑袋的艾薇儿抗议着，却被杰瑞赤果果的无视了。


第四十三章 全世界最性感的肚脐眼（1）

　　钢琴虽然不及吉它那么有力度，但是以三连音、加入重音的和弦、以及反复的和弦模式创造出来的钢琴曲调，却可以演绎出更为沉重的愤怒，反叛与抗争，相比于吉它赤果果的力度宣泄，这种静默的沉重，更能给心脏带来沉闷的一击，然后造成影响深远的烙痕。只不过相比于更加张扬，更加反叛，以及更加帅气的吉它而言，钢琴，似乎显得更为老学究，更为古典，也更为学院派。这并不是时下追求性格解放的美国青少年所乐衷！他们宁愿去听地下街头的垃圾摇滚（Grunge Rock）来达成灵魂空虚的共鸣，也不愿意去听悠扬而缺乏力度的钢琴。是的，他们需要宣泄一般的咆哮，噪音和嘈杂，他们不需要坐以待毙的柔和。

　　即便在Canon X带来的摇滚革命之后，越来越多的钢琴和小提琴被融合到摇滚乐中，他们也不会期待一种纯净的钢琴摇滚。

　　什么？钢琴摇滚？好吧，我承认多莉·艾莫丝很出色，但是她的出色注定了她的音乐受众范围十分狭隘。什么？她那近乎呻吟的神经质唱腔决定了她另类女性摇滚殿堂级人物的地位？拜托你醒一醒吧，格莱美对她的青睐并不能代表我的选择。我需要的，不是这样的呓语，听着伙计，如果让我的兄弟知道我偷偷的藏起一盘多莉·艾莫丝的唱片，他们绝对会笑话我的。瞧～我最好的哥们爱上了那个被男人强～奸过的女权主义者！我可不想成为非主流！

　　这是美国青少年的心态。

　　嘈杂，热闹，宣泄，理想聚集，虽然带着批判和愤世嫉俗。

　　钢琴摇滚么？杰瑞想到了艾薇儿暗自的洋洋自得和那种吃瘪的小神态，嘴角不免得又是小幅度上扬，这个小丫头片子！

　　“你在想什么？”克里斯蒂娜偏过脑袋，正好看到以一种反复和弦曲式弹着钢琴的杰瑞露出的那一丝神秘微笑。

　　“嗯？”杰瑞抬起头来，“什么？”

　　“我是问，你刚刚想到什么了，居然一个人在暗自发笑？”

　　“哦～什么？没什么。”杰瑞正了正脸色，嘿～克莉丝，你能不能别这么盯着我，“第一张专辑的歌曲写得如何？”

　　听到杰瑞提及第一张专辑的事儿，克里斯蒂娜饶有兴致的脸就垮了，她可是憋足了劲，想要写出几首符合她的音质和音高的歌曲，结果，很是悲惨！一首都没有，是的，一首都没有。如果是这样的话，她必定要接受公司的安排，哦～可怜的POP STAR，可怜的邻家少女。哦～不，不是邻家少女，邻家少女那已经是布兰妮的标签了，瞧瞧戴着镜框的布兰妮摘掉眼镜化身为盖比瑞拉的演唱者所获得效应吧！至于她，夏培·伊万斯这样的富家高贵小姐已经是她的标识了。但是，即便不是邻家少女，她还是相信，她还是摆脱不了公司对她的公司定位，青春偶像！是的，青春偶像！可是，她不想成为青春偶像，不想站在台上对着一群幼齿少年劲歌热舞。她喜欢的不是这些还带着奶气的家伙，她喜欢的是，那些有着年轻的外表，却又带着迷一般成熟灵魂的家伙！而且，她不想成为一个花瓶，她知道，他不喜欢花瓶。他身边出现过的女性，没有哪一个会是花瓶，就算有，她也希望那个花瓶不是她，至少这样，她在他的心中，会有别样的地位。

　　她相信。

　　反复和弦曲式又响了起来，如同一个陌生的精灵，在他的手下轻灵跳动，缓而徐，徐而急，虽没有暴风骤雨一般的淋漓，却也让人心生莫名悸动。

　　“需不需要我给你一个建议？”杰瑞笑吟吟的停下手来。

　　“嗯？”克里斯蒂娜挠着脖子，湛蓝的眼眸眨了几下。

　　“如果一时之间学不会谱曲的话，就学着写词。”

　　“写词？”

　　“是的。写词！世界上的曲调总是无限中透着有限的，而且这无限中的有限必定还是需要歌词来表达它所蕴涵的涵义，是风暴中的平静，还是平静的叛逆，人们对它的感受，除了歌者的唱腔之外，都源自于词。”杰瑞笑着一滑键，翻手之间，反复的和弦式曲调又响了起来，“你喜爱爵士和灵魂乐的心情，我很明白，可是克莉丝，你要知道，有些事情，需要循序渐进，就像卡农，一步一步的加深所带来得效果，有时候，要比一蹴而就来得更好。而且，炫技和真实演绎的爵士是两个不同的层次！”

　　“我并不是想要炫技……”

　　“我并不认为你只是为了炫技而选择了爵士和灵魂乐！但是，其他人，那些喜欢你的人，他们会认为，像你这个年纪的年轻人，并不会真的懂得什么是爵士，什么是灵魂乐。因为你的人生经历，注定了你情感领域的缺乏！而这正是成功的灵魂和爵士需要的。”

　　克里斯蒂娜一脸倔强的咬了咬嘴唇，眼中透露出的十足的不甘心，就连杰瑞也反对吗？一直以来，他的鼓励和认同都是假的吗？克里斯蒂娜紧紧的咬住嘴唇，她真的是难受极了！眼泪就快要掉下来了，是的，快要掉下来。为什么会是这样？

　　“三年时间！”杰瑞看着克里斯蒂娜决绝的表情，灼灼的眼神还是软了下来，“我会给你三年时间！如果在三年之后，我认为你已经准备好了的话，我会说服大卫·格芬先生，你会如愿以偿的得到一张或是灵魂或是爵士的试水作！但是，在此之前，你只能成为一个TEEN STAR～作为磨练你的作词能力和演唱能力的舞台！虽然我并不认为三年时间，足够你积淀驾驭灵魂乐的情感！但是，如果你真的拥有足够的决心的话，我相信，你会找到解决方法的。”

　　杰瑞按下了最后一个终止音，然后合上了琴盖，留下半是惊喜半是迷茫的克里斯蒂娜，离开了琴房。

　　那两个小丫头片子，趁着他和克莉丝谈话的功夫，居然就神不知，鬼不觉的从钢琴房内消失了，这还是在他的眼皮子底下发生的事情，实在是太气人了！

　　距离钢琴房不远处的舞蹈室。

　　“拉维，你怎么不出去玩了？”布兰妮一边换着练功服，一边问道。

　　抱着滑板很没形象的盘坐在地上的艾薇儿一把就将身上的弹力背心脱下来，“我可不想就这样冲出去找死，老鼠的嗅觉和视觉可是很灵敏的！”

　　说着，艾薇儿又是跳起来，将宽大的嘻哈裤脱下来，三下五除二的脱得只剩下小背心，“我得换下衣服，省得又被抓了。”

　　“哦～我可爱的小平胸！”挺着丰满胸脯的布兰妮看到飞机场的艾薇儿，开始玩心大发。

　　“嘿～注意你的爪子，BitBit～”

　　“别这样嘛？你不是一直痛恨它还没有发育嘛？让我来好好给你按摩一下，很快它就会长大的！”

　　艾薇儿恼羞的踹了布兰妮一脚，懒妮同学十分灵巧的闪到了一边，顺带的在艾薇儿的胸脯上摸了一把，一声长笑的潇洒离去。

　　可恶的家伙！

　　艾薇儿捧着小平胸，一脸恨恨的模样，却又盯着自己的胸部，懊恼不已，可恶的胸脯，你怎么还是不长呢？


第四十三章 全世界最性感的肚脐眼（2）

　　艾薇儿贼头贼脑的在舞蹈室外探着脑袋侦察敌情的时候，一只手拍在了她的肩膀上。

　　“嘿～别闹，BitBit～我得看看老鼠那个家伙是不是还在钢琴房。”艾薇儿毫不客气的一把拍掉肩膀上的手，“赶紧进去练你的肚皮舞。”

　　那只手又开始拍她的肩膀了。

　　“说了让你别闹了，发出什么动静的话，可是会让老鼠那个家伙发现的。我可不想再挨骂！呜～呜～你不知道老鼠那个家伙看起来虽然十分的和蔼可亲，可是一旦发起火来，撒旦都没他厉害！他可是有着撒旦都没有的老鼠爪～咻咻咻……”艾薇儿又是一把拍掉肩膀上的手，恶狠狠的数落着杰瑞，数落到最后，她双手捧着下巴，“想一想我都觉得可怕。”

　　和蔼可亲？我不是老头，杰瑞的额头迸出一条青筋。

　　撒旦？哪有这么帅气的恶魔，杰瑞的额头又迸出一条青筋。

　　老鼠爪？嘿，瞎说什么那，拉维，杰瑞的额头迸出了第三条青筋。

　　那只手又来了。

　　艾薇儿一把揪住那只手，然后转过身，却发现黑化的杰瑞满脸挂着黑线。

　　“拉维～”

　　哦～这可真得是恶魔的咆哮。

　　艾薇儿听到这声音，突地全身打了一个激灵，然后后撤三步，抱在右手上的滑板直接落地，紧跟着轻盈的小身子就飘了上去，然后，此时不跑，更待何时～艾薇儿是开足了马力，无奈宽松的衣服已经被揪住了！

　　满脸黑脸的杰瑞又把脑袋探过来了，显然，对于艾薇儿背后说他坏话以及跑路的行径很是不满，“你这是准备去哪儿啊？”

　　艾薇儿挠着脑袋哈哈傻笑，“琴房，琴房～”

　　“琴房是这个方向吗？”喔～很是阴森冰冷。

　　艾薇儿背贴着舞蹈室的墙壁，无处可躲，可怜兮兮的小模样让杰瑞倍觉好笑。

　　黑化的杰瑞看着形势差不多了，收回他探出的脑袋，然后假装咳嗽了一下，“如果你可以专心的练上一个小时的琴的话，我想我会有时间和你听听你的吉它的！”

　　好吧，很有效果的一句话，因为睁开眼睛的杰瑞忽然间就发现，原本胆颤心惊的艾薇儿一下子就耀眼无比了。尤其是她那双灵动的双眼！都开始冒星星了！

　　“说话算数？”

　　“当然！”

　　然后艾薇儿·拉维尼小姐十分潇洒的转过身，踩着她的滑板，就朝琴房出发了。

　　杰瑞十分无奈的摇摇头，真是个可爱的吉它控！

　　杰瑞推开舞蹈室的门的时候，换上了一身练功服的布兰妮正伸展着四肢，和着音乐的节拍，跳着爵士。

　　明亮的灯光下，那抹暴露在练功服外的光洁小腹，因为隐隐冒出的热气和渐渐渗出的汗水而开始闪闪发光。她也许没有最修长的大腿，她或者也没有最完美的五官比例，但是，这道小腹之间的完美性感，加上她那甜美的表情，喔～这就是当今世界最性感的肚脐眼所在。

　　看来，是时候将她推向世界了。

　　喔～杰瑞倒是忘记了，这位典藏中的未来世界流行天后在《歌舞青春》系列中已经开始了她的蠢蠢欲动。盖比瑞拉可不是唯一的受益者！

　　杰瑞倚靠在门口，拍了拍手。

　　正一个滑步向前的布兰妮一甩头发，回眸一望。

　　杰瑞直接就给了一个口哨，“喔～Brit，世界上肯定有很多人会因为你这回眸一望而怦然心动。”

　　布兰妮站起身来关掉了音乐，又是一个甜美的微笑，不仅如此，小丫头片子的眉毛还飞扬了一下，“你呢？”

　　“我？”杰瑞摸了摸鼻子，“我肯定也是其中之一。”

　　“这可真是我的荣幸。”布兰妮咧开嘴，毫不掩饰的笑着。

　　“Come～On～给我一个Sexy的姿势！”杰瑞对着布兰妮招了招手。

　　“Sexy？”布兰妮一脸坏笑的看着杰瑞，却又解开头发的束带，双手将头发捧起，然后对着杰瑞咬住嘴唇。

　　“哦～太过了一些，我需要一些隐而不放的Sexy。多用用眼神和舌头，对，没错，多一些大幅度的夸大动作！嘿～Brit！这舔的动作太过火了。”杰瑞一边指导着布兰妮，一边又将录音机开了起来，“现在，加上肢体动作！很好，一二三四，注意胯部扭动，双手注意，别加多于动作，胸腹添加小幅抖动，来一个不屑一顾的表情，很好，胯部运动，幅度不要太大，perfect！转身，迅速转身，让我看一下，你可以连续转多少圈……”

　　呼～呼～

　　布兰妮终于精疲力尽的倒在了地上。

　　这是秋后算帐吗？

　　布兰妮不知道，毕竟，奥斯卡的3P事件之后，她还真的是没有和杰瑞正式探讨过善后事宜。就连在盐湖城高中的第二部《歌舞青春》拍摄，她和杰瑞也没有多少的交流，而现在，这个家伙什么都不说的先夸了自己一句，然后就是无休无止的操练～哦～天那！奥特加导演都没有他这么苛刻！

　　只不过，只不过是一次好奇的索取而已！

　　罗斯切尔先生，你的报复心不需要这么重吧？

　　布兰妮可以对着艾薇儿·拉维尼那样的小萝莉大呼小叫，嗯～是的，她也可以毫无顾忌的对克里斯蒂娜进行无耻袭胸，可是杰瑞，好吧，在面对这个自己兽性与好奇心发作下的受害者，布兰妮总是有那么点理亏。

　　即便是现在，因为舞蹈而被操练的疲惫无比。

　　“Brit～”

　　哦～不～还来，布兰妮银牙一咬，这是要我命吗？她一发狠，起身一个猛扑，就将杰瑞扑倒在地。

　　喂～喂～这算是怎么回事？杰瑞一下之间，就被布兰妮这疯狂的举动给搞懵了，这家伙发什么神经那！就算是逆推，Brit，你也要注意一下场合啊，这可是舞蹈室，公共场合！

　　“嘿～杰瑞，这算是对我的报复吗？”

　　报复？杰瑞不明所以。

　　“虽然我不经你的同意上了你，可是说到底，你也没什么损失，不是吗？”

　　原来这小丫头片子说的是这件事啊？不过3P么？杰瑞一边坏笑着，另一边，他的魔手已经摸上布兰妮的小腹了。

　　“布兰～妮？”

　　舞蹈室的门不知道什么时候又开了，门口站着的，正是不久前MMC俱乐部刚刚入学的好莱坞贱女孩琳赛·罗翰。

　　喔～她那双无辜的双眼，瞪得真是，大！


第四十三章 全世界最性感的肚脐眼（3）

　　一眼天堂，一眼地狱。

　　Well～在贱女孩琳赛·罗翰的心里，杰瑞原本树立起来的良好形象，荡然无存。

　　是的，现在的杰瑞，正手扶着布兰妮性感的小腹，脑袋正微微向上探出，而跨坐在杰瑞身上的布兰妮，正低着脑袋，虽然她现在正在恶狠狠的质问着杰瑞，可是，从琳赛·罗翰的角度看来，两个人正在做Kiss前的准备。

　　有点儿糟糕！

　　小家伙十分平静的收起了惊讶的双眼，然后，关上舞蹈室的门。

　　准确的说，是摔门而去。

　　男人，都靠不住！

　　琳赛恶狠狠的如是想。

　　这个曾经被她咬伤，却在她的身后为她的未来出谋划策的家伙，这个家伙，琳赛·罗翰发现自己的眼泪止不住的滴答滴答往下流，为什么非要和自己最喜欢的布兰妮鬼混！一个是自己心中的好哥哥，另一个是自己最喜欢的布兰妮，世界就快要崩溃了！

　　布兰妮和杰瑞大眼瞪小眼，显然，她们并没有料到琳赛·罗翰会这么及时的出现在舞蹈室的门口，然后这么狗血的看到他俩摆出这么暧昧的姿势。

　　“Brit，你可以起来了。”杰瑞拍了拍布兰妮的小腹，心中微有不满。

　　今天这可是第二次被逆推了。

　　难道MMC的家伙们都有逆推的习惯？这可不是一个什么好的传统。

　　布兰妮眨动了几下眼睛，然后捋着金发，从杰瑞身上坐了起来，还真是冲动了。

　　“关于你所说的那件事。我已经忘了！”杰瑞咳嗽了一声，瞧，这件事必须要解决，而遗忘，应该是最好的手段。

　　“嗯？”

　　“我是说，我已经忘了。”

　　这个可恶的家伙。布兰妮紧拽拳头，虽然那是我主动，可那也是我第一次和男人……嗯嗯～何况在事件的进行中，狂暴的是你，不是我。那次事件之后，我可是疼了好久，我说忘记了可以，但是你就不行。是的，你不行。

　　这就是女人不可理喻的地方，无论是多大的女人。

　　上世纪中期因为主流社会判定女性在生理和心理上的不成熟，将女人划归到了弱势群体中，无论是哪一起性骚扰事件中，她们总归是受害者。

　　所以女人可以明目张胆的去性骚扰男人，好吧，也许用诱惑这个词语更加合适，她们这么做，可不会被起诉，而男人，哪怕你营造出一点暧昧的氛围，只要你不被女人所好，你完全可以被送上法庭。

　　瞧～所有人都这么看。

　　很显然，布兰妮也是所有人中的一员。

　　原本要起身的布兰妮听到杰瑞这话，又俯低了身体，“你说，你忘记了？”

　　“是的。”脸不红心不跳，即使嘴唇已经触到了布兰妮的有些狂躁的气息，杰瑞依然不为所动，纠缠不清可不是件好事。

　　“该死的家伙。”布兰妮直接上来就给了一拳。

　　“嘿～很疼知道吗？”杰瑞赶紧抓住她的双手。

　　“我可是个女生，我更疼，知道吗？”

　　“然后呢？”

　　“你应该珍惜每个喜欢你的女生。”

　　“再然后？”

　　“所以你应该记得每个和你上过床的人。”

　　“再然后？”

　　“包括我。”

　　“那么，你是希望我不要忘记那个夜晚，又或者拿个笔记本，记下所有和我上过床的人？”

　　“你这个混蛋。”

　　“你可没有指责我的权利，是你溜上了我的床。”

　　“那是我和克莉丝的床。”

　　哦～确实，在杰瑞和克里斯蒂娜上床鬼混前，那确实是克里斯蒂娜和布兰妮的床。可是，这又如何？

　　“那么，我想我已经支付过使用费了。”杰瑞探起头来贴到了布兰妮的耳边，“用～我～的～身～体～”

　　布兰妮一下子就面红耳赤了，吹拂过耳边的磁性声波让那只潜伏在她体内的原始恶魔蠢蠢欲动了，“还不够～”

　　布兰妮说完这句话，就将杰瑞压制在了地板上，探头堵住了杰瑞的嘴。

　　※※※

　　杰瑞喘息着翻身倒在地板上，汗水打湿了他健硕的身体，而衣衫不整，光着屁股趴在他胸口的，俨然是半个时辰前还恶狠狠的布兰妮。现在？现在她是一脸酡红，满足的闭上了她那对大眼睛。哦～是的，她酥软的身体还在回味着那一波接一波的云端高潮！

　　“现在，够了吗？”

　　布兰妮似乎是连眨眼的力气都没了，嘴里只有哼哼一般虚弱不止的词儿，“还不够～还不够～”

　　杰瑞伸手拍了拍布兰妮娇俏的臀部，憋了这么久没有暴发过的他，刚刚确实是狂暴了一些，没有任何前戏就猛然间进入所带出的压迫和粗糙感，让他险些都要把持不住。有什么办法么？杰西卡和他若即若离，奈美惠又远在岛国，加上凯特·温斯莱特小姐天天的露点诱惑，他的欲望几乎是一点就着。何况半年时间，布兰妮的身材又是丰满了。哦～这可一点儿都不像是个十五岁少女的身体！杰瑞缓缓的摩挲着布兰妮的臀部，后者的鼻腔里轻微着游荡着一丝娇吟，“想过专辑的事儿了么？”

　　“嗯～埃里克·怀特先生目前正在帮贾斯汀的男孩地带乐队制作新的专辑，马克斯·马丁先生和凯文·理查德森去了欧洲，专辑的话，应该要等到明年了。”听到杰瑞提起专辑的事儿，布兰妮睁着眼睛，吻了杰瑞胸口一下，然后又展开双手紧紧抱住，“你不是说要为我写一首歌么？要不然，你来当我第一张专辑的制作人？”

　　“专辑制作人么？”杰瑞另外一只手抚摸着布兰妮的脸，“年底怕是不行了！推迟的话，时间上安排不过来。也只能是等明年了！”

　　他的时间还真的是忙不过来。年底，除去长岛高中的学业和TBS的跨年演唱会，他还必须要为H.O.T产牌名下的少女时代谋划新的专辑，同时搁置在案板上的泰坦尼克号也要搬上例程。他也不会忘记和艾薇儿约定的钢琴摇滚专辑，而除了钢琴摇滚之外，电子混音师帕尼·格里德曼先生还在巴黎等着他呢！布兰妮和克里斯蒂娜的专辑，丹尼斯·帕普？NO～除非是埃里克·怀特！所以，也只能是推迟了。

　　“你肯帮忙，就最好了。”布兰妮沿着杰瑞的胸口一路吻着，渐渐的向下，向下，再向下。

　　杰瑞一翻身，就将布兰妮压倒在了地上，“这一次，我可不希望再倒在你的下面。”

　　说完，他就抱住了布兰妮的身体，吻上了世界上最性感的肚脐眼。

　　哦～～～


第四十三章 全世界最性感的肚脐眼（4）

　　“我们不应该在这里。”杰瑞一边穿着衣服，一边看着布兰妮，“现在，我得做个清洁工了。”

　　地板上，到处是晶莹的痕迹。

　　“这都是你的错。”布兰妮勾着脚，穿着她的胸罩，一脸坏笑。

　　“好吧，都是我的错。”杰瑞将小内裤拎起来，递了过去，“嘿～别忘了这个。”

　　布兰妮探过头来，“留～给～你～做～纪～念～”

　　哦～我可没有恋物癖！杰瑞想说这句话的时候，那条还带着纪念品的小内裤已经被布兰妮塞进了他的上衣口袋，瞧～还做成一个绅士必备的手绢外型。

　　对此，杰瑞很是无语。

　　这只不过是一件C&C的修身风衣而已。

　　“Brit～”杰瑞一手扶着布兰妮的腰，深情的盯着她的双眸，一边摸着她金色的长发，一边说道，“在明年的《歌舞青春》结束之前，我会完成歌曲的创作。但是，在此之前，希望你不会落下你的日常工作，歌唱和舞蹈。如果可以的话，最好加上，钢琴和表演。你要做好最充分的准备！我很看好你的潜力，可是，你需要拿出足够的能力，来说服经理层。没错，他们已经同意了你和克莉丝的第一张专辑，但是仅仅只是第一张专辑，那远远不够！我希望有第二张，第三张，第四张，无数张专辑，我希望你会成为超越麦当娜的流行女王，唯一的布兰妮·斯皮尔斯。My Only Sweet Britney！”

　　“我明白。”布兰妮笑着送上了甜蜜的Kiss。

　　看着满脸深情的杰瑞，布兰妮很是满足。

　　看起来，异性恋还是要比同性恋有吸引力。

　　艾薇儿小姐对于杰瑞的离开表示很愤怒，是的，她必须愤怒，可恶的家伙，自己可是耐着性子练了一个小时的钢琴，他居然不打一声招呼，就直接走了。即使老鼠是要赶着去见大卫·格芬先生，那也是不可饶恕的毁约行为。所以，怒气冲冲的艾薇儿在唆使布兰妮不成的情况下，一个人背着吉它，踏上滑板，杀到大卫·格芬的办公室。天晓得懒妮殿下今天怎么就那么努力了！明明已经累得不行了，居然还说即便只是练习歌唱技巧，也不愿意外出偷懒！

　　瞧～爱情的力量是伟大的。

　　好吧，其实是，Sex是伟大的。

　　被堵在大卫·格芬办公室的杰瑞不得不承认，由于自己的一时疏忽而忽略了拉维殿下的感受，最后不得不接受了拉维殿下的惩罚，十分耐心的听着拉维殿下一遍又一遍的为他演绎《Who Knows》、《Tongue Tied》、《She》、《Wake Me Up When September Ends》、《Holiday》、《Boulevard Of Broken Songs》以及《21 Guns》。

　　弹着吉它，晃着脑袋，笑着露出她那可爱虎牙的小模样，确实是很有范啊！

　　分神？不专心？NO～事先犯错，然后被抓的杰瑞可是抱着十足的诚意，听完了拉维殿下极富爆发力的演唱。

　　Yeah～一次又一次。

　　一丝不耐烦也不曾出现，是的，哪怕是那么一个片刻，没有。

　　因为杰瑞发现，一脸专注的艾薇儿，是如此的，迷人。

　　不仅如此，她居然还进行了重新编曲，将原本适合BJ中低音的歌曲修改得适合她自身的童音。

　　好吧！艾薇儿的声音，现在还很稚嫩。

　　瞧～这就是艾薇儿·拉维尼，一个为吉它倾注所有注意力的小丫头片子，虽然她的编曲显得有些，滑稽，但是，至少，她可以将《She》唱出流行朋克的味道，至少，她唱得《Holiday》别具风格，至少她演唱的《21 Guns》不再像是BJ那么无奈。

　　足够了，是的，足够了，足够让杰瑞目不转睛了。

　　毫无疑问，抓着吉它的艾薇儿，一直在闪耀。

　　“嘿～怎么样，老鼠？”

　　“仅此而已。”杰瑞挑着眉头，打击了她一下。

　　“哦～天那！”艾薇儿的小脸一垮，“我以为你至少会说……”

　　“至少会说还不错吗？”

　　艾薇儿耸了耸肩膀。

　　“以专业的角度来看，是的，仅此而已。但是比起上一次，确实是进步了不少。”杰瑞忽然间想到了什么，翻着口袋半天，终于是翻出了一个骷髅吊坠，“洛萨利托海岸的纪念品，作为进步的奖励。”

　　喜爱骷髅的艾薇儿不客气的从杰瑞的手上接过骷髅吊坠，然后戴在了自己的脖子上，“这可真帅气。谢谢，老鼠！”

　　“然后，我可以走了吗？拉维殿下。”

　　“请便！”

　　杰瑞很无奈的表示，他又被丢弃了。

　　大卫·格芬对于杰瑞推迟布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉的专辑计划以及亲自担当两人的专辑制作人的提议表示了一定程度的赞同，当然，他现在也是没有多少时间去理会两个乳臭未干的新人。男子第一天团后街男孩现在势不可挡，迈克尔·杰克逊的演唱会全球风靡，演唱会专辑预订量节节攀升，就连《歌舞青春2》的专辑发行工作，也让他忙得不可开交，他可真的是没有多少的时间，去顾及两个新人，即便这两位新人现在很受杰瑞的重视。

　　“阿尔～”开着奔驰前往慈善秀场的杰瑞给皮克斯的阿尔韦·雷·史密斯挂去了电话。

　　“嘿～老板。”

　　“帮我找一下约翰，他的电话打不通。”

　　“哦～老板，我想你应该知道他的脾气，如果他埋头在工作的话，拉塞尔的电话总是关机状态，他需要一个完全安静的工作环境！即使我现在过去，我估计我也会被关在制作室的大门外。有什么需要我帮你转达的吗？嘿～马布里，注意3D参数修正值，别让它超出技术层面。”

　　“这件事问一下埃德也可以。嗯～你帮我询问一下皮克斯和迪士尼共同制作的《花木兰》的情况。”

　　“《花木兰》？”

　　“是的。晚些时候，给我个答复，告诉我，现在的制作进程。”

　　“好的，老板！”


第四十四章 巴西来的超级模特（3）

　　“亚历山大～亚历山大～”

　　“什么事儿，吉赛尔？”

　　吉赛尔·邦辰拎着一件内衣走过来的时候，亚历山大·安布罗休正在发呆。

　　“帮我看看这件内衣。”

　　亚历山大一愣，“你要穿着内衣上T台？”

　　“为什么不可以？辛迪小姐可没有规定应该要穿什么衣服走上T台。”

　　“这不是VS，这也不是内衣秀，C&C公司根本就没有内衣品牌分支。你从哪里弄来的内衣！”

　　“我自带的。”吉赛尔·邦辰拉上帘子，说着就直接脱个精光，等到帘子再度拉开的时候，吉赛尔·邦辰已经将那套豹纹内衣穿在身上了。

　　巴西曲线，一览无遗。

　　亚历山大白了吉赛尔·邦辰一眼，然后耸耸肩膀摊摊手，“确实是很有诱惑力的装束，如果是我的话，我肯定会拍下你身上的……内衣。只是可惜，它并不是C&C的产品，我想辛迪小姐不会允许你这么做的。”

　　吉赛尔·邦辰盯着亚历山大身上的分层格纹V字露背晚装，眼睛一亮，“我总会找到解决办法的。”

　　“内衣外面再加时装？”

　　“亚历山大，你可真聪明。”

　　吉赛尔·邦辰抱着亚历山大就亲了一口。

　　“哦～天那！你不会是个该死的拉拉的吧？”

　　吉赛尔·邦辰哈哈大笑的离开了更衣室，“我当然不是。”

　　对于亚历山大·安布罗休来说，参加模特训练营，并且立志成为一个世界超模，这是她有生以来所做出的最大的决定。而当幸运女神来临时，当来到桑巴国度度蜜月的超模辛迪·克劳馥点名要带她前往美国的时候，她甚至怀疑这一切是不是虚幻。而现在，她已经因为全美超模大赛，在美国这个陌生的国度，积累了不小的人气。如果能够拿下这一场挑战赛的话，亚历山大·安布罗休想起了杰瑞那张帅气的脸庞，那么，就赌一次吧！

　　要么恶俗，还么引人注目！

　　拿定主意的亚历山大转过身，“吉赛尔，吉赛尔，等我一下！”

　　……

　　“姑娘们，对于这场，我只有一个唯一的要求，拿出你们各自的招牌动作来打动各位热心观众。”慈善秀场正式开始前，杰瑞当着所有的参赛选手，给出了这样的建议。是的，招牌动作！每一个超级模特都应该有自己的必杀绝招，不论是飞吻、回眸、冷酷POSS，招牌动作可以在最短的时间内在观众的脑海烙下最深的印记，就像飞人乔丹的变相转身加后仰跳投，以及他那伸出的舌头一样！

　　“招牌～动作？”

　　好吧，事实上，在模特界，招牌动作只是新人模特的专属，一个像是辛迪·克劳馥这样成功的世界超模来说，摄像师跟前，她的一举一动都是她的招牌动作。当然，聪明如辛迪·克劳馥这样的女人，很快就明白了杰瑞的用意。

　　这确实是一个很不错的主意。

　　亦静亦动，亦张亦驰，一个成功的女模特可不仅仅只是会绽放她的冷艳。

　　辛迪·克劳馥是明白了，全美超模大赛的选手们郁闷。她们没有办法不郁闷！在距离慈善秀场开始不到数个小时的时间里，她们居然还要绞尽脑汁的去想出一个她们根本就不曾有过的招牌动作，而且，这个招牌动作还成为她们是否可以成为天才小子的MV女主角的通行证！

　　焦躁～焦躁～

　　一群高挑的美女，在准备的后台抓破脑袋！

　　哦～镜子，是的，镜子，已经成了她们的最好的选择！

　　“嘿～坐下，姑娘们～”慈善秀场的后台，化妆师们总是需要提示选手们，她们正在化妆！天晓得，平时十分配合的姑娘们为什么今天会变得如此的好动。

　　多动症可不会在同一时刻同一地点，集体暴发！

　　“嘿～安娜～好久不见！”在慈善秀场的前台，杰瑞见到了许久不曾露面的《VOGUE》美国区主编，时尚女魔头安娜·温图尔，还是一副大墨镜，外加标志性的波波头。杰瑞探着脑袋在她的身边找了半天，“劳伦·韦斯伯格小姐么？”（劳伦·韦斯伯格实际上并没有那么早进入《VOGUE》，真正的出现时间应该在2001年左右，这里是为了剧情需要。）

　　“Well～她辞职了！”

　　“真可惜。她可是个不错的家伙！”

　　“她只是不适合生存在这个圈子里。”安娜·温图尔略有感伤，“好了，不说她了，说说我们。”

　　“我们？”

　　“你肯定没有忘记我的预约吧？你还欠《VOGUE》一个独家专访。”

　　“我认为我们已经达成过共识了？”

　　“什么？”

　　“《歌舞青春2》，不过你并没有出现。所以，这个独家专访，过期作废！”

　　“你不能这样对我。”

　　“你的团队已经拿到了你需要的一切，《TeenVogue》，杰西卡、布兰妮、克里斯蒂娜、贾斯汀，他们都露脸了。如果我没有记错的话！”

　　“但是，没有你。”

　　“哦～没有我，你的团队确实忽略了这一点，这不能怪我！而且这不重要。重要的是，他们拿到了他们想要的一切资源，《歌舞青春2》，这就是我们的约定。”

　　“这不是关键。你才是这个约定的关键！Come～On～杰瑞，你不能这么无赖！无论如何，我都要完成这个独家专访。”

　　“《歌舞青春2》都快要下线了。”

　　“这有关系吗？何况，詹姆斯·卡梅隆导演正在准备《泰坦尼克号》！”

　　“原来你早就计划好了。”

　　“我帮助C&C打开了欧洲市场，这是我应得的。”

　　“你可别忘记了，你自己，包括《Vogue》背后的那个家族，你们都是C&C的合伙人。你们不过是在帮自己赚钱而已。”

　　“承诺就是承诺！”

　　“我否认。”

　　“格莱美的天才小子原来是个不守承诺的无赖。”

　　“我保留追究你诽谤的权利。”

　　……

　　一老一少像是斗鸡一样，你来我往，直到爱琳·兰伯特女士的出现。


第四十四章 巴西来的超级模特（4）

　　“领～带不错！”原本像是斗鸡一般的安娜·温图尔一眼撇到艾琳娜·兰伯特出现，强硬的态度忽然间就来了一百八十度的转变。她开始像是一个亲密得过份的老朋友一样，开始为杰瑞端正领带了。其实杰瑞并没有领带，那不过是一个小小的蝴蝶结而已。

　　“嗨～艾琳～”发现九十多岁的爱琳·兰伯特精神奕奕的出现在慈善秀场，安娜·温图尔挽住了杰瑞的胳膊，信手捏来，自然娴熟到无可加复，“我和杰瑞刚刚还谈起你。”

　　“哦～是吗？”艾琳娜·兰伯特微笑着看了安娜·温图尔一眼，不以为意的跟安娜·温图尔轻微的点了点头，显然，她并不相信，“嗨～亲爱的杰瑞，好久不见！”

　　时尚女魔头不得不放开挽着杰瑞的手，因为后者要上前跟艾琳娜·兰伯特行贴面礼了。

　　“亲爱的安娜，可以跟你借用一下杰瑞么？”

　　安娜·温图尔能说不可以么？她不能。所以，除了笑着做了一个请便的动作外，她没有别的办法。

　　“我猜温图尔又跟你要求什么了。”

　　杰瑞挽住了艾琳娜·兰伯特的胳膊，将她扶到了一边的座位上。像是艾琳娜·兰伯特这个年纪的女人，基本上已经很少到处走动了。瞧～她已经九十多岁了，虽然她的身体很好，精神看起来也不错。不过她的年龄，确实是不可忽略的事实。

　　“你是怎么猜到的？”

　　“我太了解她了，从她跨入时尚圈，开始留起那个波波头开始，我就知道，她和我一样。”

　　“公关天才吗？”

　　“不达目的不罢休的人。如果不是这样的话，她也不会有如今的地位。只不过，我已经老了，没有太多的争利心，她就不一样。”

　　“艾琳，你还很年轻。”

　　“哦～亲爱的，别安慰我了。我知道自己是什么情况！否则的话，我可不会放弃C&C的全球推广计划。对此，我可是耿耿于怀的。”

　　杰瑞笑了笑，没有接话。老小孩可没有时尚女魔头好对付，安娜·温图尔的话，杰瑞大可以一直跟她扯皮，这无伤大雅，反正摆明了态度，死不认账的话，安娜·温图尔也拿她没办法。但是艾琳娜·兰伯特，这位时尚教母可真的像是祖母一般的对他关爱有加。无论是在C&C品牌的全球推广企划上，还是在名利场专访问题上，就算是维多利亚广场事件发生后，信仰天主教的艾琳娜·兰伯特也是第一时间站到了他的身边。他可不希望做出点什么让这位老小孩难过的事儿！不过，能少揽点事儿的话还是少揽点，毕竟自己的时间可不多。

　　艾琳娜·兰伯特拍了拍杰瑞的手，张嘴想说什么，最后还是没有说出来，“说说你和杰西卡的事儿吧！”

　　“嗯？”

　　“听说你和她闹别扭了。”

　　“好～像是这样的。”

　　“那么，要不要见一见克洛伊？”

　　“啊？”

　　“我的孙侄女可是个可爱的家伙，青春美丽，活泼动人，还有着魔鬼一般的身材，一点都不比杰西卡·阿尔巴差。你可以很顺利的滑进她的裙摆，享受裙摆下的风光。”

　　“嘿～艾琳。”

　　“她可是你的粉丝，不管了。”艾琳娜·兰伯特笑着摆摆手，却又将一张名片掏了出来，递给了杰瑞，“她的电话和住址。这是你们俩之间的事儿，我只不过是帮忙带个话。杰瑞，很容易哦～”

　　杰瑞看着艾琳娜一脸的坏笑，满脸黑线。

　　很容易～吗？

　　杰瑞赶紧摇了摇头，在罗斯切尔还没吸收之前，将这个想法抹杀于无形。

　　……

　　深V晚礼服，褶纹蕾丝，And红粉胸衣，亚历山大·安布罗休还是打消了穿着比基尼走上T台的想法，太～不～靠～谱了，而且T台泳装已经有了一个巴西曲线吉赛尔·邦辰，她被排在吉赛尔·邦辰之后出场，她可不想成为吉赛尔·邦辰第二，她只想成为亚历山大·安布罗休第一。她低头看了看深V之中的那抹很粉，一伸手入内，便是解开了胸衣的前扣，将红粉胸衣摘了下来，Well～就连晚礼服也连带着脱了下来，她需要更加具有诱惑力的时装！就像是～亚历山大盯着挂在衣架上的那件时装，深V大露背，高开到裆部的裙摆，闪耀着的面料，就是它了！

　　“好了～姑娘们～”天桥女王杰·亚历山大拍着手，“放下手上的工作，都过来！”

　　ANTM的教母辛迪·克劳馥已经一身干练职业装的站到了T台上，显然，她不会放过这样一个大好的曝光机会。这里有ABC，有名利场，有VOGUE，有Cosmopolitan，有NYLON，有W，也有时尚芭莎，当然，除此之外，还有以群居动物的形式存在于洛杉矶好莱坞周边三大豪宅区的好莱坞名媛们。看着出现在慈善秀场的人流，杰瑞知道，自己不知什么时候又被卖了一次。虽然只是一场慈善秀场，可是这阵势，已经不亚于任何一场名流聚会了。就连艾琳娜知道这个情况后，都不免感慨这场简单的ANTM挑战赛的规模已经远超名利场的任何一出盛宴。

　　当音乐想起，当ANTM的选手们穿着C&C或华丽、或极简、或性感的服饰走上T台的时候，天桥之下，谋杀的，除了眼球之外，还有无数的菲林。

　　而当一身极简主义的吉赛尔·邦辰展露着她那迷人的巴西曲线走上T台，一个华丽转身，紧接着又是狂暴的撕开那件披在她身上的褶纹衬衫，露出性感的豹纹内衣的时候，OK～头疼的，可不仅仅只是辛迪·克劳馥！

　　C&C什么时候出了内衣品牌？

　　艾琳娜·兰伯特和安娜·温图尔一脸的惊讶。

　　脾气火爆的吉赛尔·邦辰居然用一种火爆的姿势展现了力量与性感的交叉，这就是她想要展现的招牌动作？好吧，很不错的方式，很不错的效果。杰瑞的嘴角缓缓勾起！

　　闪亮的菲林还没结束，一身性感深V晚装的亚历山大·安布罗休踏上了T台。

　　原本以为穿着深V晚装的亚历山大·安布罗休应该展现着女性柔美一面的主编们差点眼球着地，因为她们居然看到，这个本应该柔美的巴西模特，居然抬起了她的右手，在她行进的过程中，展现出了她的霸气一阳指！

　　天上地下，唯我独尊。

　　柔美中的阳刚，又或者是性感中的霸气横流？

　　这已经不重要了。

　　杰瑞只知道，VS真的有难了。


第四十五章 内衣外穿的时尚（1）

　　每一个参加慈善秀场的好莱坞名媛都没有想到，她们居然可以在ANTM这个小小的秀场中看到如此的活色生香。是的，她们承认，就算是身为女人，她们也被这种肆意张扬的狂放深深吸引！巴西曲线带出的如丝般的顺滑以及如巴西桑巴一般的热辣性感让她们与生俱来的女性嫉妒心瞬间暴发，不能得到这样的曲线，就必须要得到包裹在这道曲线上面的时装，就是这样。

　　因为争斗的嫉妒心暴发，慈善拍卖的竞价热情瞬间燃烧！

　　嘿～中年妇女，你这是准备要和我抢那套豹纹内衣吗？是你的姘头拥有足够多的票子，还是你想试试我的拳头？看看你那多层胸贴的造假飞机场吧！只有我，才拥有与之媲美的丰腴身材。

　　就凭你那团爆炸般的肥肉，也想穿上，哦，是塞进，你也想将你那团肥肉塞进那件深V大露背晚装么？别恶心我了！票子再多，也消除不了你的肥肉！

　　是的，她们才不管对手是谁，她们自然也不管C&C是不是拥有内衣品牌，她们只知道，今天晚上，她们都想得到那套内衣，那套深V大露背高开裆晚装。

　　VS居然还敢自称是美国最大的内衣产牌，没有全美超模吉赛尔·邦辰和亚历山大·安布罗休这样的超模，她们居然也好意思举办内衣秀？真是让人笑掉大牙！幸好，幸好，幸好今天晚上参加了全美超模的慈善秀场，要不然还真是不知道要丢多大的脸了。

　　喔～你去过全美超模的慈善秀场吗？性感狂野的吉赛尔·邦辰，热辣魅惑的亚历山大·安布罗休，什么，你居然没去过？真是～丢～人！我居然会跟这样的家伙说话。

　　好莱坞名媛圈里的诸位名媛们可不是什么善碴！她们可不会让自己跟任何没有品位的“玩意”搭上关系！

　　VS那种可以勘称“破败”的内衣秀，嘿～如果你的关系网真的差到不能参加全美超模的慈善秀场，你觉得你有什么脸让我瞧得起！

　　在吉赛尔·邦辰狂野的表情注视下，豹纹内衣的价格一升再升！

　　好莱坞名媛们狰狞的脸随着票子的数字的变化，一变再变！

　　“瞧～名媛效应。”辛迪·克劳馥抱着胳膊，对着她边上的杰瑞挑着眉毛，“说真的，杰瑞，你应该买下这套内衣？”

　　“别开这样的玩笑，辛迪。我既没有恋物癖，也没有异装癖！我可对豹纹内衣不感冒。”

　　“你可以买下来送给杰西卡。”

　　“对着摄影机，当着上千万美国观众的面？拜托～辛迪，我的脸皮很薄！”

　　“是吗？”辛迪·克劳馥伸手过来，作势要捏杰瑞的脸，以此来测量杰瑞脸皮的厚度。

　　“辛迪小姐！”杰瑞赶紧抗议，“你可以住手了。否则的话，我就告诉罗伯特，你对我性骚扰。”

　　辛迪·克劳馥扑哧一笑，“告诉他吧，告诉他吧～我不介意的！”

　　杰瑞很有一种掩面而奔的冲动，这都什么人啊！她是想成为43%的美国人中的一员吗？（43%的美国人有着婚外情经历。）嘿～辛迪小姐，悠着点！

　　他一巴掌就拍掉了辛迪·克劳馥伸过来的手，然后咳嗽了一声，“邦辰小姐和安布罗休小姐的走秀是你安排的？”

　　“当然不是。深V大露背高开晚装系列和豹纹内衣系列可不C&C的自有产牌。不过，我倒是很乐意看到这样具有冲击力效果的秀！你别告诉我你不喜欢，吉赛尔撕开外衣的时候，你的眼睛都直了。”

　　“说什么瞎话呢？”

　　辛迪·克劳馥贴近杰瑞的耳朵，“如果你喜欢的话，我单独拍下那套豹纹内衣给你！”

　　耳尖传来的酥麻感极度刺激着杰瑞体内的荷尔蒙冲动，他暗暗深吸一口气，平稳了波动的呼吸，“不劳费心。”

　　看着杰瑞的窘样，辛迪·克劳馥掩着嘴，咯咯直笑。

　　“说正经的，辛迪。C&C完全可以发展一个新的内衣品牌。”

　　“你不知道加州的内衣品牌已经很多了吗？每年的洛杉矶时装周上多的是二三流的内衣品牌，我可不觉得这种非主流的～‘时装’对于女人会有什么样的吸引力。如果不是因为刚刚起步的时候没有可以赚钱的方法的话，我也不会接上维多利亚的秘密的工作，穿着暴露的三点式，Well～虽然我觉得这样对于展现我完美的曲线很有帮助，我还是觉得这样的机会应该越少越好！瞧～我可是个保守的传统女人。”

　　“保守的传统女人？”杰瑞嘴角抽动一下，“我可是一点都没有看出来。”

　　辛迪·克劳馥没有理会杰瑞的调侃，“因为加州法律对于本地企业的保护，洛杉矶时装周不得不接收大量的二三流内衣品牌。天桥上满是三点式的二三流模特，穿着二三流的内衣品牌，就连二三流的时装设计师也不愿意与二三流的内衣模特为伍，更何况那些顶级的时装设计师！这不是时装，这是非主流！而洛杉矶需要的不是非主流。”

　　“有一点你说对了。”杰瑞昂着脑袋，盯着辛迪·克劳馥的深棕色双眸，“我们就是要将内衣打造成新一代的时装！”

　　“内衣也能成为时装？”辛迪·克劳馥可没有想过内衣也能成为时装这样的问题，内衣真的能成为时装么？

　　“当然。”杰瑞坏坏的笑了笑，“而且将会是吸引所有人眼球的时装。前提是，C&C在能够完成加州内衣品牌的整合，同时，也能够转变人们对于内衣的传统观念！你必须跳出那种陈旧的、宗教的、腐朽的、内衣只能被紧紧的裹在阴暗的内部的观念，发散你的思维，瞧～连超人都知道内衣外扎的时尚！C&C要做的内衣，是比基尼，却又不是内衣，不是比基尼。还记得1990的麦当娜吗？金色雪糕筒状的胸罩，让内衣外穿风潮再起。再想一想去年大热的内衣单品魔术胸罩吧！C&C要做的内衣品牌，是内衣外穿的时尚！”


第四十五章 内衣外穿的时尚（2）

　　1990－1991的各大时装周中，曾经出现过各式各样内衣外穿风貌的设计，这种设计在其后的整个90年代都蔚为流行。聪明的设计师们并没有设计出一种全新的款式来引领潮流，而且将已经存在的内衣元素与成衣元素重新搭配，进而创造出了这种类似于混搭的设计风貌。与采用超薄超透面料创造出来的透视装一样，这种设计所具有的原始诱惑力更符合人类对裸露的观念，那就是裸而不裸，欲遮还休！相比于完全裸露而言，这样的欲遮还休更加的性感，也更能勾起人类的本能欲望。

　　让C&C搭一趟内衣外穿风貌的顺风车，趁机整合加州的内衣品牌，杰瑞想要做的可不仅仅只是这样。

　　C&C，应该成为对抗潜力内衣巨无霸维多利亚的秘密的强大存在，是的，以内衣外穿风尚以及比基尼～时装！

　　“你对内衣很了解嘛。”辛迪·克劳馥抱着胳膊，修长的手指搭载小臂上，眼中却透着玩味的戏谑，“阿尔巴小姐是不是天天为你表演内衣秀啊？”

　　杰西卡，and内衣秀？

　　杰瑞想到这个鲜活的诱惑画面，大脑就瞬间充血，还好，还好他的血管壁比较粗壮，要不然非得丢人的流鼻血不可，“当然没有。”

　　“那就是经常了？”

　　“当然不是。”

　　“那你怎么会对内衣这么感兴趣？”女人的八卦天赋发作起来很真的是有点儿恐怖，“瞧～你既没有恋物癖，也没有异装癖。”

　　杰瑞赶紧咳嗽了一下，“这是一个值得探讨的学术性问题。在没有立项论证之前，我们还是先讨论一下内衣品牌的相关事项。”

　　“C&C发展内衣品牌倒是没有什么问题，”辛迪·克劳馥停顿了一下，眼中爆发出杰瑞甚为熟悉的恐怖光辉，“既然这是你提出来的建议，那么……”

　　“我可不是职业设计师。”杰瑞自然猜得到辛迪·克劳馥想要什么。

　　“你不是职业设计师，却用你的设计引领了全球混搭风尚。”辛迪·克劳馥可没有放过杰瑞的意思，“难道你想要我偷师PG？（Paul Gaultier，引领90年代内衣外穿风潮的设计师，也是麦当娜金色雪糕筒状胸罩的设计者）”

　　“不错的主意。你也可以参考一下麦当娜的那对圆形胸罩！”杰瑞的表情很认真。

　　“Come～On～杰瑞，C&C目前定位的可是青春少女，你觉得麦当娜的那种赤果诱惑适合吗？”

　　“那你觉得让一个只有十五岁，从来没有经历过女人的男人来设计女式内衣，你觉得合适吗？”

　　“哦～别睁着眼睛说瞎话了，我用鼻子嗅一下，就知道你已经开过苞！释放的男性荷尔蒙可不会骗人～”辛迪·克劳馥说着便是挺动了一下鼻翼，“阿尔巴小姐的先手还是波特曼小姐的先手？”

　　杰瑞翻着白眼，抽着嘴角，他已经感觉到了某只欲望之手在蠢蠢欲动，“辛迪小姐，不要太过分，你可是已经结过婚的人。”

　　“Well～Well～不用太紧张。我不会吃了你！”

　　杰瑞一抬手，就将那只已经摸上他屁股的手举到了辛迪·克劳馥的跟前。

　　“只是体验一下手感而已！从来就没有人规定，结过婚的人不能随时随地的找点乐子。而事实也证明，这样的感觉很不赖！”辛迪·克劳馥抽回手，做了一个捏捏的动作，却又严肃道，“根据你的构想，在完成了对加州二三流内衣品牌的整合后，C&C最不缺的，就是内衣设计师，但是内衣外穿风貌时装的设计师呢？我可不会认为一群二三流内衣品牌的设计师，拥有那种可以颠倒乾坤的设计嗅觉？亲爱的杰瑞，你不能抛出了这样一个Idea，然后一脚就将我踹到一边，就像是混搭一样，C&C需要一个设计理念作为支撑，但是这样的设计理念，不会只是，流于言表！二三流内衣品牌的内衣设计师们终究只会设计出二三流的内衣，难道你真的认为用他们那种设计内衣的思维模式，就可以设计出优秀的成衣？哦～你应该不会忘记C&C更需要的是成衣和高级成衣，而不是概念时装吧！”

　　（成衣：按照一定规格、型号标准批量生产的成品衣服，区别于量体裁衣的订制和自制服饰。）

　　以青少年作为市场目标定位，随着C&C品牌发展以及青少年年龄的增长，进而推进到成年乃至全年龄段人群，这是C&C的市场策略。而作为数量体最大的服饰品种，批量生产的成衣，无疑是最佳的选择！

　　“我需要你的设计！如果你真的支持C&C发展内衣品牌的话，没有其他的商量余地。”

　　杰瑞眨了眨眼，“说完了？”

　　“说完了。”

　　“我考虑一下。”

　　“不用考虑了。”

　　那只手又攀上了杰瑞的屁股。

　　啪的一下，杰瑞一掌就给拍飞了，然后他当着辛迪·克劳馥的面，拨通了罗伯特·索罗斯的电话，“嘿～罗伯特，管管你的女人！她在骚扰我！”

　　辛迪·克劳馥的眼睛晶晶亮的闪烁着，那只被杰瑞拍飞的手居然又回来了。

　　杰瑞眉头一皱，左手一抓，紧紧就按住了辛迪·克劳馥的手。

　　“什么？”电话另外一头的罗伯特·索罗斯显然是没有明白杰瑞的意思。

　　“我是说，辛迪·克劳馥小姐欲求不满，正在用她的纤纤素手骚扰我，明白吗？性骚扰！”

　　罗伯特一听到性骚扰这个词语，哈哈大笑一声，然后，挂了。

　　什么情况？难道他没听明白，又或者是自己没有说得足够清楚？

　　“他相信我。”辛迪·克劳馥的手又蠢蠢欲动了，“不是什么人都能让我产生兴趣的，你知道的，性趣。现在，继续我们刚刚的话题，内衣品牌！”

　　辛迪·克劳馥收回了手，“一件概念性的设计，你自己设计，或者，你帮C&C挖几个像样的设计师。”

　　杰瑞正要抗议，辛迪·克劳馥已经朝着不远处的滨崎步招手了，“Ayumi，过来一下。”


第四十五章 内衣外穿的时尚（3）

　　刚刚变换了一头清爽短发不久的Ayumi睁着一双水汪汪又圆又大的眼睛，向外炸开的曲卷浓黑睫毛、微微开启的薄嫩双唇以及那粉嫩紧致的皮肤无一不昭示着她类似于梦幻芭比的形象，哦～是的，就连杰瑞看到了这样的Ayumi，看着她穿着一件蓝色天鹅绒吊带衫，微笑着朝他走过来的时候，他的心脏也是不争气的狂跳了几下。

　　Ayumi的变化是不是太大了？

　　日新月异？

　　可能是吧！

　　看看她那对饱满的玉兔，就知道木瓜牛奶以及不穿胸衣的效果了。

　　哦～不穿胸衣～

　　杰瑞忽然想起那年的福冈，在那个飞雪飘零的日子，他与Ayumi不期而撞的情景。那个扎着马尾，睁着大眼睛，一脸无辜的清纯少女，如今已然是完成了她的华丽变身。而伴随着奈美惠的转型，日本新生代JPOP领袖的位置已然悬空，看起来，是应该将她送回日本了。

　　她的世界，在日本，在亚洲！

　　“哼～”小丫头经过杰瑞身边的时候，鼻腔之间释放出了那种若有若无的矫若气息。

　　轻，则不易被杰瑞察觉，重则带不出那种别样的感觉。

　　杰瑞还是得承认，虽然Ayumi的外型随着年龄的增加和见识的开阔发生了翻天覆地的变化，可是这个小丫头一贯以来给予他的特殊照顾，还是没有变。

　　喂～喂～滨崎步小姐，你这是什么态度，我招你惹你了么？

　　杰瑞始终是没有猜透，为什么Hamasaki Ayumi会对他有这么大的怨气，似乎，似乎是从昭和一直怨恨到了平成。难道就是因为昭和年间的那一次意外相撞？不用这么记仇吧！（袭胸，袭胸，那是袭胸的一撞）！就算那是对萝莉状态的Ayumi的袭胸一撞，大不了，大不了让你重新撞回去呗！哥的胸脯时刻准备着，杰瑞不无恶意的YY着。

　　当然，这只是他的YY，只是他的YY，Ayumi接不接受这样的YY，那是另外一回事。

　　“有关内衣外穿概念性设计的相关联络事项，就交给Ayumi了，我想你应该没有什么意见吧？”杰瑞还没来得及表态，女王大手一挥，“那就这么定了！哦～天那～这是哪个家伙报的价格，看起来，C&C真的要发展这么一支内衣外穿的品牌了。这群骚～货！”

　　“别表现得好像一切都和你没有关系一样，辛迪小姐！”杰瑞的嘴角抽动不止，“我做了我需要做的事情，你也别想逃避你的工作。”

　　“别这么说，杰瑞。你知道的，我很忙的！”辛迪·克劳馥开始掰着手指，“我是设计师，我是演员，我是评委，哦～我肯定不会忘记，我是个模特，同时，我也是C&C的老板！如果有可能的话，我会说服大卫·格芬先生，让我出上一支单曲，瞧～我又多了一个身份，歌手！所以，我很忙的。亲爱的杰瑞，我真的很忙的，你不希望一个新品牌的某些琐事成为压垮我的最后一根稻草吧！你肯定不忍心！”

　　杰瑞很想揪住辛迪·克劳馥，然后掀开她的铅笔裙，给她的屁股狠狠的来上那么几下，开玩笑么？自己明明是真正意义上的老板，明明是他给辛迪·克劳馥布置了一道关于C&C内衣品牌的家庭作业，这个家伙居然拍拍屁股，好吧，是拍拍双手，就将Ayumi推到了他的前面，摆明了是吃干抹净撂挑子，最后再跑出来摘桃子的无耻行径。

　　不带这么无耻的！

　　可是，她就是这么无耻，还是赤果果的无耻！

　　……

　　她是个女王，她是个女王，她是个女王！

　　那么成为女王控吧！

　　滚！

　　……

　　杰瑞很无奈的叹了一口气，“如果只是概念性设计和像样的设计师的话，没有问题，但是，能不能说服那位设计师加盟C&C这就要看你自己的魅力了。”

　　“希望你不会介绍卡尔·拉格菲尔德给我！”

　　“放心。只不过是一位名不见经传的设～计～师，哦！顺便提一下，她目前，可能，也许，还没有，出道！”

　　原本耍着无赖，踮着无耻的辛迪·克劳馥忽然眼睛就瞪得大大的，然后伸手就准备过来掐人，“你在开玩笑？”

　　杰瑞一手就拍掉辛迪·克劳馥的爪子，“跟你这样的家伙打交道的时候，我可不会开玩笑。”

　　“一个名不见经传的设计师可以引领一个全新的内衣品牌走向成功？我非常怀疑这一点。”

　　“那就把这件事当成一个试验，又或者把我之前的提议当成一个屁，放了！”

　　“可是你已经挑起了我的欲望～”

　　“你有的只是欲望，却有没有将这种欲望变成现实的行动？就在刚才，你还在逃避你的责任！”

　　“我可没有逃避我的责任，而且你完全小瞧了Ayumi的能力。”

　　“这和她的能力无关，我将我的想法告诉你，记住，是你，辛迪·克劳馥，然后你就将实现这个想法的所有工作交给其他人，这就是你回应我的方式？”

　　“所以你受伤了，失望了？你～～爱上我了？”

　　“Come～On～你可是已经结过婚的人～”

　　“美国有很多婚外情～再说我结婚和你爱上我是两码事！”

　　“嘿～嘿～跑题了～辛迪！”

　　“哦～我喜欢你这么叫我的名字，再喊一次！”

　　杰瑞冷汗淋漓，他完全低估了辛迪·克劳馥的无耻，更让杰瑞难以置信的是，站在边上的滨崎步居然对于两个人如同斗鸡一般的争论充耳不闻。

　　“概念性的设计和一位内衣外穿风貌的设计师，就这么定了，至于她是不是名不见经传的设计师，这无关紧要。至于Ayumi，既然你认为她可以胜任这个方面的工作，我会让她把设计图交给Ayumi的。”

　　“女性设计师？”辛迪·克劳馥的脸上开始出玩味的表情。

　　“打住。从现在开始，禁止你和我谈任何有关两性的话题！”

　　“宝贝儿，别这么害怕嘛～”

　　在辛迪·克劳馥和滨崎步的注视下，杰瑞落荒而逃，这就是熟女的杀伤力！对于徘徊在女王控边缘的杰瑞来说，这样的杀伤力呈现出了几何倍数的增幅。

　　萝莉？女王，哦～天那！


第四十五章 内衣外穿的时尚（4）

　　真是天作孽犹可活，自作孽，不可活！

　　自己好心惹出来的事端，也只能是自己去灭火。

　　为此，杰瑞不得不又推迟了返回纽约的时间。当然，在将这个不幸的消息告之艾米莉·斯坦尼小姐之后，他立马是挂掉了电话。

　　大律师艾米莉·斯坦尼发作起来，可不是好对付的。

　　尤其对现在还徘徊在女王控边缘的杰瑞来说。

　　T-Shirt、马甲、蕾丝、红条文胸、束胸、欧美古典式束胸、镂空小背心、长筒袜、吊带袜、衬裙、印花、漆皮、反光面料……杰瑞埋头在大堆的设计材料中，无奈的修改着内衣外穿风貌的概念性设计。

　　一些透视，一些蕾丝，一些SM的捆绑，Well～再加上立体搭配和色调协调。

　　说实话，杰瑞还是比较喜欢偏向于保守的内衣外穿设计，而不是直接将内衣当成高级成衣穿在外面，然后扮演起像是超人一样内裤外扎的形象。当然，超级女星演绎起内衣外穿风貌，那是绝对不会像是超人那个傻冒一样，还在内裤的里面再搭上一件紧身衣的。概念设计，要么出现在T台上，要么出现在类似于LADY GAGA、蕾哈娜、麦当娜之类的超级女星身上！一般人还真是穿不起。

　　当然，就算是欧美超级女星，她们对于内衣外穿也有着不同的演绎法。就比如吊带袜一样，穿在泰勒·摩森身上，那是经典，而穿在LADY GAGA的身上，就可能是低俗。

　　雷母之所以雷，其原因就在于此。

　　OK～SM捆绑太性感，太具诱惑力了，连体式胸衣太保守了，也许可以利用一下衬裙和短睡衣。

　　“Ayumi。”杰瑞抬头打了一个响指。

　　“什么？”站在边上的滨崎步板着脸应着声。

　　对于辛迪·克劳馥将她指派给杰瑞当助手这件事儿，滨崎步是满心不愿意，凭什么非要我给他当助手。难道辛迪小姐不知道自己是要成为那种可以让杰瑞仰息而望的超级巨星的存在？难道除了她，就没有别的人选了么？瞧瞧辛西亚·福克斯那一脸跃跃欲试的样儿就知道她有多么希望能够插上一脚。哦～是的！滨崎步可没有忘记，辛西亚这个怀春少女可是杰瑞的狂热粉丝，整天幻想着可以和她心目中的偶像来上一夜情，然后奋不顾身的怀上他的孩子！瞧～辛西亚曾经一脸兴奋的这么告诉过她。就像是现在，即便没有辛西亚·福克斯什么事儿，这个怀春的小妞还是以最快的速度完成了她手上的工作，然后跑到了独立设计室外来待机。

　　这个放荡的婊子！居然就这么期待着张开双腿等人进攻！

　　杰瑞看着如同木头一样板着脸的滨崎步，忽然之间有了一种恶作剧的心理，他上下打量了滨崎步一眼，丝毫不隐藏眼中的度量意味，“帮我将这些材料拿来，成衣部分以你的型号为准。”

　　“我的型号？”滨崎步板着脸开始出现一丝变化，他想干什么？

　　“Come～On～别像个木头一样站着，赶紧动起来。我可没有多少的时间可以在洛杉矶待着。”杰瑞也不管滨崎步会有什么样的反应，他一挥手，算是打发滨崎步了，进而转头继续他的涂涂画画。

　　滨崎步咬了咬牙，转身砰的带上设计室的门，直接就吓了守在门外待机的辛西亚·福克斯一跳。

　　“好大的火气啊，Ayu。”辛西亚挑着眉头，“他对你动手动脚了？”

　　“他敢对我动手动脚，我一脚踹掉他的小弟弟。”滨崎步火爆的留下一句话，转身离去。

　　“Ayu，你可真是一点都不可爱！”辛西亚·福克斯一脸惊讶的兴奋表情，不过她可不会放过任何接近杰瑞的机会，她小跑几步，就黏在了滨崎步的身后，“需要我帮你做点什么？”

　　滨崎步一抬手，夹在她指间的清单就到了辛西亚手里。

　　“吊带袜、棕色马甲、POLO衫、蕾丝、西装、和服、透明面料、反光面料……”辛西亚·福克斯点着清单内足足几十样的东西，“他是要将一个面料仓库都搬过去么？他要做什么？”

　　“谁知道他要做什么！”滨崎步十分没有好气的又加快了脚步。

　　确实，包括辛迪·克劳馥在内，没有人知道他要做什么。

　　而当辛迪·克劳馥忙完了全美超模的最新一集的直播工作，一脸兴奋的捧着收视率报表回到C&C的独立设计室的时候，独立设计室内一片狼藉。

　　Well～这边扔着一个Bra，那边丢着一件镂空小背心，日本和服被剪成了一块又一块，衬裙被开出了一道又一道的口子，而肇事者，肇事者杰瑞·罗斯切尔正头扎花式头巾，一脸的HIP-POP范儿，他正手拿剪刀，继续他对成衣和服饰材料的虐待。

　　“想不想知道这一期全美超模的收视率？”

　　杰瑞头也没抬的回了一句，“没兴趣。”

　　哦～是的，他正在对白色的透视材料进行最后的处理。

　　“给我别针！”

　　滨崎步十分机械的将一盒别针递了过去，杰瑞随手抓了一把，然后将那件从腰部开掉的透明成衣顶在了模具上。

　　“OK～就这样！”杰瑞将头上的那块花式头巾抓下来扔在了桌子上，“概念性设计和成衣设计，都在这里。剩下的工作，就交给你了，辛迪小姐。”

　　“这么快？”

　　“当然。”

　　“你确定你已经完成了所有的工作？”虽然已经习惯了杰瑞的妖孽，可是在短短的三天时间内，就完成了所有的内衣外穿设计，好吧，就算只是概念性设计，这也太夸张了点。

　　“需要验收？”杰瑞抱着胳膊，脸上还带着色调笔的痕迹，没等辛迪·克劳馥回答，杰瑞转身就将搁置在设计桌边上，已经分门别类好的成衣抓了起来，然后递给了站在边上的滨崎步，“Ayumi，去，换上。”

　　滨崎步的大眼睛使劲的眨了几下，她很明显的感受到了杰瑞眼中的玩味，她很想拒绝，因为她十分清楚，在这三天时间内，天才小子杰瑞·罗斯切尔所设计出来的时装究竟是何种“品位”。让她当着杰瑞的面，展示那些暴露的无法形容的别样内衣，她做不到，是的，她做不到，毕竟她不是模特，更不是，内衣模特。

　　滨崎步咬着嘴唇盯着杰瑞，脑中数个咬死杰瑞的想法一过再过，直到辛迪·克劳馥的声音响了起来。

　　“去吧，Ayu，让我看看这三天时间里，这个坏小子到底有了哪些新的设计。”


第四十五章 内衣外穿的时尚（5）

　　我来～我来～好不容易才倚靠死皮赖脸挤进独立设计室的辛西亚·福克斯一脸的雀雀欲试，就差大跳起来，高声疾呼了。不过，她还是有着某些自知之明的——以她的E-Size曼妙身材，根本就挤不进以Ayumi为设计体型的新式内衣。

　　哦～C-Cup，最多如此。

　　辛西亚盯着滨崎步的波涛，对于自己的E很是自豪。挤爆那套新式的内衣，辛西亚很希望她可以在杰瑞面前这么做，她更希望她的E-Size魔鬼身材，可以成为捆绑超级J的肉体炸弹。窒息，用E的波涛让他窒息，Well～这只不过是福克斯小姐一厢情愿的YY而已。辛迪·克劳馥的在场还是让她及时刹车。勾引杰瑞·罗斯切尔以及成为时尚界知名人士对于她来说同样重要，C&C是一个重要的平台，她可不能顾此失彼，因为情欲的荷尔蒙，而被超模教母扫地出门。哦～是的，这样可不行。

　　这个骚货～滨崎步还是看出了辛西亚·福克斯内心的邪恶，然后，她义无反顾的将所有已经成形的设计都抱了起来，面无表情的问道，“所有的设计都要展示？”

　　“当然。”一脸的决然是吗？很好。杰瑞的笑容里面又多了一层意思。

　　混蛋！纵使滨崎步的修养已经够好了，她还是忍不住的被勾动了怒火。

　　左手清凉右手透视，真不知道这个家伙的脑袋里面都装了哪些邪恶的东西。滨崎步愤懑的脱掉上衣，脱掉衬衣，脱掉套裙，脱掉该脱的以及不该脱的，然后光着如同婴儿般粉嫩的身躯，挺着一对C-Cup的波涛，盯着仿佛恶魔撒旦的诱惑一样的“成衣”，忽然间就咬了咬牙，穿就穿，谁怕谁！

　　然后，当滨崎步戴着白色Bra，罩着薄如轻纱的淡蓝透视上衣，当这款Ayumi眼中的邪恶诱惑以颈项的欧美古典式花纹设计、腰部的镂空设计以及立体层次感极强的层褶式裙摆，以一种同时彰显别样高贵和轻微性感的形态出现在辛迪·克劳馥面前的时候，一股无可抵挡的青春清纯风诱惑风如同十二级台风空袭加利福尼亚一样，卷走了辛迪·克劳馥脑海中所有的疑惑。

　　哦～天那！

　　诱惑性感与清纯高贵的矛盾碰撞，欧美古典与现代面料的完美组合，无论是颜色的搭配，细节处理，又或者是内外服饰的混搭，辛迪·克劳馥只看了一眼，心里就冒出了一个巨大的惊叹号，Come～On！哪一个青春少女会不喜欢这样的设计。

　　只是，还没完。

　　当身着大开领POLO衫、装饰着铜纽扣的百慕大短裤，同时以亮色的极具SM风格的皮革胸罩以及皮带点缀其间的滨崎步再次从换衣间中走出来的时候，辛迪·克劳馥终于还是忍不住的转过头，上下打量起杰瑞来。

　　坏小子还有这样的嗜好？

　　是的，很明显，这样的设计明摆着就是制服诱惑的突变体，明显的SM警察风。

　　而滨崎步消失又出现，以裸色和黑色蕾丝，外加贝壳式束胸设计凸显她刚刚复苏的女人味的时候，辛迪·克劳馥的眼睛又亮了。

　　哦～100瓦吗？

　　明显级数不够。

　　又有哪一个成熟女人抵挡得住彰显女人味的裸色与黑丝的诱惑！

　　哦～～这个坏家伙。

　　辛迪·克劳馥亮亮的双眼赤果果的散发着诱惑的信号。

　　杰瑞？杰瑞目不斜视，当然，他不斜视的原因，还在于滨崎步又换上一套新的设计。

　　白色绣纹Bra，白色长手套，高开档、改良式和服，加上亮色的金属纹饰，啊哦～杰瑞心里打了一个突突～他还是没有料到，这一身改良式和服需要的杀伤前提，那就是胸器。Ayumi的胸还是有点儿小，作为打开胸部架构，彰显解放意味的改良式和服，如果没有凸显的胸围的话，确实支撑不起这身大气的设计。他看着绷着脸的滨崎步，又看看了站在辛迪·克劳馥身边的辛西亚·福克斯，心里盘算了一下，“辛西亚小姐，麻烦你去展示一下Ayumi身上的这一套设计。”

　　哦～那可是丝毫不留情面的当着滨崎步的面说的，一边说，还一边比划着滨崎步和辛西亚·福克斯的胸部。

　　辛迪·克劳馥站在身边可是看得清清楚楚，明明白白的！

　　胸器么？

　　当然了，不是说辛迪·克劳馥的胸器和她那傲人的身体流线不足以支撑这款改良式的和服，而是因为杰瑞不愿意。这个女人时时刻刻释放出来的无形和有形杀伤力可不是开玩笑的。再让她穿上这样一款彰显胸器和身材，隐性感于无形，集风情万种于一身的改良式和服，天晓得她的杀伤力会得到几个级数的增幅。杰瑞可不愿意冒这样的险，万一一个不慎中了招，落入了魔爪，那后果简直不堪设想！

　　杰瑞可不愿意因为辛迪·克劳馥而和罗伯特闹翻。

　　两个好朋友，可比一个情人外加一个敌人要好得多。

　　至少杰瑞这样认为。

　　何况在他认为，辛迪·克劳馥只是对他感兴趣而已。

　　是的，仅此而已。

　　而当挺着E-Cup的辛西亚·福克斯压抑着内心的汹涌澎湃进入换衣间，并且以挤爆的姿态最终穿上那件深蓝的改良式和服，并且带着灿烂的笑容走出来的时候，一声尖锐的口哨声笑了起来。

　　“Bravo～Bravo～（太棒了～）”

　　就连杰瑞自己都感觉到了自己脸上的眉飞色舞。

　　确实，一个E-Cup支撑给整件设计带来的饱满圆润感让这件改良式和服的整体层次提升不少。

　　哼～这个色狼。看着喜上眉梢的杰瑞，滨崎步狠狠的攥了攥拳头，仿佛这个家伙就在她的手心里一样。

　　无耻，混蛋。

　　“除了你之外，估计没有其他人会这么夸奖自己的设计。”很显然，对于这样的内衣外穿风貌设计，辛迪·克劳馥很满意。

　　“我可以将这个情况理解为自信的表现。”杰瑞耸了耸肩膀。

　　“哦～现在自信了，可是，在此之前……”

　　“人总是会变的。瞧～Ayumi就变了。”

　　“你指的是她的胸？”

　　“咳～咳～”

　　“放心吧，她的胸会变大的。”

　　“嘿～辛迪小姐～”


第四十五章 内衣外穿的时尚（本章完）

　　“D-Cup够不够？”辛迪·克劳馥探过脑袋，马里亚纳般深邃的乳沟尽入杰瑞眼底。

　　哦～天那！

　　这也太明目张胆了。

　　不过D-Cup吗？杰瑞的脑海里非常迅速的闪过一个诱人的画面，哦～NO～NO～NO，现在可不是想这些的时候，杰瑞晃着脑袋，转头却对上了滨崎步的横眉竖眼。

　　怎么？C-Cup还不够吗？还要D-Cup？你摇头是表示D-Cup也如人意？你是想要我成为可以挤奶的乳牛吗？你这个混蛋！我不是乳牛，也不是你的专属品。

　　哦～赤果果的愤怒和杀意。

　　杰瑞感觉到一股刀子般锋冷的杀意掠着颈项而过，他下意识的缩了下脖子，无奈的对着滨崎步做了一个抱歉的表情，其实你知道的，我也是被逼无奈，这完全是你的师傅辛迪·克劳馥搞出的名堂。

　　没错，他就是被逼无奈！

　　可是好死不死的杰瑞不知道哪里搭错了筋，居然还挤了挤右眼。

　　抱歉的右眼。

　　可是，他这抱歉的右眼，看在Ayumi的眼里，却成了饱含深意的荷尔蒙外泄举动。

　　居然还敢当众挑逗，杰瑞·罗斯切尔阁下，你不要太过份！

　　滨崎步咬着粉嘟嘟的嘴唇，气呼呼的模样，险些就要暴走。

　　是的，她就快要暴走了。

　　“Ayumi，进去把最后的那一件换上。”杰瑞故作淡定，风轻云淡般指点江山，一点都没错，他现在可是独立设计室的BOSS，所以，Ayumi，有个模特的样子，赶紧听话的去换衣间。

　　微不可闻一声鼻音之后，滨崎步十分没好气的问道，“哪一件？”

　　如果不是因为辛迪·克劳馥在场的话，她相信，她自己肯定会，肯定会像自己所说的那样，一脚踢爆他的小弟弟，是的，肯定是这样的。

　　必须这样，踢爆他的小弟弟。

　　此时，穿着纯白小背心，以高开叉、前开叉和镂空彰显高街时尚的滨崎步这么没好气的一句话的时候那样子要多可爱就有多可爱。一条细细的吊带从小背心下的肚脐位置一直钻到了她的颈部，环绕的细丝吊带夹带着青春与诱惑，在白色面料的掩饰下，雀雀欲出。

　　杰瑞分明小小的愣了一下神，直到辛迪·克劳馥发出了一道意味深长的声音。

　　“哦～～”

　　Come～On～辛迪小姐，你能不能别这么……

　　杰瑞还没来得及感慨，女王已经收起了她的诱惑性感叹长音，“怎么？还有最后一件？”

　　“当然。”杰瑞昂着脑袋，小小失态掩饰得天衣无缝，“刚刚Ayumi展示的，都是成衣设计。对于一种设计风貌来说，成衣设计并不能最大程度的体现设计师的设计理念。能够体现一个设计师完整理念的设计，只有概念性设计。无论什么，都比不上概念性设计来得让人心动。”

　　“是么？”辛迪·克劳馥挑着眉头，诱惑迎面扑来。

　　NO～杰瑞赶紧做了一个拉上拉链的手势，到此为止，辛迪小姐，别再做这些摆明了要我做Partner（俗称：炮友）的性暗示了。

　　“哪一件？”滨崎步一听到概念性设计，忽然间就想起那件惊世骇俗的衣服。

　　“哦～没错，Ayu，就是你想到的那一件，去吧，穿上它！”

　　不～滨崎步本能的抗拒，打死她，她都不想要穿上那样的一件衣服，她不是模特，她不是模特，她更加不是杰瑞·罗斯切尔的试衣模特。不要，不要，不要～

　　好吧！抗拒了许久的滨崎步最终还是走进了换衣间，当她纠结的面对着那件集镂空、透明、蕾丝以及印花于一身的设计的时候，她最终还是没有鼓足勇气。

　　“Ayu～”

　　直到辛西亚·福克斯的声音响了起来。

　　这个该死的骚货，她又想要在他的面前搔首弄姿吗？休想，我不会给你这个机会的。

　　就连滨崎步自己都忘记了，她是怎么穿起这件以蜂巢为主题的内衣外穿风貌设计的。虽然蒙着养蜂人专用的面纱，可是在辛迪·克劳馥以及杰瑞灼灼的眼神注视下，Ayumi小姐还是感觉到耳朵在发烧。

　　哦～是的，胸部暴露，禁区隐隐若现，以蕾丝、印花构建出来的蜂巢构成了这件设计的中心主题。

　　脉动的胸部和令人浮想联翩的禁区成为了以哺育和繁殖为主要工作的幼蜂区和蜂后区，没错，这样的概念性设计，杰瑞想要表达的中心主题可不仅仅只是内衣外穿。在这件设计上，以蜂后凸显女性在人类群体以及生命繁衍周期中的主导作用，这就是杰瑞想要做的另外一件事。

　　当然，那仅仅只是一种附带含义。

　　表象上的内容，已经一览无遗了。

　　“嘿～Ayu，转个身！”

　　可恶的家伙，都这样了还要转过身吗？咬牙切齿都无法形容滨崎步现在的感受，可是，可是她居然还是转身了。

　　没错，她是转身了，因为相比于只有胸贴保护，却整体暴露在透明面料下的胸部，以及一层印花透明面料覆盖的禁区，严实的背部更加能够保护她的私隐。

　　太可恶了！

　　亲爱的Ayumi小姐度时如年，最终还是得到了辛迪·克劳馥天籁般的赦令，仓皇而逃。

　　等着～你给我等着～杰瑞～我会让你还回来的～我会让你还回来的～换衣间内的滨崎步一边扯着蜂巢设计，一边发脾气似的摔着衣服，嗯～没错，光着身子，拿衣服撒气！

　　“看来阿尔巴小姐的魔鬼身材很具有诱惑力！”

　　“什么？”

　　“要不然，你怎么会想出这样别具风情的设计呢！”

　　“好吧～我承认，你猜对了！”

　　“那你什么时候比着我的身体帮我也设计～设计～”

　　杰瑞又开始头疼了。

　　啊～阿拉丁神灯啊～快点让罗伯特立刻现身吧！

　　“关于那位设计师，可以告诉我她是谁了吧！我现在很好奇，是什么样的设计师，会入了你的法眼！如果我没记错的话，她还是一位未曾出道的设计师。”

　　“你们应该打过交道。她叫希尔顿，帕丽斯·希尔顿！”


第四十六章 琳赛·罗韩（4）

　　帕丽斯·希尔顿？擅长内衣外穿风貌的设计师？辛迪·克劳馥感觉到自己被人晃点了，希尔顿家族的千金大小姐现在可还是个在校高中生。而这位在校高中生除了大手大脚的花钱之外，辛迪·克劳馥可没听说过她还有设计方面的天赋。杰瑞这个家伙打的是什么主意？

　　“你想的一点都没有错。要不然我怎么就说她现在还没有出道呢。”杰瑞接过滨崎步递过来的蜂巢时装看了一眼，可真是皱的有些不成样子，他嘴角一勾，笑了笑，却又是对辛迪·克劳馥说道，“完成了这一次的设计助理事件后，我想Ayu应该回去了。”

　　“日本？”

　　“是的，日本，她的世界在日本。”

　　“她是你带过来的。”辛迪·克劳馥虽然很喜欢Ayu，有这么一个可爱得过分并且还真能帮她不少忙的芭比娃娃在身，她确实是省心不少，不过她还是耸了耸肩膀，意思是，你自己看着办。

　　滨崎步小姐又有爆发的趋势了，嘿～在决定我的未来之前，你是不是应该和我商量一下，嗯？是不是～是不是～我才是当事人，你至少，至少也应该问一下我的主意。

　　她可是完全忘记了，当年在福冈，为了跨入演艺圈而不惜一切也要得到三井代言的那种坚决，她也忘记了，当年在福冈，她鬼使神差的走进三省堂，买下那张黑胶唱片的那一刻，她甚至忘记了，当年在多摩川，当她对着杰瑞，紧握着她的拳头，要让他刮目相看的那个场景。哦～她没忘记，是的，没忘记，她之所以在这一刻又被怒火冲昏了头脑，完全是因为，这个家伙，太气人了。

　　杰瑞？杰瑞选择性忽视了。

　　“如果你有时间的话，去会一会这位希尔顿酒店的继承人，她会是一个十分不错的……”杰瑞歪着脑袋想了一下，终于还是想出了一个可以用来形容帕丽斯·希尔顿的词语，“素材。”

　　“素材？嘿～杰瑞，你不会是想玩罗莉养成吧？”

　　杰瑞除了无奈的抽动嘴角外，什么办法都没有，享有最聪明超模之称的辛迪·克劳馥果然不是个打酱油的货，不过她的想像力未免太过丰富了，“你很快就会知道的。”

　　在解决了C&C内衣品牌的相关事项之后，杰瑞又吩咐辛迪·克劳馥将这些设计内容暂时保密，何时举行内衣品牌的时装发布会，到时候会通知她。从来不插手C&C运营事项的杰瑞忽然说了这么一句话，辛迪·克劳馥除了好奇之外，也是隐隐的期待着神奇小子到底会带给她什么样的惊喜。

　　随后，杰瑞不带走一丝云彩的离开了洛杉矶。

　　因为身在纽约的艾米莉·斯坦尼已经被桃乐丝女士逼得狗急跳墙了，她甚至是对着话筒威胁杰瑞，如果他不在两天之内返回纽约长岛，并且乖乖的朝八晚四的过他的高中生生活的话，她就跳槽！

　　没错，艾米莉·斯坦尼可是一点都不含糊，这气人的家伙，怎么能一而再，再而三的让自己被桃乐丝女士“追杀”呢？再这样的话，自己怕是要被逼疯了。

　　“嘿～艾米！”当杰瑞笑脸盈盈的站在她面前，跟她打招呼的时候，艾米莉·斯坦尼直接就跳了起来，狠狠的给了他一拳头。

　　“哦～你可真狠心！”杰瑞做受伤状，扑倒在沙发上。

　　“赶紧起来。”不解恨的艾米莉又是一巴掌拍在了杰瑞的屁股上。

　　“我可以告你性骚扰不？”杰瑞一骨碌就从沙发上坐起来。

　　“可以。”艾米莉绷着的脸缓了下来，风情动人的靠了过来，“只要你找得到比我好的诉讼律师。或者，你把五月叫过来，或许她可以承受我的攻势。”

　　艾米莉一边说着，一边已经摸上了杰瑞的胸膛。

　　杰瑞冷汗淋漓，这些女人，一个比一个难对付。

　　不说辛迪·克劳馥这个女王级别的存在，就连一向严谨严肃的艾米莉·斯坦尼什么时候也变成这样了。

　　杰瑞可是不知道，在他离开长岛的这段时间里，艾米莉·斯坦尼被长岛高中的校长桃乐丝女士逼得有多惨。

　　找不到亨弗莱这个陪着王妃殿下全世界去关爱灾难民众的老爸，桃乐丝女士只能是天天来骚扰艾米莉这个经纪人。谁让神奇小子是长岛高中的知名在校生呢？谁又让艾米莉·斯坦尼是他的经纪人呢？如果不是因为桃乐丝女士是亨弗莱·罗斯切尔的好友的话，艾米莉差点就申请法院禁令了。

　　100码？不？1000码，以及不准打骚扰电话。

　　而桃乐丝女士，桃乐丝女士也想要申请法院禁令，让这个吸血鬼经纪人停止她对神奇小子的盘剥，他还是个孩子，他需要做的是，完成他这个年纪需要完成的事情，而不是东飞西走，天天专辑电影忙个不停。哦～今天在洛萨利托海岸，明天在洛杉矶，后天又在日本，大后天又变成了爱尔兰？你这是在虐待童工吗？桃乐丝女士不高兴，是的，非常不高兴！

　　杰瑞赶紧咳嗽了一声。

　　“怎么？不敢？我都不怕，你怕什么？胆小鬼。”艾米莉一边冷笑着，一边将一份文件递了过去，“琳赛·罗韩的监护权。”

　　“迈克尔·罗韩签字了？”

　　“他可以不签字，我也可以让他进去十几年。”艾米莉继续冷笑着，“迈克尔·罗韩是个聪明人，他知道哪一个对他更重要。”

　　狠下心“痛扁”了杰瑞两下的艾米莉·斯坦尼还是感觉浊气难消，“如果你的时间真的那么多的话，好好准备泰坦尼克号，卡梅隆先生已经打来电话，年后，剧组就要正式集合。还有，别忘记了新专辑，我知道你想说什么。推迟到年后并不是一个好的决定。跨年演唱会可是个十分不错的推广平台。”

　　“好吧！我知道了。”

　　“你要真的知道才好。”艾米莉·斯坦尼又是无奈的坐了下来，她还真的是拿杰瑞没有什么办法，气他的时候气的要命，可是最终还是心软了。“关于罗韩小姐，你有什么打算？”

　　“嗯？什么？”杰瑞喝着牛奶，嘴里含糊不清。

　　“我是说，琳赛·罗韩小姐，你准备把她怎么办？”

　　“你不是她的新经纪人吗？”杰瑞一边擦着嘴巴，一边反问道。

　　“我只是个……你知道的，蹩脚的经纪人。”确实，她是半路出家，她更加擅长的是法律！

　　“哦～千万别这么说。”

　　“我说的是真的。罗韩小姐，你准备把她怎么办？”

　　“嘿～别说得我好像始乱终弃一样。她是个童星，天生的演员，天生的歌手。这就是关于她的计划！唐吉尔莫先生都对她赞不绝口！”

　　“你见到她了？”

　　“在梦工厂俱乐部见到了。”杰瑞摸了摸鼻子，是啊，确实是见到了，在发生某些惊天动地的事情，他确实是被亲爱的罗韩小姐碰巧撞上了。

　　也许，也许她还偷听偷看了～

　　杰瑞不无恶意的猜测着。

　　“你联系一下霍华德，看看梦工厂最近有没有与儿童有关的电影计划。”

　　“电影？”

　　“罗韩小姐可以去尝试一下，她已经拍过够多的广告片了。”

　　“如你所愿。”

　　“嘿～你才是那个经纪人。”

　　在罗斯切尔家的别墅守株待兔终于等来杰瑞的艾米莉·斯坦尼又是多番嘱咐，这才起身离开。

　　当然了，离开之前，她还是不忘恶狠狠的警告杰瑞不需乱跑，要不然真要他好看。只不过这样的威胁在杰瑞面前，还真的是没有多少的分量。


第四十六章 琳赛·罗韩（5）

　　艾米莉·斯坦尼打电话过来的时候，杰瑞正在Xero的工作室内和乐队经理科洛·斯科特讨论合作的相关事项。自从CBGB的《超级乐队》比赛之后，以高中生乐队身份出现在公众视野中的Xero乐队虽然不像骚当（亚当·李维）和他的魔力红乐队那样，以特殊的声线和独特的强弱节奏感一举获得巨大成功，但是，在CBGB俱乐部的地下舞台，这支完全混风格的乐队所获得关注可不少。当然，科洛·斯科特可不希望Xero乐队永远只是一支暖场乐队，又或者仅仅只是其他乐队的辅助，我们缺个吉他手～我们缺个主唱～我们缺个贝司～哦～不，Xero乐队需要更多。是的，更多，它完全值得一个巨大的独立舞台。查斯特·贝宁顿的狂野和麦克·信田的癫狂，布莱德·德尔森的无影手和罗伯·巴登的律动鼓点，是的，他们值得一个巨大的独立舞台。

　　作为别人的陪衬？这不是他和Xero乐队想要的。

　　所以，当杰瑞来到工作室，并且告诉他，他想要和Xero乐队合作一次的时候，科洛·斯科特简直欣喜若狂。

　　是的，是合作，而不是陪衬！

　　不过当布莱德·德尔森走到杰瑞面前的时候，杰瑞无奈了，因为这一次的合作，他不需要主音吉他，他答应了小精灵，这一次，他要用钢琴来做一张摇滚专辑。

　　钢琴摇滚～以钢琴替代了主音吉他而出现的一种摇滚方式，或者说用流行摇滚作为它的名称也无不可，因为它就像是流行摇滚一样，缺乏了摇滚中那种喧嚣、叛逆与疯狂，它有的，是一种更加优美悦耳的旋律，而就是在这种让人听了便难以忘却的旋律中，它展现了一种通俗易懂的故事！

　　在知道自己被拒之门外后，布莱德·德尔森很是失望，这可是和神奇小子合作的机会啊！Xero乐队都参加了，却没有他的份！

　　对此，杰瑞表示，他很是无奈。哦～是的，就连麦克·信田这一次都被剥夺了说唱本职，因为他被委派了另外一项工作，电音键盘。

　　“喂～艾米～有什么好的消息要告诉我？哦～是这样。没有的话，那就再等些时候就是了。不过？南希·迈耶斯？你确定你没有说错。你确定？好吧～南希·迈耶斯，这么说她真的在寻找投资，《天生一对》？你可以把她推荐给霍华德，梦工厂有义务支持一切需要支持的女性导演！我想以霍华德的眼光，他不会放过任何一个可以带给梦工厂利益的人。Well～也许他还管不到这么微观的层面。把她引荐给制片部的罗莉伯格小姐吧！督促罗韩小姐好好练习表演，她的机会来了！嘿～你是她的经纪人，我不是。就这样！”

　　挂掉了电话的杰瑞抓起笔，继续谱曲，一张钢琴摇滚专辑，是的，钢琴，摇滚！他搜索枯肠许久，最终还是想到了英伦摇滚，哦～是的，没错，以细腻的唱腔而著称的英伦之地，那些生长在英伦摇滚中的奇葩，Seabird、Keane以及Thirteen Senses。

　　想到这，杰瑞又是转过头，看了看正在雀雀欲试的狂野猛兽查斯特·贝宁顿，让他来做和声？这或许是个不错的主意，因为杰瑞相信，没有人可以比贝宁顿更摇滚，或者说更狂野！在平稳的英伦摇滚中加入狂野的歇斯底里？钢琴和Junk？这应该是个大胆的尝试，谁说只有贝克乐队才能试水狂躁的Junk～杰瑞大笔一挥，细腻而感性的曲谱中开始加入野性暴发。

　　矛盾碰撞！

　　就是这样。

　　……

　　“拉维～拉维～你等等我，你跑这么快干嘛？”琳赛·罗韩气喘吁吁。

　　前面踩着滑板的艾薇儿转过头对着琳赛·罗韩做了个鬼脸，“我可不想错过晚餐时间，而且，我还要……”

　　艾薇儿挑了挑眉头，笑盈盈的却没有继续说下去，很显然，她是想到了什么。

　　“吃吃吃～你就知道吃，你这个吃货～”琳赛·罗韩显然猜到了艾薇儿的笑意是什么，她可是很不高兴，多漂亮的一个小姑娘，为什么非要绕着杰瑞·罗斯切尔这个男人做环球卫星。而当她想到杰瑞·罗斯切尔这个臭男人跟她最最喜欢的布兰妮·斯皮尔斯有一腿的时候，她就感到无比恶心。

　　混蛋啊混蛋～

　　好奇害死猫，那个家伙居然在舞蹈室里……

　　琳赛·罗韩想一想就咬牙切齿，上一次怎么就没有直接咬掉他的手指。

　　“琳赛，琳赛，想什么呢？”琳赛·罗韩咬牙切齿的时候，艾薇儿已经踩着滑板瞬移到了她的身边，此时，她正蹲在琳赛·罗韩的跟前，双手托着下巴，紧紧的盯着琳赛·罗韩，“很可疑哦～”

　　琳赛·罗韩吓得赶紧后退一步，乖乖，你别这么萌杀我好不好～

　　是的，小小年纪的琳赛·罗韩已经心理出柜了！

　　“真的？”下一刻，艾薇儿·拉维尼的脑袋已经探到跟前了。

　　“真的，真的，你别一惊一乍的好不好！”

　　“没撒谎？你的耳根子都红了！”艾薇儿顺势就去摸琳赛·罗韩的红红的耳垂。

　　一阵慌乱的电流直接在琳赛·罗韩的身上炸开，她的身体立刻就开始发烫了，自然而然的，她的耳垂也更红了。

　　“还说没撒谎，都红成这样了！”艾薇儿继续摩挲着琳赛·罗韩的耳垂，暖乎乎的气息打在琳赛·罗韩的脸上。

　　琳赛·罗韩忽然间就打了一个激灵，一种从而有过的舒爽感觉传遍全身。

　　“怎么了？怎么了？”小精灵发现了琳赛·罗韩的一样，伸出手来摸着她的额头，“怎么好像感冒了？”

　　万恶的罗韩小姐就此身子往前一倾，倒在了艾薇儿的身上。

　　我不是故意的，我不是故意的！

　　罗韩小姐一边自我解脱，一边嗅着艾薇儿·拉维尼身上传来的好闻味道，一时之间，陷入迷乱之中，不可自拔。


第四十七章 娜塔的逆袭（1）

　　曼哈顿，百老汇大街。

　　娜塔莉·波特曼扶着把杆，缓缓的开始下腰。

　　“早啊！Nat。”从边上忽然探过来的一个脑袋吓了她一跳。

　　正下着腰的娜塔莉险些腰部一折，直接倒在地上。

　　这个一惊一乍的家伙。

　　Well～始作俑者可没有什么犯错的觉悟，相反，这个虽然一脸稚气，却有着傲人胸围的女孩拿着练功服往腰间随意的一扎，然后转身就靠在了娜塔莉·波特曼身边的把杆上，接着用一种漫不经心的语气问道，“Nat，你真的决定就这样放弃那个家伙吗？”

　　“哪个家伙？”娜塔莉继续下她的腰。

　　“嘿～你知道的，不要装得这么酷好不好？我知道，你还是很喜欢他的。真的要我说出来吗？”女孩侧着身子，右手托着下巴，一脸的春光明媚。说这话的时候，她的眼睛里十分明显的有着某种跳动的因子。

　　娜塔莉不为所动，继续下腰，她得在排练开始之前，完成热身运动。

　　“Nat～”看到娜塔莉·波特曼一点反应也没有，女孩恶作剧一般的伸出手去，然后对着娜塔莉的腰捅了捅。

　　娜塔莉一个弯身直接就起来了，她双手一叉腰，没好气的对着女孩说道，“你不明白的，斯嘉丽。”

　　喔～傲人胸围的少女正是娜塔莉·波特曼未来的闺蜜，斯嘉丽·约翰逊。

　　斯嘉丽·约翰逊支起胳膊靠在把杆上，“是啊，我是不明白！你明明还是喜欢那个家伙，为什么要放弃他，将他推进另外一个女人的怀抱？而且，还因为他，逃避到了这里。哦～天那，这是你连续第几个周末停留在曼哈顿了。”

　　娜塔莉·波特曼无奈了，“别捣乱好不好，这是我的工作。就像你一样！”

　　“啧啧啧～”斯嘉丽·约翰逊摇着手指，“这可不一样，这可不一样。我只是一个打杂的路人甲，而你却是个大明星。你可没有必要窝在这里！瞧～所有人都认识马蒂尔德和娜塔莉·波特曼。你应该继续你的洛丽塔，你有这个资本！”

　　“我可不想继续成为全美国大叔的意淫对象。”

　　“你已经是了。你改变不了这个事实！”斯嘉丽·约翰逊挑着眉毛，“Nat，现在正是好时候？”

　　“什么？”

　　“抢回杰瑞的好时候。”

　　娜塔莉无奈的翻了翻白眼，真受不了这个话多的家伙。

　　“我可是听说了，杰西卡·阿尔巴正和杰瑞闹分手。”

　　“我发觉你比那些小报还小报。《华盛顿邮报》都没你来得八卦！”

　　“我可是说正经的，Nat，因为在维多利亚皇家广场发布的惊人预言，天主教的虔诚信徒杰西卡·阿尔巴小姐现在可是和杰瑞分道扬镳，Well～迟早分道扬镳，你应该抓住这个机会，把他夺回来！为了我……”

　　“什么？”

　　发现自己失言的斯嘉丽·约翰逊立马转了语气，“为了我们Nat未来幸福的生活！必须抢回来！”

　　娜塔莉紧紧的盯着自己的这个闺蜜，她可不傻，“你该不会是……”

　　斯嘉丽的双眼亮晶晶，她毫不掩饰的回答道，“没人不爱神奇J，我也不例外！”

　　“别，别爱上他～”自己的好朋友爱上自己的前男友？娜塔莉可不希望出现这样的事儿。

　　“这可不行，Nat，爱情是不受控制的。说说吧，Nat，上次我问你，你们Kiss过没有，你还没回答我呢！”

　　“千万别～”娜塔莉开始纠结了。

　　“真的，我特想知道。神奇J的嘴巴感觉如何？你们不会是已经上过床了吧？”

　　“想都别想。”越来越纠结。

　　“真是小气。跟你的好朋友分享一下心得，可是件不错的事儿。”看到娜塔莉再也不理她的下腰，斯嘉丽一扶把杆，跟在娜塔莉也舒展着腰部韧带，“他那里大不大？”

　　“呼～”娜塔莉一下子就站了起来，差点儿没闪到腰，“斯～嘉～丽～”

　　“好吧，好吧，当我没问。”斯嘉丽·约翰逊十分从容的弯腰起身，“瞧～你还是很喜欢他的，不是吗？”

　　“我只不过是不希望看到我的好姐妹被某个油嘴滑舌的小子骗了。”

　　“哦～看起来神奇J很会说甜言蜜语啊！”

　　娜塔莉·波特曼很无语。

　　……

　　“琳赛，琳赛～”艾薇儿拍着琳赛·罗翰的脸颊，将她从迷幻中拽回现实的时候，琳赛·罗翰小姐和艾薇儿·拉维尼小姐已经从纽约机场回到了杰瑞的长岛别墅。

　　驾驶座上坐着的，正是刀疤脸拉米·瑞兹，前世界头号恐怖分子。

　　而现在，这位前世界头号恐怖分子正转过脑袋，对着路虎后座上的艾薇儿露出一个极其恐怖的微笑，用一种让杰瑞也足以瘆得慌的语气说着，“拉维尼小姐，到家了。”

　　好吧～终于结束了唐吉尔莫先生的一年课程，回到长岛了。

　　朋克小精灵的脑海里现在转悠的全部都是，摇滚。

　　哦～是的，摇滚，摇滚，摇滚！

　　她可是完全没有忘记杰瑞和她约定的钢琴摇滚专辑。

　　哼～哼～这一次，你要是一支像样的钢琴摇滚单曲，不，是一张像样的钢琴摇滚专辑的话，以后就别想要强迫我去练习那该死的钢琴。艾薇儿兴奋的挑了挑眉头，对于老鼠，她必须严格要求！

　　想到这里，她又是拍了拍琳赛·罗翰的脸。

　　这个家伙也不知道是不是生病了，下了飞机之后，居然就这幅德性，看起来她还真的是需要好好锻炼身体。或者，可以将她发展成滑板少女，成为和BitBit的自行车少女对抗的一支独特力量。嗯～就这么办！

　　早熟的琳赛·罗翰现在心思慌乱，哪里猜得到艾薇儿心里的想法，她正琢磨着是不是要将艾薇儿·拉维尼列为布兰妮的替补，忽然间，她就听到了那个让她咬牙切齿的声音。

　　“嘿～拉维，回来了？”

　　“嘿～老鼠～”

　　朋克小精灵尖叫着扑到了杰瑞的身上，一如既往的将杰瑞扑倒在地。

　　哦～天呐～这个多动症患者！

　　谁来帮帮忙，将她从我身上拉走！

　　杰瑞又是觉得苦恼又是觉得好笑。

　　所幸的是，自己啊的草地足够的柔软。

　　琳达·罗翰女士十分及时的出现在了边上，也是十分及时的将艾薇儿·拉维尼小姐从杰瑞的身上拎了起来。

　　“拉维，好久不见！”

　　“好久不见，罗翰女士。瞧～那是您的侄女，白白胖胖的，我可没有辜负你的期望！”艾薇儿和琳达·罗翰打了个招呼后，转身又是拉过已经起身的杰瑞，“走吧，老鼠，让我检查检查你的家庭作业！”

　　“家～庭～作～业？”

　　“你应该没有忘记和我的约定吧？”

　　“钢琴摇滚专辑么？”

　　“完全正确。”

　　“哦～如果你明天有空的话，你可和我去一趟长岛高中。”

　　“现在不行吗？”

　　“不行。”

　　“好吧！那我就再少练一天钢琴。”

　　“你这是在讨价还价么？”

　　“约定就是约定。走，琳赛，玩滑板去！”

　　因为艾薇儿一回来就围着杰瑞打转而苦恼的琳赛·罗翰，一听到艾薇儿弃杰瑞如敝屣一般的叫她的名字，立刻如濒临死亡却立马满血复活的圣斗士一样，面泛红色的起身拉过艾薇儿的手，跟着挑衅一般的给了杰瑞一个眼神，两只萝莉带着两块滑板，飞一样的消失在杰瑞的视野里。


第四十七章 娜塔的逆袭（2）

　　“好了，别这么紧张好不好，Nat～我对你的菜无～爱。你知道的～”斯嘉丽·约翰逊耸了耸肩膀。

　　在今天之前，娜塔莉·波特曼是知道。不过今天之后，娜塔莉·波特曼可不再确定了。斯嘉丽·约翰逊不是无的放矢，她不是那样的人。她既然说得出口，那么她的心里就或多或少的有那么点想法。

　　“像是神奇J这个年龄段的小男生，根本就不是我的菜。男人，只有上了30岁的男人，才拥有足够大的魅力。比如说阿尔·帕西诺，又或者约翰·屈伏塔。”

　　“哦～斯嘉丽，我发现你的恋父情结是越来越严重了。”娜塔莉·波特曼踩着她的小碎步，和斯嘉丽·约翰逊前后交叉着舞动着。她的嘴上虽然这么说，心里却在腹诽，拥有年轻容颜的男人如果同时拥有了沧桑感的话，天晓得，这样的男人对于斯嘉丽·约翰逊会有怎么样的杀伤力。而十分不幸的是，她的前男友，就属于这种少数派。虽然那个家伙有时候看起来天真浪漫的要死，可是很多时候，他那不经意之间流露出来的沧桑与成熟，就连自己也看不透。

　　“幼稚的男生好玩么？”斯嘉丽双手缓缓的展开，“除了耍帅，耍酷之外，他们什么都不做。你的菜估计也差不了多少。看看《歌舞青春》就知道了，幼稚！”

　　娜塔莉·波特曼笑了笑，没有接斯嘉丽·约翰逊的话，她还真的是不知道自己的这个好朋友究竟是怎么想的。不过斯嘉丽·约翰逊确实一点都没有说错，跟那个穿热裤的骚货在盐湖城高中唱唱歌跳跳舞，自己的前男友确实很幼稚。

　　现在是个十分正确的时间。那个穿热裤的风骚小妞目前可是正在和他冷战！是时候了！

　　“嘿～Nat，你踩着我了～”

　　“你活该～”娜塔莉风清云淡的收回脚，接着风情万种的给了斯嘉丽·约翰逊一个白眼，“谁让你打我男友的主意了？”

　　“前男友～是前男友～Nat～我可怜的脚，居然成了某人的泄愤对象。”

　　娜塔莉挑着眉毛，“谁说他是我前男友？”

　　“你决定了？”斯嘉丽坐倒在地，一边揉着脚尖，一边眉飞色舞，“准备什么时候下手？”

　　“嘿～管好你的脚。”

　　“放心，放心，Nat～我不会偷你的菜！你这个小心眼的家伙。啊～”

　　娜塔莉·波特曼十分不小心的又踩了斯嘉丽一下。

　　“作为你的闺蜜，我可真是个悲剧～”可怜的家伙哭丧着脸。

　　装，继续装～娜塔莉不无恶意的想着。

　　……

　　长岛高中。

　　“喔～老鼠，是贝宁顿和Xero乐队。”

　　查韦斯·贝宁顿没有想到从杰瑞的后面忽然窜出来一个恍惚雀跃的小精灵，粗犷的家伙十分明显地被晃了一下，是的，闪耀的小精灵和她的那种无法掩饰的兴奋似乎就像一颗燃烧的彗星一下撞击地球一样，让整个排练室都无比的明亮起来。

　　“Xero乐队，你要求的这一张钢琴摇滚专辑的合作者。嘿～查韦斯，打个招呼，Say～Hi～”

　　抓着麦克风的查韦斯·贝宁顿十分僵硬的保持着引颈高歌的下蹲姿态，那闪耀的晃眼让他一时没有反应过来。

　　杰瑞直接给了他一个巴掌，“伙计，没见过美女还是怎么着？”

　　艾薇儿被杰瑞的这句话给逗乐了，很没形象的大笑起来。

　　“哦～我错了，其实是个爱笑的傻妞。”

　　“老鼠～”

　　刚刚还不顾形象大笑的艾薇儿飞起一脚，就要给杰瑞一下。

　　杰瑞往边上一闪，躲过了这致命一击，然后伸出拳头跟查韦斯·贝宁顿碰了一下，“状态不错，伙计。布莱德呢？”

　　“我在这里，我在这里。”

　　布莱德·德尔森立刻举着手，从架子鼓后面探出头来，跟他一起探出脑袋的，还有鼓手罗伯·巴登。

　　“有什么需要我帮忙的？”

　　“我想我也许需要一个主音吉它。”

　　“喔～真的？真的吗？这可这是太棒了。”

　　布莱德·德尔森欢呼雀跃，他一把就将杰瑞给抱了起来。

　　“嘿～嘿～布莱德，快放开我，我不是同志，你这样可真是一点都不像个犹太人。”

　　“抱歉～抱歉，我只是太激动了～”布莱德·德尔森放开杰瑞，却又发现了站在杰瑞边上的艾薇儿。

　　好吧！他其实是被艾薇儿像是发现猎物一样的眼神给吓到了。

　　喔～Xero乐队的主音吉它。

　　艾薇儿不由自主的舔了舔她的小虎牙，小眼珠子滴溜溜的转的那叫一个快。

　　等一下，我刚刚没有听错吧？艾薇儿的大脑很快又转了好几个弯弯，老鼠说他需要一个主音吉它？是的，他是这么说的。可是，这不是一张钢琴摇滚专辑吗？他难道忘记了这一点？他说过他要用钢琴来代替主音吉它的。怎么？现在要反悔了？这意思就是说，他完成不了约定，然后，我就可以摆脱那该死的钢琴了？

　　嗯～嗯～嗯～很好～非常不错！

　　自从《Who Knows》和《Tongue Tied》之后，艾薇儿就一直期待着老鼠能够做一张摇滚专辑。使用吉它作为主音的摇滚专辑，而不是笨重的钢琴。在小精灵的观念中，作为古典代表的钢琴，可是与摇滚格格不入的。即便这个世界受到了Conon Rock的影响，并随时都可能出现以摇滚面貌而存在的钢琴，但是，要真正的进入摇滚的精神世界，钢琴，NO～Way！这架庞大的古典先锋最多只能打打摇滚的擦边球。

　　太棒了！老鼠终于要吃瘪了。

　　艾薇儿得意得眉头飞舞，喜不自禁。

　　杰瑞可是一点都没有将拉维尼小姐的某些可能出现的想法放在心上。

　　如果说在最初的那一刻，这张钢琴摇滚专辑是杰瑞为了督促艾薇儿认真学习钢琴的存在的话，现在，现在他还真的是想做好这张以钢琴为主打的摇滚专辑。意义深远的Canon Rock已经远去，作为衔接古典和摇滚两大领域的钢琴摇滚，却还是一个新兴的现象。

　　不过，独树一帜，不正是摇滚的反叛个性么？

　　从来就没人规定，摇滚只能用吉它作为主音，就好像从来就没人规定，古典不能摇滚一样！

　　既然已经作出了用摇滚完美演绎Conon这样“离经叛道”的事儿了，那为什么就不能用钢琴来演绎摇滚呢？是的，为什么不可以？

　　杰瑞可是知道，在不久的将来，钢琴在各大主流乐队中的运用，可说是泛滥成灾！看看酷玩，看看共和时代，再看看U2，就算是卡百利乐队的桃乐丝，她也掩饰不住对钢琴的喜爱。而在这些主流乐队影响下出现的一系列对钢琴偏爱有加的另类摇滚乐队那可是数不胜数。

　　至于布莱德·德尔森，谁又规定了钢琴摇滚中不能加入主音吉它的？

　　Xero乐队的传统是，混合理论。

　　没错，就是这样，混合中的统一与碰撞。


第四十七章 娜塔的逆袭（3）

　　“娜塔～”

　　“什么，爸爸？”娜塔莉一边咬着面包，一边漫不经心的应了赫斯来葛医生一声。

　　“听说杰瑞回来了。”

　　“咳～咳～”可怜的家伙一口面包直接卡在了喉咙，波特曼小姐开始手忙脚乱的捶着胸口，然后抓起那杯牛奶，直接就灌下去。

　　得～得救了！

　　还真是哪壶不开提哪壶。

　　“哦～我听说了。”波特曼小姐漫不经心的回了一声。

　　赫斯莱葛医生盯着自己的女儿许久，“这么说，你们真的分手了？”

　　“爸爸，那是我自己的事情，你就别操心了。”

　　说实话，像是杰瑞这样一个优秀的犹太人，赫斯莱葛医生是很希望自己的女儿可以和他在一起的。只不过，赫斯莱葛医生还是摇了摇头，年轻人的事儿，还是让他们自己来解决吧。

　　娜塔莉啃完了面包，抓起了她的书包，在赫斯莱葛夫妇的注视下，夺门而逃。

　　那个可恶的家伙，就算分手了，居然还带给自己这么大的压力。爸爸妈妈到底是受了他什么好处！

　　娜塔莉一边腹诽着，一边气冲冲的跑去学校公车停靠点。

　　“嘿～娜塔，好久不见。”

　　一张灿烂笑脸忽然从边上杀出来，低着头走着路的娜塔莉一个没提防，直接就撞上去了。

　　哦～我的鼻子。

　　波特曼小姐一边揉着酸痛的鼻子，一边一巴掌就推到了挡在她面前的杰瑞身上，“该死的家伙，你挡着我的路了。”

　　杰瑞就这么笑盈盈的看着揉着鼻子的娜塔莉，没说话。

　　“你还笑得出来？”

　　“我想不出有什么不能笑的理由。”

　　“你撞了我的鼻子！”

　　“哪里？”

　　娜塔莉指着自己红红的鼻子，怒目相对，“这里。”

　　“哦～这里吗？”杰瑞直接就勾起了娜塔莉的下巴，暧昧的姿势让娜塔莉心跳不已。

　　“啪”的一声，娜塔莉直接就拍掉了杰瑞的手，“放开你的手，你这个负心的家伙。”

　　杰瑞摸着下巴笑了，“我什么时候又多了这么一个称号？”

　　坏坏的模样让娜塔莉见了就咬牙切齿，她也不管继续摆着POSS的杰瑞，转身就走。

　　“嘿～等等。”

　　娜塔莉没有回头继续往前走，心里却在犹豫不决，是等还是不等？

　　“今天在Xero乐队的工作室内会有一场排练，你有没有空？”

　　这算是单纯的邀请，还是好马要吃回头草的前兆，呸呸呸～我可不是回头草。

　　“怎么样，娜塔，有空吗？”

　　有空还是没空？娜塔莉哐的一下，撞到了公车停靠点边上一根铁杆上，一下子就撞得眼冒金星。

　　这个，这个，这个，这个该死的罗斯切尔！

　　娜塔莉那叫咬牙切齿啊。

　　“没事吧，娜塔？”杰瑞一个健步上来就扶起撞得变成虾米弯腰的娜塔莉，扶起她的时候，可怜的娜塔莉的额头已经肿了好大一块啊。

　　“嘶～”杰瑞只轻轻碰了碰那个红肿的地方，娜塔莉·波特曼就疼得只咧嘴～“你这是谋杀吗？”

　　“别说得这么严重，娜塔。”杰瑞扶着娜塔莉的脸蛋，轻轻地吹着娜塔莉·波特曼红肿的额头。

　　“放开我，混蛋。”

　　“别动。”

　　“放开。”

　　“说了别动。”

　　吱呀一声，校车直接就停在了停靠点，校车的门咵嚓的一声就开了。叼着烟头的罗莉德女士挑着眉毛看着姿势暧昧的两个人，跟着就吹了一声口哨。而一声口哨之后，是从黄色的校车内钻出的无数脑袋，以及那无数双好奇的眼睛。第一萝莉娜塔莉·波特曼与神奇小子杰瑞·罗斯切尔重归旧好？这可是个天大的消息了！一时之间，口哨声此起彼伏的响起。

　　“亲她～亲她～”好吧，起哄的也不少。

　　娜塔莉·波特曼手上一使劲，直接就给杰瑞的右手留下一块淤青，“混蛋，快放开我。”

　　杰瑞无奈的撇撇嘴。

　　二人这才一前一后的上了校车。

　　起哄声更响了。

　　当然和起哄声一起出现的，还有某些躲在角落中的菲林唰唰声。

　　所有的小报都在等待这一刻。

　　……

　　Xero工作室。

　　例行监工的艾薇儿打开门走进来的时候，低音贝司手菲尼克斯·法雷尔正拨动琴弦，带出一段沉闷的低音，而在低音消逝的那一刻，跳动的钢琴音符又是跃入，而跟随着钢琴音符跃入的同时，杰瑞的声音也一并进入，干净利落，不拖泥带水的同时，钢琴尾音与杰瑞的中偏低音相互之间的迎合又是如此的契合。那满是摇滚味的音调在明显的钢琴音中显得是如此的凸显。而当鼓点带出一种躁动感的时候，杰瑞的中偏低音转变成的尖锐加上查韦斯·贝宁顿的野兽咆哮喧嚣出了一种歇斯底里的希冀。哦～是的，杰瑞就是利用猛兽的喧嚣，来弥补钢琴的力度不足的缺点。一首Seabird的《Rescue》在经过了杰瑞的改编，在加入了林肯公园的混合理论之后，所演绎出来的感觉，已经远远不是Seabird的平淡所能比拟。尤其是猛兽贝宁顿的咆哮嘶吼，就连杰瑞也认为，猛兽的沙哑与歇斯底里才让这首歌更加的丰满。

　　一曲《Rescue》听得拉维尼小姐眼冒金星。

　　天呐～老鼠这个家伙还真是胆大妄为，使用钢琴替代主音吉它不说，还在高潮部分，使用了卡农曲式的反复追截，将钢琴音和吉它音交织在一起碰撞。再加上贝宁顿的咆哮和他本人的尖锐，四方连奏。这样的摇滚，实在是，太新颖了。她现在已经迫不及待的想要品位杰瑞的这一整张钢琴专辑了。

　　只不过，小精灵一转头，就看到了坐在角落里捧着书的娜塔莉·波特曼。

　　在Xero乐队的工作室里，对着娜塔莉·波特曼小姐唱《Rescue》？喔～这算是旧情复燃吗？

　　小小年纪的拉维尼小姐在这一刻居然燃起了熊熊的八卦之火。

　　与八卦之火一起出现的，还有某种妒火。

　　嘿～赫斯莱葛小姐，这是老鼠为我做的专辑，你最多洗耳恭听，明白吗？最多洗耳恭听，别有什么额外的想法。

　　艾薇儿狠狠的瞪了瞪坐在角落里的娜塔莉·波特曼，而后者，后者似乎没有感觉到一样，继续看她的书。


第四十七章 娜塔的逆袭（4）

　　“真是无聊～”娜塔莉·波特曼合上书本，起身就要离开Xero乐队的工作室，拉维尼小姐却正好挡在了门口。

　　“嘿～你是哪里来的妖孽？”艾薇儿明知故问的抱着胳膊，无论娜塔莉·波特曼现在是不是额头受伤，在拉维尼小姐的眼里，她就是一个十足的妖孽，“居然敢来Xero乐队的地盘捣乱。”

　　娜塔莉哭笑不得了，捣乱？明明就是杰瑞邀请我过来的好不好，从你这个小丫头片子的嘴巴里蹦出来的邀请居然就变成了捣乱，简直就和那些“钢琴制造”一样无聊。在最初进入Xero乐队工作室的那一刻起，娜塔莉更加期待的是麦克·信田又或者是神奇小子的精彩Rap，如果可能的话，最好是粗口Rap，哦，没错，那是她的最爱。可惜，这个无聊的家伙，居然无聊到使用钢琴，来创造另一种更加无聊的摇滚。这算是摇滚么？算是吧。可惜，这并不是她的菜。比起这种“文雅”的艺术，她宁愿杰瑞可以翻着手指，喷着口水，帅帅的唱着，扯下我的裤子，露出我的老二，哦～是的，她更宁愿听到类似于这样的粗口Rap。她喜欢这种赤果果的真实！

　　“小妞，让开道来，我要出去。”娜塔莉抱着书本，不动声色。

　　她可比拉维尼小姐高多了，至少在目前的这个年纪是这样。她根本就不怕这个黄毛小丫头会有什么样出格的举动，轮到打架能力的话，她可不会比任何人差。她的骨子里可是流着犹太人的血。

　　一个叉着腰，怒目瞪视，一个抱着书本，风清云淡。

　　在两个家伙还没有暴发出来的时候，抱着吉它的杰瑞从边上走了过来，顺势就插在了两个人的中间。

　　“咦？艾薇儿，你什么时候来的啊？”

　　“来了好一会了。”艾薇儿眉头一挑，“不错嘛，老鼠，我可是没有想到你用钢琴也可以做出这么优秀的摇滚。不过，你可是违反规定了。”

　　“违反规定？”杰瑞摸了摸鼻子。

　　“没错。当初我们可是说好的，你的这一张专辑不能使用是主音吉它。”

　　“有吗？我有这么说过吗？我怎么不记得。”杰瑞还真是不记得他什么时候说过他不用主音吉它，小丫头这是准备打打擦边球玩耍赖的伎俩？杰瑞又看了看站在另一侧的娜塔莉·波特曼，“娜塔，要走了吗？”

　　娜塔莉轻哼了一声，没有接话。

　　得，忘记了，这也不是一位善茬。

　　一边的艾薇儿已经侧过头来对着杰瑞耳语了，“喂～老鼠，这个讨厌的家伙怎么会在这里。”

　　杰瑞挺着一侧的眉毛，用一种只有艾薇儿可以听到的声音回答道，“毁容了，来这里躲着的。”

　　艾薇儿险些就要笑喷出来的，这只死老鼠也太损了吧，就算是要掩盖旧情复燃的痕迹，也不需要用毁容来遮盖事实吧？不过，艾薇儿瞟了一眼娜塔莉·波特曼的额头，啧啧，还真是毁得不轻啊。那本姑娘就不追究你私藏到Xero乐队，光明正大的欣赏老鼠为我创作的新歌的罪行吧！

　　开门送走娜塔莉·波特曼的时候，艾薇儿还不忘说一句，“喂～赫斯莱葛小姐，什么时候心情不好，再来Xero工作室，这里时刻欢迎你！”

　　那一边说一边笑的小模样，别说有多么的小人得志。

　　好吧，确切的说，应该是小女人得志。

　　杰瑞侧着脑袋看着艾薇儿，乖乖，这小丫头片子还会这样。

　　不管了不管了，娜塔莉之所以会撞伤额头，也是因为他，就算已经不是BF关系了，还是可以邀请她过来Xero乐队的。她应该～不会～介意吧！

　　……

　　“喂～Nat，情况如何啊？”斯嘉丽·约翰逊很没形象的扑倒在床上，光洁的小腿微微勾起。

　　电话的另外一端，可怜的娜塔莉·波特曼小姐抓着冰袋贴在脑门上，听到斯嘉丽·约翰逊的声音，第一萝莉十分没好气的说道，“不怎么样。我现在想起他，就想咬死他。”

　　“哇～这么苦大仇深啊？要不便宜我？”

　　“斯嘉丽～”

　　“好吧好吧！我的意思是，如果他长到了三十，你还没有搞定他的话，那就便宜我？”

　　“你真应该去看看心理医生。”

　　“如果阿尔德曼先生再年轻个十五岁的话，我会很乐意去找他的。”

　　“哦～该死的恋父情节。”

　　“别这样，Nat。”斯嘉丽·约翰逊翻了个身，衬裙被翻到了一边，傲人的胸部似乎是受不住文胸的束缚，下一刻就要爆炸出来一般，“你觉得，他对你，还有感觉吗？”

　　“我不知道。”

　　“嘿～别跟我装傻。你要是不知道的话，还有谁知道呢？”

　　“饶了我吧！”娜塔莉·波特曼痛苦的揉着额头，“今天见到他，我差点就撞伤了额头。”

　　“看来他的攻击力还是挺强的嘛！什么时候，我还真想见见他。”

　　“别闹。”

　　“我是说真的哦！像你这样冷淡的家伙，一见到他，居然就直接撞伤额头。你猜，我见到他，会怎么样呢？”

　　“斯嘉丽～”

　　“哈哈哈哈～好吧好吧，我只是在开玩笑。我还是在乎我的约翰·屈服塔和阿尔·帕西诺吧！对了，Nat，你什么时候帮我引荐一下罗伯特·德尼罗？”

　　娜塔莉·波特曼翻身在床，对于一个有着三十岁男人控情节的闺蜜很是无语。

　　……

　　长岛，罗斯切尔家。

　　琳赛·罗翰正站在换衣间的镜子前，缓缓的脱下自己的衣服。

　　好吧，镜子中的罗翰小姐已经开始发育了，平坦的小胸脯已经凸起成尖尖的小竹笋，而正是这心理出柜的琳赛·罗翰烦恼的。

　　为什么会这样啊？为什么会这样啊？

　　郁闷的罗翰小姐一边生气地“按摩”着自己的小竹笋，一边慢慢的往洗澡间慢慢移动脚步。

　　“琳赛～”

　　换衣间外，琳达·罗翰女士的声音响了起来。

　　琳赛·罗翰反射性的放下“按摩”胸部的双手，“什～么？什么？”

　　“温斯莱特小姐还在里面洗澡呢，你是不是等一下？”

　　“温斯莱特小姐？那又是谁？”琳赛·罗翰可不知道罗斯切尔家里搬进了一个泰坦尼克号剧组的女主角。

　　“那是杰瑞的客人。”

　　别提杰瑞还好，一提杰瑞，琳赛·罗翰又来一肚子的火。怎么，这么快又勾搭了一个吗？

　　“知道了。”琳赛·罗翰嘴上这么应着，手上的动作却一点都不含糊，她就这么抓住洗澡间的把手，缓缓一拧……


第四十八章 怎么，不敢？（1）

　　洗澡间内白烟腾腾，雾气缭绕。

　　白烟的正中，是一洼人工水潭，水潭之中，一个赤身裸背，美艳不可方物的金发尤物正坐在水潭正中，她此时背对着洗澡间的门，正要仰面躺倒在温水之中，好好的享受着温润一刻。而当洗澡间的门开出一道缝隙，冷风吹入的那一刻，凯特·温斯莱特十分明显的感受到了那一分冷意，她一转身，就抓着浴巾挡在胸前，湿漉漉得从浴池内站了起来。湿漉浴巾贴身的妖娆美艳一下子就让抓着门把手的琳赛·罗翰双目圆睁。

　　自从琳赛·罗翰心理出柜后，她哪里见识过凯特·温斯莱特这样美艳不可方物的成熟尤物，何况这尤物现在还是光着身子。好吧，就算是凯特·温斯莱特的前胸还挡着一抹浴巾，可是这湿漉浴巾贴身更甚毫不遮掩，这种欲露未露的刺激一下子就让琳赛·罗翰小姐爆破了她鼻血的毛细血管，鼻血，居然就在下一刻，滴滴答答的沿着她的鼻腔，滑落下来。

　　丢～丢人那～

　　罗翰小姐捂着鼻子，转身出逃，却忘记了她根本就是光着身子，而当她光着身子冲出换衣间的那一刻，她直接就撞入了正好上楼的杰瑞的怀里。

　　回家的杰瑞根本就没来得及反应，到底发生了什么事儿，琳赛·罗翰小姐跟上一个巴掌，然后直接就消逝在了换衣间内。

　　一切，来得是如此得风驰电掣，让人防不胜防。

　　可怜的杰瑞一边抽着被琳赛抽裂的嘴角，一边比划着某只抓过琳赛·罗翰娇俏臀部的右手，心道活该，心道好触感，心道什么情况，心道她是光的，心道我是无辜的，心道她抽我，心道你等着。

　　晚一步上楼的拉维尼小姐看到瞬间僵化的杰瑞，她直接就凑过头来，先是擦了擦杰瑞嘴角的血，接着又是摸着下巴，一副侦探模样片刻，然后大叫，“琳赛～”

　　换衣间的门又开了，琳赛·罗翰穿得整整齐齐，严严实实，当然，她还不忘往鼻孔中塞上两颗湿润的棉花球。琳赛·罗翰一脸严肃，跟个没事人一样，打理着自己的衣服，“怎么了，艾薇儿？”

　　艾薇儿指着依然僵化的杰瑞，“老鼠好像被人抽了？”

　　琳赛·罗翰大笑，“太好了，这只禽兽，终于有人收拾了。走，艾薇儿，吃饭去。”

　　一向就知道琳赛·罗翰对与杰瑞态度的艾薇儿虽然好奇这么一会的功夫，到底是谁抽了老鼠，不过拉维尼小姐一听到吃饭，立刻把身上的吉它一卸，乐呵呵的跟着琳赛·罗翰离开了。

　　果然是个吃货！琳赛·罗翰和杰瑞如是想。

　　只不过二人又同时向对方发出了一记眼神刀锋，意思很明显，你丫的给我等着。

　　当然，个中含义自然不尽相同。

　　僵化的杰瑞刚刚舒展着身子，换衣间的门又开了，盘着漉漉长发，穿着睡衣，依然没戴胸罩的凯特·温斯莱特从换衣间内走了出来。

　　“啪”又是一声。

　　“不戴胸罩的时候给你看，你嫌我有碍观瞻，影响小孩子成长。现在倒好，居然偷看我洗澡，你这个言行不一的伪君子！”温斯莱特风风火火的一巴掌就要下去，却被杰瑞给抓在手里。

　　“你误会我了，我刚刚从学校回来，才上楼，哪有时间去偷看你洗澡。”

　　“看看这是什么？”温斯莱特伸手在杰瑞鼻子下一抹，哦，鼻血，“你还敢抵赖吗？”

　　右手被抓的温斯莱特抬脚就给了杰瑞一下。

　　温丝莱特带着一抹出浴的清香拂尘而去，剩下一个偷窥的伪罪人伏倒在地。

　　小腿受创，疼得变成虾米的杰瑞不禁惨呼，窦娥啊，你有我冤吗？

　　窦娥估计也不会在这个时候活过来跟杰瑞说，其实，你比我冤。

　　可怜的杰瑞才回到家，就遭受两大重创，生理创伤和心理创伤。

　　于是乎，吃饭的时候，餐桌上的气氛就显得很微妙。

　　琳赛·罗翰和凯特·温丝莱特对杰瑞怒目相视，杰瑞想要解释，却被二人联合的一道白眼杀得败退三百里。而夹在杰瑞和琳赛中间的艾薇儿，好吧，这个吃货！天真无邪的拉维尼小姐一口一口的往嘴里扒拉土豆泥，扒拉米饭，扒拉牛排，扒拉能扒拉的一切，就是对这一触即发的氛围熟视无睹，哦，不，这一触即发的氛围应该是根本就没入她的法眼。她的法眼里现在只有牛排！

　　杰瑞实在受不了这诡异的氛围，一个将他当淫贼，一个将他当偷窥狂，而剩下的另外一个，将他当成空气，“啪”的一声，他直接拍了桌子。

　　可是，当他拍了桌子，他才知道，将他当淫贼和偷窥狂的两个人已经不知道什么时候起身离开餐桌了。剩下那个将他当空气的拉维尼小姐则是像只猫咪一样，咬着牛排，抬起头来一脸迷惑的看着他，跟着就边说边喷牛排的叫道，“老鼠，你又有新的灵感了？”

　　好吧，钢琴摇滚专辑还差那么几首歌曲呢。

　　对于拉维尼小姐的反应，杰瑞表示十分的无语，他一边将脸上的牛排肉末弄掉，一边摇着头重新坐下来。

　　扣扣扣～楼道口，凯特·温丝莱特优雅如斯的站立着，她一边轻敲着楼道的扶手，一边对着杰瑞勾勾手指头，“吃完饭来一下我的房间，淫贼！”

　　淫贼～？这就叫上了？杰瑞满头大汗，所幸的是吃货小姐依然还在对付她的牛排，根本就没听到温丝莱特说什么。

　　“不来的话，后果自负。”

　　杰瑞真的是无奈极了。

　　这个无耻的琳赛·罗翰，居然会无耻的去偷看凯特·温丝莱特洗澡，还将这个罪名无耻地栽到了他的头上。等着，琳赛·罗翰，你这个贱女孩给我等着！

　　杰瑞咬牙切齿。

　　受到凯特·温丝莱特极其魅惑的后果自负威胁，本着清者自清思想的杰瑞还是慢腾腾的吃完他的晚饭，然后抽空泡了个澡，慢腾腾的敲开了温丝莱特的门，“有事说事，没事拜拜～”

　　……


第四十八章 怎么，不敢？（2）

　　杰瑞一句话还没说完，啪的一下，好吧，这次不是一巴掌，不过可比一巴掌来得有分量多了，是整整的一叠脚本，《泰坦尼克号》的脚本，直接就砸到了杰瑞的脸上，险些就将杰瑞砸得人仰马翻。四脚朝天那是不至于了，杰瑞这么大一根电线杆竖在温丝莱特的房门前，就这么一下，就被砸得险些弯曲六十度，他还没来得及缓冲这砸来的脚本力道，温丝莱特的手已经爬上了他的衬衫，这个金发尤物稍微那么一使劲，向后弯着腰的杰瑞就被拽进了房间。

　　房间的门砰的一声，关上了。

　　房间内，杰瑞捂着左脸，抓着脚本，大咧咧的侧着身子，站在凯特·温丝莱特的面前，“我说了，偷窥你的不是我。”

　　“真的？”

　　“我以上帝的名义发誓，真的不是我。”

　　“得了吧，你不是说上帝亦凡人吗？你以他的名义发誓有用吗，先知？就连上帝都不能弄沉的泰坦尼克号都沉没了，那个家伙还有什么做不出来的事儿。”

　　“那真不是我干的，是琳赛·罗翰那个丫头。”

　　“哦～这次，又把罪名推到了一个十岁的小姑娘的身上。”

　　“我说的是实话，爱信不信，不信拉倒。”

　　“好吧，我信了。”

　　“这么快？”

　　温丝莱特开始脱外套。

　　“等等～你要干吗？”

　　“不干嘛，对脚本。”

　　“对脚本你脱衣服干吗？”

　　“你不觉得房间里很热吗？”

　　“你不是就穿了一件衬裙吗？”

　　“你可真是火眼金睛，偷窥练出来的眼力。”

　　“说了不是我干的，我从来不干那种龌龊的行当。”

　　“那你都干了哪些行当？”温丝莱特的衬裙已经被扔到了床上，此时此刻，她正挺着蓓蕾一样娇俏的胸部走到杰瑞边上，然后，她开始脱那件仅剩的白色蕾丝内裤。

　　“嘿～嘿～”杰瑞开始闭上眼，血液在管道中以马赫150的速度高速奔驰，他的脸很快就变成了绯红色，“请穿好你的衣服，温丝莱特小姐。”

　　“啧啧～居然还害羞了。”虽然温丝莱特自己也面红如潮，可是看到神奇小子害羞的模样，她的胆子却又大了起来。

　　“我可是很严肃的。”

　　“啪”的又是一下，《泰坦尼克号》的脚本这一次砸到了杰瑞的后背，“我也是很严肃的，罗斯切尔先生。《泰坦尼克号》第七章，第三个场景！”

　　“第七章，第三个场景？”杰瑞愣了一下，他本能的转过身来，却尴尬的发现身后的温丝莱特已经光了，他赶紧手忙脚乱的举起了脚本，“你能不能先把衣服穿上？”

　　“如果你准备的足够充分的话，你应该知道第七章，第三个场景说的是什么。”温丝莱特用手指点了点脚本，“你的脚本拿反了。”

　　说完，温丝莱特就开始去调整灯光和沙发的位置。

　　第七章第三个场景，第七章第三个场景，杰瑞开始翻着脚本，很快，他就明白温丝莱特小姐为什么要脱衣服了。

　　第七章第三个场景，海洋之心与裸体画像。

　　“嘿～大明星，别像个木头一样站着，快过来帮帮我！”光着身子的温丝莱特正在费力的挪动着沙发，“这本来应该是你这个流浪画家应该干的事儿。”

　　杰瑞如梦惊醒。

　　摆放完沙发，并且调整好灯光之后，杰瑞虽然依然是面红耳赤，可是相比之前的惊慌，那已经是好太多了。

　　“然后，我们开始？”温丝莱特翻看了几下脚本，又将脚本扔到了床上。

　　杰瑞暗暗的咽了一下口水，他现在真的是口干舌燥，“好，好吧！”

　　温丝莱特笑着走进了卫生间，然后又是伸出三个手指，最后喊了一声Action。

　　穿着黑色纱袍的温丝莱特甩着长长的黑色缎带走到了杰瑞面前，她美艳动人，她的身上飘散着香气，她那啡红的脸颊闪着光，她那两个醉人的酒窝托着眼角的笑意，流露出勾人魂魄的魅力。杰瑞又是不由自主的咽了一下口水。他冲动了！

　　“不想再画那些僵硬的神态了，以前总是按别人的意思画自己的像，这次我付钱，我提要求，行吗？”温斯拉特抛出一个硬币，醉人酒窝带出的醉人软语让杰瑞有些迷离，不过，他还是克制地接过了硬币，并且同意的点了点头，开玩笑么？这是在对脚本，拍电影，这可不是真实。

　　温丝莱特往后退了一步，双眼却始终没有放过杰瑞，她缓缓的褪下黑色纱袍，是的，她又光了，耀眼的酮体让杰瑞禁不住的呼吸急促。

　　嘿～伙计，你不是个淫贼～

　　可是心理暗示和生理反应却截然相反。

　　杰瑞深深的吸了一口气，然后身子往后仰了仰，调整了一下视线角度，他现在是个画家，他必须以画家的眼光来看待眼前的裸体。可是，真的可以么？

　　“请到床上……呃，不，请到沙发上躺下……”他算是明白了杰克·道森的心慌意乱，任何一个男人，在温丝莱特这样一个金发尤物的面前，尤其还是裸体的金发尤物的面前，都会不受控制的紧张。

　　“摆什么姿势好呢？”温丝莱特问道。

　　“手放在……对，就放在那儿好了，抬起那一只胳臂，手放在腮边，对，好，要低头，对，再向下些……眼睛要看着我，别看其它地方，要凝视，尽量不要动……”杰瑞说的很仔细，他在尽量的远离那些诱惑，他在用尽所能的抵抗着这些诱惑，他还真的是怕自己一个不小心，就深深沉沦了。

　　温丝莱特一脸深情的盯着杰瑞，“你真认真。”

　　不认真的话，我怕你会出事。

　　“这么严肃，我的大画家，你的脸都红了。”

　　盯着你这么曼妙的身体，我要是脸不红心不跳的话，我连淫贼～都算不上。

　　“莫奈画画也脸红吗？”

　　“他画风景画……”好吧，虽然我也在画风景画，可是我们画的风景不一样，“脸部放轻松点。”

　　“好的。”

　　“别笑……”姐姐，你别再笑了，你要是再笑，我怕我真的把持不住了。


第四十八章 怎么，不敢？（3）

　　杰瑞一边挣扎着让自己当个坐怀不乱的柳下惠，一边还要快速的打稿、涂抹，哦～是的，他可不想裸体画像最终出自詹姆斯·卡梅隆的手，即便詹姆斯·卡梅隆是《泰坦尼克号》的导演，他可以完整的“欣赏”到整个环节，并以摄像机记录下这个令人悸动的场景，他还是觉得裸体画像应该由他来完成。

　　瞧～我可是第一个直面温丝莱特裸体的淫贼～

　　1912.4.14.杰克·道森，杰瑞签下了签名，然后吹了吹画上的炭屑，合上画板夹子，将画夹交给温丝莱特。

　　“谢谢。”温丝莱特欣赏着自己的画像，然后她从身后搂住杰克，将他的脸扳过来，热情地送上了自己的深吻。

　　嘿～嘿～温丝莱特小姐，你居然把舌头都送进来了，你不要太过分。

　　杰瑞一边吻着温丝莱特，另一边，柳下惠思维又发作了。

　　直到温丝莱特吃干抹净一般擦着微红的嘴角推开杰瑞，第七章第三场景的戏才算真正结束。

　　哦～天呐，温丝莱特实在是……杰瑞脸色绯红的转过身。

　　她还是光的。

　　温丝莱特可没有自己还是光着的觉悟，她缓缓的将那件落在地上的黑色纱袍穿了起来，仅此而已，是的，仅此而已，难道她不知道，她那件黑色纱袍等同于透视装？哦～温丝莱特小姐可不在意，是的，她不在意，她就这么抓着那张裸体画像端详着，“想不到你还有这样的绘画技巧。”

　　“过奖过奖～”杰瑞连忙点头谦虚，当然，他还是没有转过身。

　　“当个淫贼实在太浪费了～”

　　杰瑞额头的青筋直接就暴起，“都说过了，偷窥你的不是我。”

　　“知道了，知道了，看你的表现，我就知道你没有那个胆。”

　　额头的青筋再次暴涨，我忍！“没事的话，我先走了。”

　　“等等～”温丝莱特放下裸体画，一边翻着脚本，一边又是叫住了杰瑞。

　　“麻烦你先把衣服穿好。”杰瑞转过身，又是飞快的低下头，入目的，是温丝莱特姣好的双腿。她貌似，还没有穿内裤！

　　没错，那条白色的蕾丝内裤还在床上躺着呢！

　　温丝莱特直接就忽略了杰瑞的这句话，“如果你没有其他事情的话，第七章第七个场景我们也过一遍。”

　　“第七个场景？”杰瑞惊讶的抬起头，温丝莱特胸前凸起的两点正好一览无遗的落入他的双眼，他又不得不将视线转移到了别处。

　　“是的，第七个场景，汽车和床戏～”

　　“你确定你要过一遍这场戏？”

　　“你有什么其他的疑问？”温丝莱特继续翻着脚本，看到杰瑞没有别的反应，又是抬起头来，“罗斯切尔先生，回答我问题的时候，请看着我。这是起码的尊重！”

　　可是，你现在除了没有戴抹胸之外，连内裤都没穿，你叫我怎么若无其事的看着你？我不看着你，也是为了尊重你。

　　“我觉得那场戏完全没有必要。”

　　“是吗？”温丝莱特合上脚本，“你是有过丰富的床戏经验，还是你已经是个久经女人考验的男人？”

　　对于温丝莱特的这个问题，杰瑞无以应对。

　　“听着，我可不想被卡梅隆导演大声咆哮，又或者因为你的原因在片场长时间的暴露身体，我的自尊不允许我那么做。所以，如果可能的话，我会将所有的戏都过一遍，以保万一。因为跟我演对手戏的你，还是个十足的菜鸟！我不怕明白的这么告诉你。”温丝莱特一手叉腰，一手抓着脚本，“如果你不想跟我过这一场戏，给我个可以说服我自己的理由。”

　　很显然，温丝莱特的理由十分的充分。

　　“给我点时间。”除了这么说之外，杰瑞丝毫没有别的办法。

　　“哦～是吗？只是一点时间的问题？又或者是因为，你不敢，还是，你不行？”温丝莱特戏谑的直接就将视线落在了杰瑞的三角地带，眼中充满了挑衅。

　　一个男人被一个女人说不敢的时候，他可以无动于衷，但是说不行？如果他还无动于衷的话，他就连太监都不如。

　　瞧～太监被人骂不行的时候也会和人玩对食！

　　杰瑞当下就转过身，“你别后悔。”

　　温丝莱特被杰瑞忽然转变的眼神这么一瞧，整个人本能的缩了一下，她眯了一下眼睛，罗斯切尔还是罗斯切尔，整个人还是松松垮垮一副吊儿郎当的模样，可是，刚刚又是怎么一回事。

　　“第七章第七个场景，我只和你过一遍。”杰瑞也没有理会温丝莱特眼中的疑惑，他开始弯着身子整理温丝莱特的床，那条白色蕾丝内裤被他一把给甩飞到了沙发上，“晚上我还要准备新专辑最后几首歌。那么，速战速决？”

　　想要专业演员的态度？我就给你专业演员的态度。

　　杰瑞理了下床铺，然后翻开脚本细细看了几眼，跟着又是将脚本扔到了沙发上。

　　“准备好了？”

　　“OK～”

　　“那么，1，2，3，Action～”

　　“看看，这是什么！”杰瑞兴奋地叫起来。其实，他是应该看到一辆1912年最新出厂的汽车，涂着明亮的油漆，泛着高贵的金属光泽的汽车，只不过这里不是戏场，所以边上没有1912的道具汽车。

　　“来！”杰瑞拉开了车门，做了一个邀请的手式，并伸出手扶住温丝莱特。

　　确切的说，杰瑞是将温丝莱特扶上了床。

　　温丝莱特笑着，也伸出手：“谢谢！”然后她撩起裙子，上了汽车的后座。

　　杰瑞假装关上车门，自己坐上司机的位子，就像真正的司机一样，清清嗓子，说道：“请问，去哪儿，小姐？”

　　温丝莱特探着头贴向杰瑞的脸，在他的耳边低声道：“去看天上的星星。”她那吹气如兰的气息弄得杰瑞一阵酥痒，杰瑞不禁缩了缩脖子。

　　我的乖乖～

　　杰瑞的动作引得温丝莱特大笑起来。

　　忽然间，温丝莱特伸出手，把杰瑞一把揪住，用力拉向后方。

　　杰瑞没有防备，一下就被温丝莱特拉上了床……


第四十八章 怎么，不敢？（4）

　　罗斯切尔家的琴房内，艾薇儿·拉维尼小姐抱着吉它，歪着脑袋，口水顺着琴弦滑了一道又一道。忽然，她脑袋往前磕了一下，吉它弦一个连奏，发出了一道闷响，然后拉维尼小姐就捂着额头痛醒了。她恼怒的想要将磕着她脑门的家伙往地上一扔，可是，当她发觉那个磕着她脑门的家伙其实是被她抱在怀里的吉它，杰瑞送给她的那把吉它的时候，她又是恨恨的跺了跺脚，然后起身将它放在了椅子上，一边擦着嘴角的口水一边给了那把吉它一巴掌。

　　很轻的一巴掌。

　　上个厕所洗个澡需要那么久的时间吗，臭老鼠？你这个混蛋家伙，难道不知道让拉维尼阁下等待是天大的罪过吗？这都多久了啊？多久了啊！哼哼～你最好能够在厕所或者浴室里憋出一段让我惊艳的曲式，否则的话，艾薇儿又是抱起吉它一屁股坐到了椅子上，然后一个扫弦，好吧，没有否则，因为下一刻，拉维尼小姐的口中已经冒出了杰瑞和Xero乐队下午演绎过的《Into—The—Fire》（Thirteen Senses乐队），看起来没有否则比否则更加严重。

　　这算是烤地鼠吗？

　　喔～另类的烤地鼠。

　　温丝莱特的房间内。

　　温丝莱特的眼睛渐渐地变得迷蒙起来，似乎热气从心底涌起，她把杰瑞的手轻轻地握住，然后把自己的手掌柔柔地贴在他的手上，手指交叉在一起。

　　两个人就这么四目相对，一种粉色的氛围正在逐渐弥漫。此时，四周安静极了，是的，安静得可以听得见他们彼此的心跳，呼吸，短和急促的呼吸。

　　“你紧张吗？”杰瑞问。

　　“不。”温丝莱特说着，就将自己的头靠进了杰瑞的怀里。

　　杰瑞低着头目不转睛地看着怀里的温丝莱特，他无法相信这一切是真的，无论是因为这是《泰坦尼克号》的脚本，还是因为这是现实，他觉得觉得一切来得如梦亦如幻，是应该赞叹温丝莱特的演技，还是应该感慨自己的入戏之快。

　　“嘿～嘿～”刚刚还进入状态的温丝莱特开始在杰瑞的眼前打起响指，“你走神。如果你只是想要盯着我的身体的话，你会有大把大把时间的，不过，不是现在，罗斯切尔先生。”

　　“对不起，我走神了。”

　　“给我点专业演员的态度行吗？”

　　“你会得到的。”

　　打断重来的温丝莱特酝酿了一下情绪，当她闭眼再睁眼，那种尖锐的犀利又变成了一种默默的温柔，而这样的温柔开始逐渐的爬上了杰瑞的身体，哦～是的，杰瑞也被这样的温柔感染了。

　　一种从内心到形体的震颤让杰瑞的呼吸也开始随着温丝莱特急促的呼吸改变在逐渐地发生变化。

　　温丝莱特双目含情的盯着杰瑞，慢慢将杰瑞的手放到自己的嘴边，然后用她那轻柔的双唇缓缓地吻着杰瑞的每一个指头，这种接触就像电波一样，霎时传遍了杰瑞的全身，一种从而有过的燥热感如同扔在广岛的原子弹一样，瞬间爆破。

　　除了温柔和渴望，温丝莱特隐藏了所有的犀利，当她将杰瑞的手从嘴边慢慢移开，当她的眼里热情与渴望激增，她的动作变得大胆且富于挑逗性了。

　　好吧，杰瑞得承认，虽然他知道这是戏，他还是紧张了。

　　他忽然间怀疑，自己接下《泰坦尼克号》这部戏，是不是上了詹姆斯·卡梅隆的当，他可是个从来就没有过床戏经验的初哥。他真的可以在众目睽睽之下，完美演绎这场，床戏，吗？他怀疑。

　　“嘿～看着我，看着我，你又走神了。”

　　杰瑞十分无奈的做了sorry的表情。

　　然后，他双手捂面。

　　他确实不知道应该怎么做了。

　　先前的豪放似乎一下子就消失了。

　　他不可能真上，不可能真上。

　　哦～是的。

　　不可能。

　　可是，他应该怎么做？

　　已经衣襟敞露的温丝莱特随意的往后一靠，“让你自己相信，你就是杰克·道森。而我，就是你今生唯一的爱，露丝·布克特，如果你做不到这一点，你永远也完成不了这场床戏。”

　　“OK～让我休息一下。”杰瑞的身上已经满是汗水了。

　　这可不像是《歌舞青春》，这里虽然没有《歌舞青春》的欢呼跃动，却比《歌舞青春》更加的让人精疲力尽。

　　杰克·道森和露丝·布克特。

　　或者，我应该将她当成布兰妮。

　　也许可以这么试试。

　　片刻的暂停之后，床戏继续。

　　温丝莱特忽然把杰瑞的手按在自己的乳房上，按得那样用力，仿佛要将杰克的手融入她的胸瞠一样。

　　“搂紧我，杰克。”温丝莱特迷离着双眼，动情的说道。

　　杰瑞没有片刻的迟疑，搂住温丝莱特颤抖的身子，手上的力道一下子就加上，而与此同时，他狠狠的吻上了温丝莱特的双唇，吻得是那么的用力。

　　她是布兰妮，她是布兰妮，杰瑞一边用力得吻着一边给自己催眠。

　　“等等～等等～”被狠狠吻住，同时胸部又遭受攻击的温丝莱特开始大叫着。

　　她是布兰妮，她是布兰妮～

　　杰瑞依旧给自己催眠，没错，在他狠狠的吻住温丝莱特，并且狠狠的揉着温丝莱特胸部的时候，他的另外一只手往下已经探入了桃花源。

　　没错，她就是布兰妮。

　　“你在干什么？”温丝莱特的反抗声被闷死在双唇之间，“啪”的一声，没有办法之下，她只能是扬手给了杰瑞一巴掌，直接将狂野中的杰瑞扇停了下来。

　　“你到底在干什么，罗斯切尔先生？”温丝莱特夹紧双腿，狠狠的推了杰瑞一把，“你是个只想要占便宜的初哥吗？记住，你是杰克·道森，而不是十几年没经历女人的性饥饿患者。”

　　发觉到自己失态的杰瑞又捂住了自己的脸。

　　哦～天呐～真是丢人。

　　丢人的不止是他自己，他的小弟在这场狂躁的运动中已经升旗了。

　　为此，他又是不得不缩着自己的裆部。

　　房间内一下子就安静了下来。


第四十八章 怎么，不敢？（5）

　　一曲唱罢的艾薇儿·拉维尼站起身，抱着吉它在琴房里迈方步，这只该死的老鼠，难道不知道现在几点了吗？想着她又是仰头打了一个大大的哈欠，然后她就精神萎靡，哦～真的是到了睡觉的点了。拉维尼小姐抱着吉它一拉琴房的门，然后一拐脚就将琴房的门带上。

　　咬着牙刷的琳赛·罗翰正好从楼道对面的房间里走出来，她的肩膀上还挂着浴袍，看到艾薇儿从琴房里揉着眼睛走出来，她赶紧举起牙刷挥舞，“拉维～”

　　“嗨～琳赛！”艾薇儿一边走一边打着哈欠，回到房间的时候，她将吉它从肩上摘了下来，然后小心翼翼的挂在了墙上。接着她又是探出脑袋，“琳赛，你这是要去干吗？”

　　琳赛·罗翰眉飞色舞，精力旺盛道，“洗澡。”

　　艾薇儿看了一眼墙上的挂钟，“都这个点了，你还要去洗澡吗？傍晚的时候，你不是才洗过？”

　　琳赛·罗翰挑了挑眉头，“刚刚在房间里做了一会运动，又出汗了。”

　　“哦～这可不像你，你好像没有那么勤快！”

　　琳赛·罗翰撩起衣襟，展示着自己湿漉漉的小胸衣，“你不会是想我穿着这么湿漉漉的衣服躺进被窝里吧？”

　　艾薇儿继续打着哈欠，她正要关上门，却又探出了脑袋，“房间里不是也有卫生间吗？为什么非要出去洗？”

　　开玩笑，好不容易回来一趟，难道真要放着那么大的一个浴室不用，而去用房间里的那个小小卫生间？罗翰小姐可不会暴殄天物，何况，在外面那个大浴室，她指不定还会有什么额外的收获。神奇J？琳赛·罗翰赶紧将这个荒诞的想法甩出大脑，哦～是的，相比于淫贼神奇J，她更期待那个名叫温丝莱特的丰满女人。她会不会一天洗两次澡呢？第二次会不会跟自己不期而遇，一起洗？邪恶的琳赛·罗翰咬着牙刷自娱自乐。然后，她的眼睛就瞄到了艾薇儿的身上。

　　“外面的浴室洗着舒服。拉维，你要不要再洗一次？”

　　“还是不要了。琳赛，你自己去吧！”艾薇儿缩回了脑袋，然后房间的门就被她关上了。

　　打着瞌睡的拉维尼小姐一边刷着牙一边含糊地嘀咕着，该死的老鼠，明天再找你算账。

　　而艾薇儿的房门外，失望的琳赛·罗翰一个人正慢悠悠的朝着公共大浴室挪去。

　　没错，挪！

　　温丝莱特的房间内。

　　“听着，你唯一需要做的，就是想象自己是杰克，杰克·道森。一个机智、幽默、乐观向上，同时又是身怀理想，随遇而安的标准美国青年。这一天，他用尽他一生的幸运，赢得了一张搭上泰坦尼克号的船票，并在这艘豪华邮轮上遇到了一个他钟情一生的女人，露丝·布克特。他们虽然一个天上，一个地下，他们虽然一个出身上层阶级，在母亲的逼迫下要嫁给钢铁大王的儿子以挽救家族危机，一个出生平民，过着有一顿没一顿却自由潇洒的人生。他们的相遇和相爱本是命运的无情捉弄，但是他们最终做出了两人一生中最大的冒险：冲破世俗的羁绊，相爱一生。他们在泰坦尼克号的见证下，完成了最初的一吻定情，他们在莫奈和凡高的注视下（莫奈和凡高的画），完成了那副裸体素描，而现在，他们躲过了那些上层阶级打手们的追捕，他们穿过了一等舱，穿过了二等舱，穿过了三等舱，穿过了锅炉房，穿过了黑暗，他们进入了这辆狭小却带着温柔的汽车。”温丝莱特动情地说道，“在这里，他们要完成他们人生的重要升华。你能明白那一刻，露丝·布克特和杰克·道森的心情吗，杰瑞？你应该明白的，不是吗？你不也是编剧之一吗？想一想你写这个故事的时候，你的那种心情。情之所归！你是杰瑞·罗斯切尔，你也是杰克·道森。”

　　杰瑞有些愣愣的，他真的不像温丝莱特一样，会想那么多。

　　温丝莱特的手已经慢慢的抚上了他的双手，然后将它们分到了两边。她贴到了杰瑞的耳边，轻柔地说道，“你是杰克，杰克·道森。”

　　他的手被放到了温丝莱特的胸部，然后在温丝莱特的牵引下，缓缓的动了起来。

　　温丝莱特凝视着杰瑞的双眸，然后缓缓的直起身子，轻柔的吻在了杰瑞的下巴，嘴角，鼻翼，眼眸，然后，向下，是双唇，轻柔且缓慢。

　　“他的心里全是爱～他的心里～全是爱～羞涩的～爱～”

　　在瞬间的迟疑后，杰瑞终于还是搂住了温丝莱特颤抖的身子，按在她胸部的手慢慢收拢，并且自主地动作起来。

　　这一刻，杰克·道森附体。

　　温丝莱特喘息着拾起了头，杰瑞俯身压上了她的双唇。

　　轻柔而又缓慢的衣服扯动，满是爱意的四腿交缠，从颈项到胸脯，从小腹到神秘园，直到因为血液飞快流动而变得有些颤抖的杰瑞缓缓的将身体压了上去，两个人的喘息声才越来越快。

　　然而，轻柔，在这张轻轻的发着吱呀吱呀声的床上，是永恒的主题。

　　可惜这永恒的主题没过多少时间，就被温丝莱特夸张的表情给打破了。

　　哦～天呐～温丝莱特一边沉浸在这温柔的缠绵中，另一边却被这温柔缠绵中的逆天状况给攻击得只有抓被单，咬嘴唇的份。

　　这也太大了。

　　如果不是因为《泰坦尼克号》的话，就连温丝莱特自己也不会料到，她居然真的跟当红小正太，只有十六岁的神奇J上了床。

　　可是，一切都不由她，是的，不由她。

　　因为她也没有料到，明明是自己给神奇J说戏，偏偏就是这样将自己也带入了那样的氛围中。

　　无法自拔。

　　对剧情的无法自拔！

　　对神奇J身体的无法自拔！

　　对神奇J这一刻温柔的无法自拔！

　　温丝莱特小姐紧紧的抱着杰瑞壮硕的后背，身子不受控制的一次又一次的筋～挛～着……


第四十八章 怎么，不敢？（6）

　　一只裸露的胳膊按在光洁的后背上，张开的手掌痉～挛～地在满是汗水的后背上落下几道痕迹，然后，慢慢地，慢慢地向下滑落，滑落，滑落到臀瓣，抚摸。

　　床上，杰瑞和温丝莱特赤～果着身体，紧紧地拥在一起。先前温柔而又剧烈的运动使得汗水浸透了他们全身，就连他们的头发，也在这一刻变得湿漉漉。此时此刻，他们还在喘息，不停的喘息。温丝莱特的手依旧紧紧的搂着杰瑞的脊背，那一触即发的快感和那种令人无法忘记的禁果陶醉依旧没有消失。

　　绯红色，爬满了她的全身。

　　他们的脸贴得是那么的近，他们的鼻翼轻轻的摩擦着。温丝莱特轻轻的抚摸着杰瑞的脸，感受着手指在杰瑞皮肤上滑动的滋润，她幸福地微笑着。忽然间，她感觉到了杰瑞的身体在轻轻的颤抖，就小声的问道，“你在发抖？”

　　杰瑞调整了一下气息，他很是费力的做了一下吞咽的动作，“……没事，一会儿就好了……”

　　很显然，他和温丝莱特一样，他也体力透支了。

　　只不过不一样的是，温丝莱特的恢复情况明显要比他快得多。

　　而且，她确实也比杰瑞有经验多了。

　　喔～他可真是个有魅力的初哥～

　　两个人对视着，彼此都融化在对方深情的目光中。

　　“OK～咔～”

　　就在温丝莱特意犹未尽地喊了一声咔，杰瑞似乎才魂兮归来一般。

　　只不过对于眼前这个状况，他确实有些懵。

　　依旧光着身体的温丝莱特，光着身体的自己，血液快速流动的晕眩，依旧升着国旗的二弟，以及那满是痕迹的床。

　　温丝莱特贼笑兮兮的看着他，手指继续在他的胸口划着圈圈，“我现在终于知道卡梅隆导演为什么要选你了。”

　　发觉到情况不对的杰瑞往后一缩，就要脱离温丝莱特的怀抱，哪里晓得他一个用力过猛，屁股的着力点直接就脱离了床的边缘，然后他四脚朝天的就从床上跌落了下去。

　　“咣当”一声巨响。

　　温丝莱特一脸的阳光灿烂，她身体前倾，探着脑袋的同时，将丰满的胸部压在了床沿上，“嘿～嘿～别这么紧张。”

　　“什么？”杰瑞胡乱的抓起散落一地的衣裳，遮住了升国旗的二弟。

　　“我是说，卡梅隆导演做了一个十分明智的选择。”

　　杰瑞不明白究竟发生了什么事情，“我不明白你的意思。”

　　温丝莱特对着杰瑞的下巴勾起了手指，“你是一个天生的演员。”

　　杰瑞还是懵懵的，他指了指自己，又指了指温丝莱特，“我们？那个？”

　　“你是想问我们有没有做爱？”温丝莱特挑着眉毛，“当然没有，现在，你可以离开了。”

　　“我们真没有？”

　　“当然没有。”

　　杰瑞悻悻的从地板上起身，然后开始穿衣服。

　　……

　　她撒谎！

　　她撒谎？

　　没错，哦～我可真喜欢她被攻到G点的表情。

　　这么说，我跟她上床了？

　　这么明显的状况你都看不出来吗，伙计？虽然当时她表现得不像一个荡妇，可是我真的很喜欢她的味道。

　　喂喂喂～罗斯切尔，你能不能收敛一点。需要荡妇的话，你应该去找饭岛爱或者白石瞳，她们会让你感受到什么叫作放荡！

　　不错的主意，我倒是挺想的，怎么样，什么时候你也下海？

　　滚～

　　那可是你自己提出的主意，为什么我的发言权越来越弱了。我的白石瞳～

　　对于越来越无耻淫荡外露的罗斯切尔，杰瑞只能是表示无语。

　　……

　　杰瑞并不知道，当他关上温丝莱特的门，这个在他面前表现的坦然自若的英伦玫瑰忽然仰面就倒在了床上，然后咬着嘴唇，抚着胸部，夹紧着双腿，灿烂无比的笑容弥漫着一种淫靡的陶醉。哦～是的，温丝莱特小姐已经爱上了，爱上了这种强壮，饱满的，青春！

　　而在温丝莱特的门外，杰瑞和琳赛·罗翰四目相对。

　　“啊哈～今天天气不错～”杰瑞打着哈哈。

　　“今天大雨转暴雨。”咬着牙刷的琳赛·罗翰面无表情。

　　“你也出来梦游吗？”杰瑞开始挠头。

　　“我出来洗澡。”琳赛·罗翰盯着杰瑞，还是面无表情。

　　“你好像在生气吧？”杰瑞指着琳赛·罗翰。

　　“看得出来吗？”依旧是面无表情的黑脸帝。

　　“难道是在生我的气？”杰瑞表示惊讶。

　　“科学家不都爱深刻研究下人的感情么？”哦，你要面无表情到什么时候。

　　“你好像不是科学家。”

　　“我的梦想是做个伟大的科学家。”

　　“好吧。科学家同志！那么，你是在生气吧？换句话说，你是在研究生气？”

　　“那是当然的，不过我现在发现，人的感情似乎不遵循任何逻辑，过于计较的话就是在浪费时间。”

　　杰瑞很明显地愣了一下。

　　“怎么？不明白？比如以你是狗的粪便来说吧，狗的粪便臭的让人受不了，还有人在粪便面前左思右想，为什么会那么的臭，到底是处理掉它呢，还是弃之不管呢。总而言之，对狗的粪便斤斤计较，就是在浪费时间。”

　　“等等，你的意思是，我是狗的粪便？”

　　“没错，不要让我重复说几遍！”

　　“我的愤慨之情该向谁发泄。”

　　“我说了，我现在对感情没有兴趣，现在的主题是什么原因让你半夜从温丝莱特小姐的房间里出来。”

　　“我们在对《泰坦尼克号》的脚本。”

　　“对脚本需要在半夜吗？”

　　“有可能半夜才更能激发灵感？”

　　“真是狗一样的逻辑！”

　　“什么？”

　　“没什么，粪便，现在，让开，我要去洗澡。”

　　杰瑞咬牙切齿，就在琳赛·罗翰擦过他凌乱的衣服之后，他扬手就想给这只小萝莉一个后脑勺的巴掌。

　　“对了。”琳赛·罗翰十分及时的转过身。

　　后脑勺的巴掌就变成了挖鼻屎的手指，“什么？”

　　“晚安。”

　　“哦～晚安。”

　　“嗯～我会的，我会抱着艾薇儿做个好梦的。”

　　别拦我，我非要好好教训教训这个无耻的家伙。

　　罗斯切尔在叫嚣。

　　杰瑞？杰瑞拔出挖鼻屎的手指，握紧拳头，继续咬牙切齿。

　　嘿～哥哥，你的手指，刚刚挖过鼻屎。


第四十九章 艾米本色（1）

　　叮铃铃～叮铃铃～

　　手机的铃声打断了杰瑞的清晨春梦，杰瑞只得是无奈的翻过身，抓起了床头柜上的摩托罗拉，“喂～哪位？”

　　“是我，老板！”手机里传来了艾米莉欢呼雀跃的声音。

　　“哦～艾米！”

　　“喂～老板，你该不会是还没有起床吧？”

　　“呼～呼～”手机里传出杰瑞的打呼声，这家伙，居然这么快又睡着了。

　　睡货。

　　“你给我醒醒，这都几点了？我们今天还要赶飞机。”艾米莉咆哮了。

　　“哦～飞机，飞机，什么飞机？”杰瑞被这女高音震得一下子就坐立起来，然后揉着惺忪的双眼，有些局促的问道。

　　“飞往东京的飞机。”

　　“好吧，好吧～我知道了。我这就给拉米打电话。”

　　“你速度最好快一点，赶不上这一趟飞机的话，下一趟的航班就不知道要等到什么时候了。我在纽约航空中心的朋友告诉我，今年的圣诞节会有大雪，大批纽约航班会停航。”

　　杰瑞含含糊糊的应了一声，倒头继续睡觉。

　　没办法，他割舍不了那个未完的春梦。

　　凯特·温丝莱特几天前已经飞回了英格兰。那一夜的脚本对话之后，这个一向豪放的妞居然一改本色，就连从来不穿的抹胸都戴上了，严严实实的样儿，根本就不像杰瑞第一次见面时那么放得开。杰瑞还没来得及问一声为什么，她就飞了，哦，是的，飞了。她这么一飞倒是轻松了，倒是搞得杰瑞春梦了无痕。

　　都是罗斯切尔那个货搞的事儿。

　　这个绝对的女王控，是御姐就不放过。凯特·温丝莱特虽然还没跨入御姐的行列，可是她这丰满的身躯和豪放的劲儿，还是让罗斯切尔沉迷，好吧，就算是杰瑞这样的非女王控，也沉迷。

　　哦～～～～英伦玫瑰。

　　跟在英伦玫瑰之后离开的还有艾薇儿·拉维尼。

　　艾薇儿是杰瑞好劝歹劝才给劝回去的，没办法，拉维尼夫妇已经够宽容了，他们没有因为维多利亚广场事件而冲到长岛别墅把艾薇儿带回去已经是够给面子了，如果在平安夜这个全家团聚的日子还由着艾薇儿的性子来，杰瑞还真不知道该怎么给拉维尼夫妇交代。你女儿跟着我叛变了！哦～这样的罪名，杰瑞可承担不起。拉维尼小姐可是哭花脸了，烟熏妆是被她哭得一道又一道的，一边嚷着老鼠你不守信用，一边又嚷着老鼠你不要我了，另一边又嚷着老鼠你给我等着，等什么？这丫头直接就冲到外面抓一把冰冷的雪冲进来，对着杰瑞就使劲攻击。跟她一起这么干的，还有抱着胳膊在边上看戏的琳赛·罗翰。杰瑞无奈的发誓又发誓，最终是缩着脖子，擦着冷汗，才把艾薇儿送上了返回安大略的飞机。

　　至于琳赛·罗翰，这个讨厌的家伙死乞白赖的就住在长岛别墅了。

　　没办法，这段时间里，长岛别墅还需要琳达女士照看。而作为琳赛·罗翰的监护人，她又不能让琳赛·罗翰一个人回到那个混乱的皇后区去。

　　没过多少时间，杰瑞房间的房门上就传来了咚咚咚的敲门声。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　艾米莉的声音直接就在门外响了起来。

　　穿着睡衣戴着睡帽的杰瑞立刻脱睡衣扔睡帽，那速度要多快就有多快，没用多少时间，他就将睡衣睡帽往被窝里一扔，人模人样的就整理得清清爽爽的。

　　“嘿～艾米，我正要出门呢！”杰瑞打开了房门，笑得阳光灿烂。

　　“哦～是吗？”艾米莉上下打量了一下杰瑞，然后十分不凑巧的看到了床脚边上挂下的睡衣，她无奈的笑了笑。

　　今天是12月24日，平安夜。不过自己的这个老板每一年都会在这一天飞回日本。而今年，艾米莉自己，也要和杰瑞一起飞往日本。虽然艾米莉的父母对于平安夜她还要飞离美国有所抱怨，不过自从南希·斯坦尼和罗纳德·埃利斯离婚后，他们就已经组建了各自的家庭，艾米莉·斯坦尼，在或者不在又有什么样的区别。斯坦尼小姐已经很看得开了。何况飞往日本，她还可以见到她的好姐妹，重信五月，也不知道五月小姐这一年过得怎么样了。

　　“好了，老板，动作快一点。否则的话，你又要上演皇后大道飙车事件了。”

　　杰瑞刷着牙，含含糊糊的应着。

　　拉米·瑞兹倒是早就将自己打扮一新，人模人样的程度比起杰瑞，那可是有过之而无不及。没办法，一年一次的平安夜，前世界头号恐怖分子也知道，每当这一天来临的时候，他就可以跟随着老板飞回日本，然后跟他的姘头，日本男人心中的女神，童言巨乳饭岛爱相聚数个月时间，哦，不，应该是鬼混数个月时间还差不多。他甚至可以在这段时间内，完成数部戴着面具打满马赛克的名之为X狂战者的AV拍摄。说起X狂战者系列，卡洛斯可是洋洋自得的。是啊，做世界头号恐怖分子不仅可以大摇大摆的出入各个知名场合，还可以因为X狂战者让日本甚至世界某些小范围区域内的善男信女崇拜，做恐怖分子做到这个份上，绝对是前无古人。这不，他送走了艾薇儿·拉维尼小姐后，就迫不及待的给自己整了一身自认为帅气的酷搭。

　　卡其色衬衫，黑色漆皮鞋，浅卡其色窄脚裤，深棕色腰带，黑色修身西服，琥珀色太阳镜外加黑色皮质领带，一身的范思哲。

　　也就这货舍得花钱。

　　杰瑞看到一脸横肉的卡洛斯这番人模人样的出现在他面前，差点没笑喷，哥哥，这大冬天的，你居然穿皮鞋不穿袜子，你冷不？

　　卡洛斯把嘴一咧，冷！

　　冷你还不穿？

　　不是刚刚从澡堂里爬出来吗？

　　对此，杰瑞很无语。

　　然后，他就看到本身就没有多少头发剩下的卡洛斯开始往掌心使劲的挤着摩丝，看情形，他是不把头上那几根不多的毛打理干净，是不准备出发了。

　　果然是小别胜新婚，巨乳更疯狂啊～


第四十九章 艾米本色（2）

　　临上飞机前，卡洛斯还不忘在机场的厕所内面目狰狞地梳理着他那少得可以数得过来的头发。当然，还是用他那长满密密麻麻汗毛的手背。前世界头号恐怖分子将手背上的这两撮浓密的汗毛称之为男人的性感和卡洛斯的骄傲。

　　没办法，谁让饭岛爱喜欢呢。

　　只不过这个淫荡的家伙前一个还想着童言巨乳的饭岛爱，下一刻，他就脱掉了他的蛤蟆镜，一脸猥琐地跟指导登机的空姐搭茬。一边搭茬，一边暗送秋波。肆意的释放着他所谓的卡洛斯魅力。当然了，瑞兹先生打得还是杰瑞的旗号，而在他跟空姐打得火热的同时，他顺便把登机口给堵了。惹得是天怒人怨，偏偏他那狰狞猥琐又大块头的模样，还真让一般人不敢上前招惹他。无奈之下，杰瑞只能是狠狠的给了卡洛斯一脚，在空姐捂着嘴巴惊呼不已之下，连拉带扯地将卡洛斯拖进头等舱。完事之后，杰瑞连同艾米莉·斯坦尼一起别过脑袋：不好意思，这个坐在我们边上的货，我们不认识，不知道是从哪里跑来打酱油的。卡洛斯欲哭无泪，我的形象啊，我的青春啊，我的荷尔蒙啊～这货安份了没多久，他又开始探着脑袋，坚定不移地寻找一切机震的可能性了。按照拉米·瑞兹的说法，老板，这半年多来，我不喝酒不抽烟不去夜店不泡妞，那整的就是一个新世纪的五好男人，这都到年末了，好不容易才熬到和小爱爱见面的时间了，咱得临阵磨枪，这俗话说得好啊，临阵磨枪，不快也光啊。要不然我上演那凶猛的X狂战者万一哑了火，那就不好办了。

　　杰瑞白了他一眼，你还知道临阵磨枪。

　　拉米·瑞兹骄傲得像只鸵鸟一样，那是，老板，你是不知道啊，跟在你身边的时候，咱除了安全警戒外，其他的事儿做不了，只能是多学点文化，你不是说了吗？流氓不可怕，就怕流氓有文化。咱先学日本的，再学中国的。你迟早有一天会去中国，咱就先学上几句中文，到时候……拉米·瑞兹说到这里的时候，那得瑟的小模样要多淫荡就有多淫荡。

　　除了再次在拉米·瑞兹的屁股上上演星光大道之外，杰瑞实在是没有什么话好说。

　　这边拉米·瑞兹装着绅士风骚的在飞机内四处撒播渴求机震的种子，另一边，艾米莉·斯坦尼戴上黑框眼镜，掏出记事本。

　　“NeXT公司的乔布斯先生想要和你约个时间面谈一下。”

　　“乔布斯？我们和NeXT公司的谈判还没有结束？”

　　“JR方面和NeXT公司的接触已经到了最后的时间，而且双方对于彼此的条件也十分的满意。不过NeXT公司的拥有者史蒂夫·乔布斯先生坚持要和你亲自面谈一次，他才会做出最后的决定。”

　　“哦？”

　　“迈克尔·斯平德勒先生让出了手中17%的苹果股权，并且承诺，如果乔布斯先生同意重归苹果的话，他将拥有他所需要的一切。”

　　“看起来乔布斯先生对于苹果还是很有感情的。答复乔布斯先生，我们邀请他到皮克斯参观。”

　　“皮克斯？这样是不是相当于伤口撒盐？效果会适得其反的。”

　　“你想多了，艾米。我只不过是要提醒乔布斯先生当年他犯过什么样的错误。而且，他会在皮克斯看到一些他想要看到的东西。”

　　“是什么？”

　　“一些未来的计划。”

　　艾米莉也没多问，她做下笔记，然后翻开了下一页。

　　“山本广先生打过电话，他希望你可以为AV艺能学院的创建的事情再出出主意。”

　　“山本广？”

　　“是的。据说AV艺能学院的创建遇到了相当大的阻力。”

　　“这么说来，他这个一代目没有办法肃清任何反对势力？”

　　“山本先生的意思是，暗地里做手脚的那些人他可以自己搞定，可是关于AV艺能学院的听证会，他希望你可以帮忙找一个优秀的律师？”

　　“这么点小事也需要我来做？我看他这个一代目是做得太没担当了。”杰瑞说着这话的时候，忽然就看到艾米莉·斯坦尼逐渐发亮的眼睛。“喂～艾米，山本广是怎么联系到你的？”

　　“啊？哦～也许是依田先生告诉他的。”

　　山本广可不认识依田巽，杰瑞斜着眼睛看着艾米莉。

　　艾米莉脸不红，心不跳，“应该是的。”

　　“所以，你有什么看法？”

　　“也许我可以去试试。”艾米莉·斯坦尼很是无意的提了一下。

　　哦～是的，很是无意的提及。她可不会刻意的告诉杰瑞，她想要直面重信五月。

　　没错，重信五月，艾米莉·斯坦尼的闺蜜兼她的最大对手。艾米莉从来就知道，这个从日本来的女人拥有着何等努力的天赋，而那种天赋之中所散发着的好斗与血腥味道，是艾米莉毕生也难以忘记的。而当这种好斗与血腥的味道被赋予了法律的皮囊，Well，艾米莉只能用perfect来形容这个初出茅庐，却优秀得无法用言语来形容的女人，东方女人，来自日本。

　　而更让艾米莉无法理解的是，当这个她眼中泛滥着好斗与血腥味道的女人转过身，并且对她说上一声嗨，露出一张花一样的笑容的时候，这个女人居然又是如此的纯净，纯净得让人生不出一阵难过与之争斗的展意。

　　只不过这一次，重信五月刀锋出鞘，而艾米莉也终于等到了与之面对面的机会。

　　杰瑞看了艾米莉·斯坦尼一眼，戏谑的一眼，“你确定你想要接下这个工作？”

　　“毫无疑问。”

　　“能给我理由吗？”

　　“需要吗？”

　　“当然需要，你是我的经纪人。我可不希望我的专用经纪人会忽然兴致勃勃的去为一家AV艺能学院打官司。别告诉我，你技痒了。”

　　“五月小姐会站在公诉席上，以地区检察官的身份。”

　　“重信五月？”

　　“是的。”

　　杰瑞还真的是不知道，这两个可以形容为亲密战友的女人，也会有互相露出犬齿的时候，“你事先已经知道你的对手将是五月小姐？”

　　“是的，我知道。如果站在AV艺能学院对立面上的日本女性权益联合会肯定会派出她们的中坚力量。”

　　日本女性权益联合会都站在了AV艺能学院的对立面上？难怪山本广会紧张个半死。

　　“希望你和五月小姐不会互相掐架。其实，我倒是挺乐意看到你们俩互掐的。”

　　“你不会如愿以偿的。”

　　杰瑞笑了笑，表示咱走着瞧。


第四十九章 艾米本色（3）

　　“哦，对了。”艾米莉好像又想起什么事儿，然后她打开文件包，从里面翻出了一张报纸，纽约邮报。头版版面，杰瑞捧着娜塔莉·波特曼的脸，一脸深情专注的看着她，然后他轻轻的吹着娜塔莉额头上红肿的地方。

　　那是事实，是的，事实。

　　而报纸上的煽情八卦则将这个场景形容为第一萝莉和神奇J在大庭广众，众目睽睽之下的亲昵热吻。而所谓的热吻证据全部都是借位拍摄捣鼓出来的照片。这可比温丝莱特入住长岛别墅可有说服力多了。此时此刻的温丝莱特最多只是一个来自于英伦的二三流演员，虽然有着不俗的外表，可是真要和杰瑞发生点什么绯闻，Well～首先粉丝们就不会买账。荧屏第一萝莉娜塔莉·波特曼就不一样。

　　旧情复燃！

　　而且还是熊熊的旧情。

　　每一个看到这张照片的人都会这么想。娜塔莉的支持者，尤其是那些犹太裔的支持者会扬手高呼万岁，这是犹太真理的复生，这是父和先知光环的胜利。伟大的第一萝莉！

　　而杰西卡的支持者，尤其是那些根深蒂固的基督教信徒们则会大喊魔鬼，魔鬼。谁是魔鬼？显而易见，谁勾引了杰瑞·罗斯切尔，并且让他成为了皇家维多利亚广场事件的重要人物，谁就是魔鬼。

　　有人笑，有人尖叫，有人哭，有人咆哮。

　　而艾米莉·斯坦尼则是将这张纽约邮报甩在了杰瑞的面前，“在准备和赫斯莱葛小姐旧情复燃之前，你是不是应该知会我这个经纪人一声？”

　　杰瑞抓起那份纽约邮报看了一眼，风清云淡的说，“喔～角度抓得还真是不错。”

　　然后，他将眼罩往下一拉，往后一靠，“这点事情，也需要提前和你汇报吗？我觉得没那个必要。”

　　艾米莉伸手将杰瑞的眼罩往上一提，“当然有必要。你不知道，我这个经纪人的电话都快被人打爆了。”

　　“你是经纪人，电话被打爆那纯属正常。”

　　“那我是不是应该告诉菜菜子女士和依田巽先生，我们的神奇J又移情别恋了？”

　　“什么叫作又移情别恋？”杰瑞一把拉下眼罩，“别闹，我还要补觉。”

　　艾米莉没好气的拉下自己的眼罩，也是往后一靠，“菜菜子女士可是很关心这件事情的。”

　　“额～”杰瑞表示语塞。

　　“而且，我也不知道我应该怎么告诉阿尔巴小姐。”

　　杰瑞反射性地坐了起来，“杰西也打电话过来了？为什么她没打给我？”

　　“我怎么知道。你们之间不会是真的完了吧？”

　　“这其实就是男男女女的事儿。你也知道那件事情闹得有点大，她的爸爸马克对我有些意见。”

　　“哦～～岳父大人。我想我知道我应该怎么回答阿尔巴小姐了。”

　　“嗯？”

　　“杰瑞变心了。”

　　“艾米～”

　　……

　　日本，东京，千代田区，东京五法院。

　　“五月小姐，好久不见。”艾米莉·斯坦尼提着公事包，一身干练的黑色女性职业套装，而在她的对面站着的，是同样一身干练黑色女性职业套装，如今已经成为东京地方检察官的重信五月。

　　重信五月看到热情似火的艾米莉·斯坦尼，坦然地笑了，果真是她。

　　哥伦比亚大学当年的律政双子星居然会在东京五法院碰面。

　　只不过让重信五月失望的是，这一次，她和艾米莉·斯坦尼站在了对立面上。

　　重信五月伸出手，握着自己的闺蜜，微笑道，“我还真的是不愿意在这里见到你。”

　　“可我还是出现了，不是吗？”艾米莉依然笑颜如花，“怎么？不准备给你的好朋友一个热情的拥抱。我可是很期待的哦！”

　　“为什么不呢？”重信五月张开双臂抱了抱重信五月，又是问道，“杰瑞君呢？他没有跟你一起回到日本来吗？”

　　艾米莉耸了耸肩膀，“那个家伙最近可是忙得不得了，天晓得他今天又跑去勾搭哪一家的小姑娘了。我只是他的经纪人，我可管不住他。”

　　“是么？那他知不知道你要为一和娱乐辩护这件事？”

　　“他不知道。”

　　“你应该告诉他。”

　　“我不觉得有这个必要。”

　　“当然有这个必要，作为日本女性权益联合会的发起者之一，他必须知道这件事。”

　　“所以，你觉得他会反对这件事，而且按照你的意思，一和娱乐的AV艺能学院侵害了日本女性的正当权益？”

　　“你应该比我清楚这所所谓的艺能学院究竟干的是什么勾当，艾米。”

　　“我知道的一点是，日本女性拥有可以自主选择的自由。而一和娱乐，拥有可以自主创办艺能学院的自由。”

　　“如果一和娱乐的自由侵害了公共道德，他们被法律所赋予的自由就要被完全剥夺。”

　　“你指的是什么？AV吗？你不能否认，你口中所说的侵犯公共道德的AV是很多人的性启蒙老师。而且它们由来已久，并受到法律的保护。”

　　“一切不合理的东西，都需要被废止。艾米，你曾经不是十分痛苦娼妓的存在吗？如果不是那个来自月光小兔山庄，名叫弗吉尼亚的妓女的话，斯坦尼女士也不会和你父亲分手。”

　　“这是两码事，五月。那是娼妓，而艺能学院，不是。”

　　“不，一码事，艾米。都是对女性赤果果的歧视与玷污。如果在男性的眼中，我们女性永远都是可以被玩弄的对象的话，那我们女性就将永远没有权利可言。”

　　“我还真不知道，你什么时候居然变成了一个坚定的女权主义者。”

　　“那是我工作。”

　　“好吧～工作。这也是我的工作。”

　　“你可以不接这个工作！”

　　“你也可以不接这份差事！”

　　“我是DA，我没的选择。”

　　“那我们只能是法庭相见了。”

　　“我不会手下留情的。”

　　“我也是。”

　　俩闺蜜剑拔弩张却又满脸笑颜地推开了法院大厅的门。

　　……

　　“现在开始有关一和娱乐株式会社创办日本AV艺能学院的听证会。全体起立～”


第四十九章 艾米本色（4）

　　“啪”的一声，随着法官手中的法锤响起，听证会开始了。

　　山本广恭恭敬敬地坐在听证席上，好吧，他确实是有些紧张。这是山本广成为日本一和娱乐株式会社社长之后遭遇的第一个重大考验。

　　作为上层人士的第一个考验。

　　如果是以前的山本广的话，恐吓、绑架、勒索又或者是直接抓那些抗议女性的典型下海拍AV小电影，他完全可以用这些下九流的手段，让那些游行抗议的日本女性知难而退，从反抗队伍的内部直接瓦解抗议联盟。但是，现在？现在的山本广俨然以上层人士自居，开玩笑，年个人收入超过100亿日本，还是纯净无比的100亿日本，难道这还不算是上层人士吗？被金钱和美女熏陶得无比骄傲的山本广可不会蠢到自砸招牌，重新干起刀口舔血的生计。Well～就算他自己愿意，他手下的那批兄弟估计也不大愿意。谁愿意自己的脖子和刀锋亲密接触呢？

　　何况大老板都说了，现在，已经不是当初需要打打杀杀的时代了。

　　山口组已经成为了历史。

　　一和会可不会步山口组的后尘。

　　千万不要在日本警视厅没事干的时候专门给他们找事干。

　　所以，山本广十分明智的选择了法律援助。

　　虽然他是个法盲。

　　而且，这一次的听证会还关系到日本一和娱乐是否可以结束日本AV界诸侯割据时代，成为日本AV业界实至名归的规则制定者。日本AV教父？很好，山本广喜欢这个叫法，所以，他绝对不愿意看到自己的一番心血，好吧，确切的说，应该是一代目大老板的心血在他的手里毁于一旦。如果那样的事实真的发生了，他这个社长的位置，怕是也做不了多久了。

　　现在，山本广紧张的双手僵硬，僵硬的放在并拢的大腿上，脸部僵硬，僵硬得仿佛肾虚，臀部僵硬，僵硬得居然憋不住一个屁。

　　“噗～”好吧，他放屁了，一个很响的屁。

　　然后，他那仿佛肾虚的脸肾虚得更加厉害了。

　　“啪”的一声，戴着金丝边眼镜的中年老妇女法官一个法锤狠狠的敲了下去。“山本君～注意你的行为，这是法庭。”

　　法锤响起的同时，所有的人都在对山本广行注目礼，这其中，自然也包括战意高涨的艾米莉。

　　艾米莉现在正肩并肩的和重信五月站在法官的跟前，她很幸运地没有闻到这个臭屁。

　　“噗～”山本广举着手正要说话，又一个响屁直接代表了他的发言。

　　“啪”的又是法锤响起的声音，“山本君，你这是在藐视法庭！”

　　“噗～噗～噗～”好吧，放屁交响乐让山本广的脸直接就变成了青色，两个高大魁梧的法警直接将僵硬的山本广架出了法庭。

　　艾米莉很是无奈的捂着额头，怎么会摊上了这么一个主。

　　唇枪舌剑继续。

　　“1872年，明治政府发布了‘娼妓解放令’，全面解放娼妓行业，又于1876年制定娼妓梅毒检查规则，全面实施娼妓性病检查制度。风俗业为日本带来滚滚财源，娼妓与妓院双方都要付税金给地方政府。有评估指出娼妓行业的合法化，使得这个国家的强奸率减少了25%，而这个国家的税收中风化税占了将近20%。没人可以否认娼妓在这个国家是个普遍现象，明治政府以及其后的政府都看到了这一点，所以，他们用法律规范了这个行业，他们在这个行业内引进了制度和保障措施，并让这个国家的国民减少了染上艾滋病、梅毒以及其他性病的危险，同时，这样的制度也保障了女性的权利，妓女因此而不会受到过度盘剥，她们也将得到保险收益。”艾米莉·斯坦尼侃侃而谈。

　　“我觉得认为这样就不会使得女性受到伤害的想法很过分。日本女性就是受到了这种传统思想的洗脑，才成为了二战战犯手中的工具，因此丧失原本属于她们自己的权利。”

　　“在加拿大，娼妓是合法的。”

　　“这里是日本，不是加拿大。”

　　“还有罗德岛、阿根廷、澳大利亚……”

　　“这是国家立法的问题。”

　　“还有很多，很多国家，英格兰、巴西、新西兰、挪威、秘鲁、爱尔兰……”

　　“我不关心其他国家怎么做！”

　　“荷兰，意大利，德国……”

　　“你想说什么，娼妓解放是世界性的趋势？我们不会做传统的跟随者，我们不会随大流。”

　　“希腊，冰岛，墨西哥，瑞士……”

　　“这么做显然与我们日本新生代女性的道德观念不符！”

　　“请让我说完，重信小姐。”

　　“我们要探讨的是日本AV艺能学院的问题，而不是娼妓合法化的问题，日本女性权益联合会一直都在致力于推翻娼妓合法化这条不合理的法律！”

　　“既然世界上那么多的国家连娼妓都可以合法化，那么，成立一家专门的AV艺能学院，为什么就不能合法化？法官阁下，法律的存在就是为了切实的贯彻道德观，娼妓的合法化使得日本的某种道德观得到了很好的体现。娼妓从地下浮上地面，有了强制性的法制监管让这个行业不再危险，雏妓和奴隶交易，毒品和有组织犯罪变得易于掌控。AV行业，也需要引进这样的制度。SOD、S1、MOODYZ，REALWORKS等等，等等，你知道他们的AV女优是怎么发掘的吗？你知道她们的培养过程伴随着如何黑暗的交易吗？你知道AV女优的权益又是如何得到保障的吗？我敢打赌你不知道，法官大人。重信小姐一直在谈论关于个人权益和自由的问题，那么，就让我们来讨论个人权益和自由的问题。每一个日本女性都有选择成为AV女优和不成为AV女优的自由，每一个成为AV女优的日本女性都有获得AV版权报酬的权益和保障个人身体健康的权益，那么，谁来保证她们在拍完每一部片子后都能拿到她们应得的报酬，谁来保证她们的身体不会被过度的利用，在一次又一次的高潮过后还要精疲力尽的再次迎接高潮，谁又来保证她们在性病缠身的时候，还要被逼和AV男优发生交合。哦～不好意思，法官大人，我们好像从来就没有提到AV男优的问题。难道，他们的权利就不应该得到法律的保障。”

　　“她说的是整个AV行业链。”

　　“性教育。让我们再来谈谈性教育！日本14岁至19岁的女性青年中，有25%的比率，患有各种性病，包括艾滋病。73%的日本家长希望自己的孩子从小就能够得到正确的性教育。而学校，学校除了出台禁欲计划，出台传统的让人昏昏欲睡的性教育，他们甚至禁止讨论避孕套。这才是赤果果的犯罪！”


第四十九章 艾米本色（5）

　　“你收了山本广多少好处，身为女人，你居然会如此顽固的站在他的那一边？你的道德，你的良知，你的信仰，都哪里去了，艾米？”重信五月咆哮着。

　　“啪”的一声，法锤又响了起来，“检察官小姐，请注意你的行为，这里是法庭。”

　　重信五月闭上眼睛，深深的吸了一口气，“斯坦尼律师的陈述一点都没有错。从1872年，明治时代的娼妓解放令开始，娼妓已经成为了日本司空见惯的合法性产业。甚至于在明治天皇振兴日本的时代，超过两万的日本女性为了日本的崛起和振兴，前往中国的香港、上海、关东地区，以及南阳地区，她们去卖春。她们用她们的卖身钱支撑着整个日本的军国主义崛起。然而这个国家给了她们什么？除了屈辱，还是屈辱。法官大人，你也是个女人，你能够想象那些怀着崇高理想，诸如市川房枝那样的女人，在默默地忍受了疯狂的军国主义者们的肉体践踏，在最后却被一转身出卖给了美国人的心情么？当驻扎在日本的美国大兵提着裤子排着队，走进二战战犯们为之设立的慰安所的时候，你能够想象那些怀着崇高理想的日本女人，究竟是怎么样的一种心情吗？日本男人，利用了日本女人的崇高理想，最后为日本女人缔造了娼妓文化。真是个可悲又可笑的现实！这是一个病态的社会！我不管传统怎么样，美国怎么样，加拿大怎么样，墨西哥怎么样，澳大利亚又怎么样，这是日本。我绝不允许这种践踏日本女性尊严，败坏社会风化的现象持续下去。斯坦尼律师可以用性教育做幌子，可以用日本AV男优做幌子，可以用艾滋病和梅毒做幌子，任何东西，但是，现在，我只说一句话，这是日本，这是我所生活的日本，这是日本女性生活的日本。尊敬的法官大人，如果很多年以后，当娼妓现象更加的泛滥化，当您的女儿或者儿子问您，妈妈，为什么当初你可以阻止，为什么却又没有阻止的时候，您又会说什么？”

　　……

　　“啪”的一声，艾米莉·斯坦尼打开了一罐啤酒，递给了坐在她边上的重信五月。此时，坐在她身边的重信五月已经喝完了一罐啤酒，她重重的将啤酒罐往台阶上一放，然后接过艾米莉递过来的啤酒，仰头又是一阵猛灌，许久之后，一罐又是见了底。罐身又是被她用力一捏，扁了。

　　这里是距离五法院不远的日比谷公园。

　　两个在法庭上如同斗鸡一样的女人此时此刻毫无形象挨在一起，坐在了喷泉的边上，空空的啤酒罐落了一地。

　　“别喝了，五月，省得一会还要我背你过去。你别忘记了，下午还要上庭等待结果。”艾米莉伸手舒展了一下筋骨，在酒精的作用下，她的脸颊也开始泛出红晕，好在她还算清醒。

　　重信五月抓过一罐啤酒，自己啪的一声打开，仰头又灌。

　　艾米莉无奈的叹了一口气，“你本来就不应该接这场差事。”

　　重信五月将空空的啤酒罐朝着喷泉用力一扔，然后双手抱头往后一靠，直接躺在了台阶上，“有些事，总是需要有人去做。我不去做，还会有别的人。”

　　“我知道你想说什么，能力，责任，义务，只是这并不是一朝一夕就可以完成的。”

　　“我只是感慨我为什么没有早一点回到日本。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　“现在可以告诉我山本广给了你多少佣金了吧？”

　　“这可是商业机密。你知道的，我从来都是按照秒来计算工资的。”

　　“哦～你这个资本家。要是哪一天我无家可归了，你可一定要收留我。”

　　“放心，放心好了，谁让你是我的好姐妹呢。”

　　“这还差不多。说起来，我还是第一次在法庭上感受到你的犀利。”

　　“哼哼～现在知道厉害了吧？晚了。”

　　“喂～艾米，你可别得意的太早，结果没有出来之前，一切都是有可能的。”

　　“其他事情，也许还有可能。但是这件事，早已注定。就像你说的一样，这是个病态的社会。AV艺能学院本身就是一个十分病态的存在。”

　　“看起来斯坦尼大律师的眼里也并不全是钱。”

　　“如果你有帅哥提供的话，我不介意我的眼里有帅哥。”

　　“你整天跟在杰瑞君的身后，还怕没有帅哥可看？”

　　“杰瑞？得了吧，一年到头的空中飞人。再说了，他不是我的菜。”

　　“嗯？”

　　“太帅了，没有安全感。”艾米做了一个无可奈何的手势。

　　“什么时候有空了，来日本帮我？”

　　“得了吧，五月。我可不是个女权主义者，我只喜欢钱。”艾米莉做了一个数钱的钱奴模样。

　　两女人哈哈大笑。

　　在日本女性权利联合会大批女权主义者的抗议声下，日本AV艺能学院的创建事项还是一锤定音，批准通过，即便DA重信五月表示要上诉到最高法院，这样的结果还是无法改变。可怜的家伙们，最终只是帮日本AV艺能学院打了一个声势浩大的广告，最终还是拦不住一和娱乐的脚步。山本广笑得脸部差点抽筋，他高兴地拉着艾米莉·斯坦尼表示要重重酬谢，发红包，请吃饭什么的不在话下，酒过三巡之后，他甚至还隐晦的透露了看AV开房的建议。艾米莉·斯坦尼直接一拳过去，让山本广再次显露肾虚表相。

　　经纪人艾米莉·斯坦尼在和哥伦比亚律政双子星的另外一颗星打过一场硬战之后，就开始在千代田到处逛荡，而和她一起回到日本的杰瑞可就没有她这么悠闲了。通告～通告～还是通告～唉～没办法，谁让他每年回来的时间都那么短呢？谁又让依田巽又开始没事找事呢？谁又让这个开始没事找事的家伙以杰瑞在日本的经纪人自居呢？好吧～料理东西军不能推～好吧～魔幻大厨房也不能推～这什么时装发布走秀总可以推了吧？什么？C&C-AJX48甜心系列？好吧好吧～杰瑞欲哭无泪。


第五十章 尖叫吧，少女们（1）

　　谁都可以得罪，那四十八只萝莉不能得罪。唉～说起来也无奈了，谁又知道人前风光的杰瑞·罗斯切尔会在四十八只萝莉的跟前老实得跟只猫似的。没人愿意相信这个事实，就连杰瑞自己也不愿意相信。可是，事实，就是这样。

　　越反抗反弹越厉害。

　　偏偏杰瑞对于萌娘团又是，好吧，只能是咬牙切齿的想，你们给我等着。

　　咬牙切齿的吐槽，无用。

　　谁让那四十八只萝莉受到了AJX48第一代的风格影响，就连这天不怕，地不怕，看见杰瑞就伸手揩油的传统都延续了下来呢？

　　好吧，该死的传统！

　　什么什么？依田巽你把话给我说清楚了，什么五十六人，萌娘团不是只有四十八人吗？什么时候又多出了八人。

　　混蛋啊混蛋！

　　谁让你自作主张的扩编的。

　　一下子多了八个人啊，八个人～

　　在听到依田巽小心翼翼的报告曾经的萌娘团AJX48的成员数又增加了几个之后，杰瑞崩溃了。

　　依田巽的理由十分的简单，AJX48是TY女性艺人的孵化温床，作为温床来说，种子越多，就代表出现超新星的几率就越大。萌娘团AJX48必须以网罗全日本，不，是全亚洲，乃至全世界的妹子为己任，充分发扬其女性艺人温床的重要作用。

　　然后，杰瑞败了。

　　没错，他败了。

　　谁让他自始自终就给依田巽灌输萌娘团就是孵化温床的理念呢？

　　谁又让这个有着天才一般经营触觉的依田巽一点就通，举一反三呢？

　　好吧，谁又让杰瑞一出道就捧回个留声机呢！

　　总而言之，言而总之，杰瑞很无奈。

　　“那就这样吧。”杰瑞无力的往后一靠，瘫倒在沙发上。

　　天呐，五十六只萝莉五十六张嘴，一百一十二支胳膊一百一十二条腿！好吧，虽然嘴巴的数量其实和腿的数量是一样的，杰瑞有心邪恶，却是无力反抗。

　　想一想浑身被肆无忌惮的偷袭的感觉，杰瑞就觉得恐怖。

　　为什么我是被偷袭对象，而不是偷袭的当事人？

　　“杰瑞君～”

　　“还有其他什么事情？”杰瑞没好气的应着声，“没有的话，让我好好休息一下吧。”

　　“研音方面打来电话，野琦社长想知道关于那个计划，是不是到时间了。”

　　“野琦君倒是着急得很啊。BESIDE方面对于这个提议有什么意见？”提到研音，杰瑞倒是缓了一口气。

　　“宫本社长可是很期待这一次的合作。”

　　“谁不是呢。候选人的情况都怎么样了？”

　　“正在按照计划进行。反町君和柏原君可是被操练的很惨，研音新挖掘的泷泽君也是如此，我不得不承认，作美君可真是下得了狠手。现在唯一的问题，就是木村君。到现在为止，他也没有离开杰尼斯的意思。杰瑞君，需不需要我单方面接触一下他？”

　　杰瑞捏了捏下巴计算了一下时间，“木村拓哉的话，我自己联系吧。反町隆史、柏原崇、泷泽秀明，再加上木村拓哉，我想我还需要一个人。”

　　“杰瑞君，你忘了一个人。”

　　杰瑞很是奇怪的看着依田巽，“谁？”

　　“你自己。”

　　“我可没那个闲工夫，一张专辑已经让我头大了，你还想让我加入男子组合？”杰瑞赶紧摇头，坚决反对，“我可不是那种吃饱了撑着的家伙。”

　　“其实，你完全可以换一个角度来看待这个问题。”老狐狸循循善诱。

　　“说来听听。”

　　“男子团体成立后，你一边要负责男子团体的专辑制作，一边又要准备自己的专辑，还不如你自己加入到男子团体中，也省去了一张专辑的事儿。”男子团体不是也可以出SOLO专辑么，只要将你拐进男团，到时候再给你安排一张SOLO专辑的任务，哼哼～依田巽的算盘是打得叮当响。

　　“这倒是个不错的主意。”不过杰瑞还是对这个提议动心了，“我考虑一下吧。”

　　“不用考虑了，就这么办吧。”

　　“依田君～”

　　“嗨～您是老板，您说了算。”

　　依田巽满面红光的离开了H.O.T工作室，在他看来，这件事已成定局。

　　王子殿下可是很快就会回归日本的。

　　打发走了恼人的依田巽，杰瑞给大洋另一端的罗伯特挂去了一通电话，只不过接电话的人不是罗伯特·索罗斯，而是辛迪·克劳馥。

　　“喂～辛迪小姐，你什么时候在日本推出了一个AJX48系列？”

　　“怎么样，惊喜不惊喜，刺激不刺激？”

　　“确实是又惊喜又刺激。想不到你还是挺有商业头脑的嘛。”

　　“不知道你这句话到底是夸奖我呢，还是夸奖罗伯特派来的经理层。”

　　杰瑞打了一个哈哈，立刻转移了话题，“既然你都已经想到了AJX48，那么，你什么时候考虑一下少女时代？”

　　“这个么？我想我有主意了。”

　　杰瑞歪着脑袋思索了片刻，“内衣外穿？”

　　“好吧，你赢了，你又一次让我产生了冲动。”

　　“希望不是荷尔蒙冲动。”

　　“别调戏姐～”

　　“你是不是想多了。”杰瑞立刻刹车，“希尔顿小姐到达C&C了没？”

　　“哦～希尔顿小姐。你是什么时候勾搭上这么一对芭比娃娃的？”

　　“一对芭比娃娃？”

　　“妮基·希尔顿和帕丽斯·希尔顿姐妹。”

　　“妮基也去了？”

　　“怎么，你不知道？”

　　“我得说这可真的出乎我的意料。”

　　“好了，情圣，别谦虚了。”

　　杰瑞挠了挠头，“你觉得她们怎么样？”

　　“虽然是两个门外汉，不过，对于时尚，她们有着与生俱来的领悟力。”

　　“你满意就行了。”

　　“这个时间点你打电话过来，就没有别的事情？”

　　“让罗伯特接下电话。”

　　“你可真无情。”

　　电话的那一端忽然传来了水声。

　　“我刚刚可是在泡澡。现在，我站起来了。”电话里如何传来了辛迪·克劳馥吐气如兰的魅惑声。

　　杰瑞差点就脑抽了。


第五十章 尖叫吧，少女们（2）

　　“嘿～老～板。”罗伯特的猥琐淫荡加无耻的哆嗦声从电话那边传了过来，直接将杰瑞从脑抽的悬崖边拉了回来，“这么晚找我有咩事啊～”

　　“没事，就想知道你现在是不是在淫荡～”杰瑞没好气的说道。

　　“我～靠～”罗伯特直接在浴缸里用小弟弟比了一个中指。

　　好吧，入耳的又是一阵哗啦啦的水声，十分淫荡水声，一猜就知道罗伯特在干的什么好事。

　　股神精灵位于贝弗利山的别墅可是有一个超大的浴池的。

　　用途么？

　　哼哼～

　　像是罗伯特·索罗斯这样的家伙，还会用来做什么。

　　“嘿～亲爱的～你～你今天～好～好像～特别～兴～兴奋～”罗伯特一边享受着后背的触感，一边翻着白眼，感受着水面之下某处温柔而又粗暴的抚摸，哦～天呐！

　　而就在罗伯特还没回过神来的时候，辛迪·克劳馥已经绕到了他的身前，在一丝极具魅惑的微笑之后，辛迪小姐舔了舔嘴角，然后一个深呼吸，直接就钻到了水下。

　　“喔～”

　　对杰瑞比着中指的小弟弟直接就被辛迪·克劳馥含了进去。

　　罗伯特·索罗斯差点就要冷气一抽，背过气去。

　　“我现在知道答案了。不过，在我们的谈话结束之前，希望你约束一下自己的行为。”杰瑞揉着太阳穴，很是郁闷。

　　罗伯特的声音都有些哆嗦，“好，好的。”

　　“关于史蒂夫·乔布斯先生，你最好可以亲自去一趟NeXT，我不希望JR和NeXT的谈判会出任何的差错。斯平德勒先生可是下了血本的。同时，你也别过低的估计了乔布斯先生对于苹果的情感，作为苹果的创始人，他虽然痛恨那些将他赶出苹果的害虫，可是从他依旧还抓着苹果的最后一股股票来看，他的心里依然为苹果保留一个重要位置。苹果的未来，不，应该是史蒂夫·乔布斯的未来，只能跟JR捆绑在一起。至于苹果，如果斯平德勒先生和苹果董事会的那群蛀虫们合作的话，JR不会介意带他们一程，否则的话，毁掉他们或者是吃掉他们。该怎么做你自己应该知道。”

　　“唔～”

　　“你可以再淫荡点吗？”

　　“老～老板，主要还是～您选择的时～时机不对。噢～”

　　“噢～Shit～”杰瑞无奈的挂掉了电话。

　　谁都知道像是罗伯特·索罗斯这样的家伙，会在接下来的时间里上演什么样的好戏呢。

　　至少杰瑞是不愿意自己的耳根子受到污染的。

　　H.O.T厂牌的训练室内。

　　穿着练功服的少女时代们或是靠着把杆，或者坐在地板上，七个人正津津有味的观赏着站在她们跟前的三个，三个帅哥：反町隆史、柏原崇以及泷泽秀明。

　　喔～健硕的身材，质感的肌肤，犀利的眼神，华丽的舞步。

　　好吧，舞步的话，目前而言，跟华丽貌似没有多少的关系。

　　不过就这样站在边上看着三位帅哥在作美监督的指导下，挥汗如雨的律动着，还真是一种赏心悦目的事儿。

　　“菜菜子，你听说了没？”

　　“什么，凉子小姐？”松岛菜菜子的眼睛落在了有着分明棱角的反町隆史身上，可是再也不能移开了。那种扑面而来的强大气息，让她忽然间就感觉到心跳加速，就像，就像是被某个可恶的家伙一巴掌拍在了屁股上的心跳加速。不，不对，那个可恶的家伙的一巴掌只会让她感到厌恶。松岛菜菜子赶紧摇摇头。

　　“据说王子殿下正在筹备一个新的男子团体。”米仓凉子继续压着她的胯部，她要在一切开始之前，做好热身运动。

　　“这不是很明显的事情么？”松岛菜菜子的目光还是没有离开露出健硕背肌的反町隆史。

　　“我听说，那个可恶的家伙也会成为这个男子团体的一员。”松隆子叼着木制的香烟棒，插了一句。没办法，这个日本艺能界最大的女烟枪现在正被杰瑞强制性戒烟。理由很简单，女团活动需要大量的体力，以一个老烟枪的身体素质，她可经受不起这样的折腾。H.O.T也绝对不愿意看到一个才挑了半段舞蹈，就喘息地如同得了哮喘一样的女艺人。因此，隆子小姐平生最爱的香烟被剥夺了，取而代之的，是一支特质的木制香烟，按照杰瑞的原话，这个，是给你过嘴瘾的。一想起杰瑞剥夺她香烟时的阳光灿烂，松隆子就咬牙切齿。

　　“是吗是吗？你听谁说的？”伊东美咲捧着下巴，“如果真的是那样的话，那可就有的看了。”

　　“我无意间听到了社长大人的电话。”松隆子夹着香烟棒。

　　“你是女特工吗？”

　　“我说了，我只是无心。希望这是真的，那样的话，作美监督就可以像是指导我们一样，好好的指导指导他。”

　　“隆子小姐，你太狠心了。”伊东美咲的双眼开始水汪汪。

　　“好了，别花痴了，美咲小姐，就算王子殿下会成为男团的一员，我估计我们也看不到什么样的好戏。”高桥智秋一边喝着运动饮料，一边擦着汗，“他可不像你，属于那种习惯性出丑的人。”

　　“智秋小姐～”伊东美咲叉腰抗议，“你这是赤果果的诽谤。”

　　“噢～是么？”小西真奈美眨着她的那双电眼，嗯～杀伤力十足的电眼，然后她伸出手指戳了戳伊东美咲的胸部，“也不知道是谁不小心一个劈叉裂开了裤子，露出了底裤上的王子殿下。”

　　伊东美咲气呼呼的鼓着双颊，双手却捂住眼睛了，真的是太丢人了。

　　“好了好了，你就别取笑美咲小姐了，真奈美，你自己也好不到哪里去。”稻森泉拍了拍娇俏的屁股，从地板上站了起来，“看看谁来了。”

　　训练室的门被拉开了，陪同经纪人今井美优小姐一起进来，正是她们的唱片制作人。

　　“你说我们中间是不是有奸细，刚刚才提到他，他就出现了。”米仓凉子对着伙伴们挤眉弄眼，众女掩嘴直笑。


第五十章 尖叫吧，少女们（3）

　　这群少女中到底谁是奸细，谁又不是，杰瑞可是不知道。不过他知道的是，他得跟这群他亲手捧起来的女人打个招呼。是啊，谁让他是她们的唱片制作人呢。

　　然后，这个一步踏入了舞蹈室，并且带着太阳一般耀眼笑脸的少年对着少女们抬起了手，露出了八颗洁白的皓齿，那群或是将腿放在把杆上拉伸着自己的筋骨，或是叼着香烟棒继续做一副不羁样，或是毫无形象的双腿一旁，坐倒在地板上，又或者是慌忙的整理着自己已经湿透的练功服的少女们就感觉到自己被一道强光晃了一下。

　　“嘿～你们好啊！姑娘们！”

　　“好，好～你好，杰瑞君！”电眼美少女小西真奈美忽然间发现自己赖以生存的杀伤性武器瞬间就电力不足了。就连她赖以防御的绝缘壁垒只是一个照面，便被轰炸的四分五裂！哦～天呐，他怎么能帅到这个地步！

　　一道强光电场只是一个眼神的交流，就让小西真奈美双眼上翻，开始泛白了。

　　吧嗒一声，松隆子只感觉到自己的嘴巴一麻，嘴里叼着的烟棒失去了咬合力，在重力加速度的作用下，直接就和地板来了一个亲密接触。

　　他，他，他想干什么？

　　不羁少女松隆子本能的向后缩了一下。

　　然后，她那圆滚滚的娇臀就碰到了松岛菜菜子的脑袋上。

　　原本被那道灿烂目光扫视得浑身燥热的松岛菜菜子因为松隆子的这么一撞，呀的一声，发出了一阵小声的轻呼。

　　该死的。

　　居然就这么，湿了。

　　松岛菜菜子怎么都没有想到，舞蹈训练时，那啪啪的一巴掌，居然在她的身上，留下了这么深刻的烙印。

　　以性感冷酷所著称的高桥智秋压根就没敢跟杰瑞眼对眼，现在的她哪里还有什么性感冷酷的模样，看看她那脸泛桃花的小女人样儿，哦，天呐，要是那么宅男粉丝们看到了，还真不知道口水要泛滥到什么地步。

　　至于伊东美咲，好吧，就在刚刚还自称自己不是习惯性出丑的家伙，这个时候居然好死不死的淌出了两道鼻血，一边淌着鼻血还一边做花痴状的朝前倒下。

　　“喂～喂～美咲小姐，美咲小姐～你怎么可以，这个样子，实在是，实在是，太丢人了！”唯一还算正常的米仓凉子迈着修长的双腿，赶紧去扶摇摇欲坠的伊东美咲。

　　剩下的剑道美少女稻森泉，Well～凉子小姐虽然扶住了伊东美咲的腰，可依然没有挡住美咲小姐居然的前扑力量，可怜的稻森泉，带着一脸的仰慕春情，直接就被伊东美咲压倒在身下。

　　“啊～”

　　“哦～”

　　“嗯～”

　　不同的语调～

　　女团乱成一团。

　　始作俑者杰瑞·罗斯切尔，这只阳光少年已经见好就收的转过身，走向了作美和数，以及在作美和数指导下正在热舞的三个阳光型男，反町隆史、柏原崇、泷泽秀明。在未来的二十年，这三个阳光型男依靠自己的努力，在各自的领域内大放异彩。当然，杰瑞和TY的出现，会让这个情况变得更加得，更加得让人兴奋。日本么？NONONO～日本太小，小得杰瑞都有些不屑一顾。东南亚么？NONONO～我们的目标是，冲出东南亚，走向全世界。

　　嘿～杰瑞君，你的意思是，我们要组成一个世界范围内的男子团体？

　　没错，就是这样。

　　杰瑞打了个响指。

　　等等，等等，全世界，梦工厂不是有了一支后街男孩了么？而且梦工厂不是还准备上马另外一个名叫超级男孩的组合么？

　　Well，世界是很大的，大到完全可以容纳更多的男子组合。你看到后街出舞曲了么？你看到超级男孩会爵士和Breaking么？所以，伙计们，兴奋起来吧，我们的目标，是冲向世界。SO，英语练得怎么样？

　　成为一支世界级水平的男子团体的一员？没有人想过这件事情。是的，没有人。虽然杰瑞本人是世界级的，日本至今为数不多的世界级娱乐先锋。

　　凑在一起的男人们兴奋了。

　　是的，TY给他们搭建了一个他们从未想过的事情。

　　那么，就让我们干吧！让我们舞动起来吧！让台下的那些少女们尖叫吧！跳动吧！歇斯底里吧！

　　杰尼斯方面很快传出了重大消息，日本当红组合S.M.A.P的台柱子木村拓哉宣布正式脱离杰尼斯家族，进而转投TY怀抱。就连杰瑞也没有料到，事情会进展得这么快。哦～是的，不仅仅是他没有料到。连喜多川泰子和木村先生也没有想到，那个名叫伊藤香里的女人，居然会这么想不开的割脉自尽。这个可怜的女人，她是这么的深爱着她的木村拓哉，如果不是因为她涉世不深的被人欺骗而怀了别人的孩子，如果不是因为她打掉了这个孩子才遇到了帅气的木村拓哉，如果不是因为她所深爱的木村拓哉有一个势利的母亲和阿姨，如果不是因为木村拓哉的老板中有一个叫做喜多川泰子的女人有着无比强烈的独占欲，如果不是她的木村拓哉如今是全日本少女的梦中情人，她的结局也不至于会如此。离开她深爱着并同样深爱着她的木村拓哉，然后像是一具行尸走肉一样的存活在这个世界，又或者是死，伊藤香里笑着割开了手腕上的血脉。

　　“我爱着你，我是如此深深的爱着你，木村君……”

　　血染红了整个浴缸。

　　绝笔之书飘落于地。

　　留下的只有伊藤香里深深的爱和深深的愧疚。

　　“对不起，真的很对不起，我这么自私的将你独自留在这个世界上……”

　　木村拓哉崩溃了。

　　这么久的坚忍，在面对伊藤香里那张完全失去了血色的脸的时候，彻底崩溃了。

　　他的香里，就这么走了。

　　“请不要怪她们，她们也全都是为了你……”

　　恼羞成怒的木村拓哉最终和杰尼斯撕破了脸面。

　　据说喜多川泰子小姐的下～阴还被狠狠的踹了一脚。

　　当然，这样的谣言，也只有小报传得出来。


第五十章 尖叫吧，少女们（4）

　　杰瑞再次见到木村拓哉的时候，这个狂放不羁的男子的脸上依然带着哀伤的落寞。

　　这位曾经意气风发的男子盯着杰瑞的眼睛发狠一般的说了一句话，“我要毁了杰尼斯，我要毁了它。”

　　一只受伤之后，依旧残留着狂暴的野兽。

　　“那就给我滚去练舞。”杰瑞毫不客气的揪起了他的衣服，然后再次将他丢回沙发。

　　木村拓哉一声不吭的站起身，就在他打开门，要离开办公室的时候，杰瑞又叫住了他。

　　“别忘记了晚上的安排，料理东西军。”

　　木村拓哉没有任何反应的关上了房门。

　　“这样好么，杰瑞君？”田中菜菜子有些不安的问了一声。她可是知道今天晚上的料理东西军可是邀请了S.M.A.P组合，作为原S.M.A.P的成员，木村拓哉如果也同时出现在节目上的话，谁都不知道会发生什么情况。

　　杰尼斯可是发布严正声明，他们将会动用一切的手段，封杀叛逃者木村拓哉。

　　也只有TY这样的庞然大物，在明知杰尼斯拥有强大资源的情况下，依然还是接纳了木村拓哉，更是为此付出了一笔不菲的违约金。

　　他们有着天皇的背景又怎么样。

　　“他不会给百惠小姐造成困扰的。如果木村君的程度只是这样的话，他的演艺人生也就到头了。再说料理东西军还有小百合小姐呢，她可是个万金油，谁吃亏她也吃不了亏。”

　　“哎呀，小百合小姐要是听到你这么说她的话，她可是会十分不高兴的呢！”

　　“那你别告诉她不就成了啊。”

　　“啊？那我要考虑考虑。”

　　“你可真是个调皮的坏家伙。”

　　“喂～杰瑞君，你怎么可以这样说我。”

　　杰瑞嘿嘿直笑，笑得田中菜菜子都有些不好意思跟他对视。

　　“说起来，你倒是很久没有去参加料理东西军了，小百合小姐可是跟我念叨很久了。”

　　“这是要到年关了啊，很多事情都要忙。所以也是没有办法的事情。对了，关于那本新书，你有什么想法没有？”

　　“狼人和吸血鬼么？”田中菜菜子歪着脑袋，露出精致的小耳垂，“为什么你的脑袋里总是会出现这么多稀奇古怪的想法呢？”

　　“稀奇古怪，会么？你觉得这个想法太唐突了？”

　　“也不是。只是我就觉得奇怪，为什么你的想法会那么的……”

　　“离经叛道？”

　　“可以这么说吧。”

　　杰瑞哈哈大笑，说起来菜菜子歪着脑袋筹措言语的时候，还真是很可爱呢。这个样子可是一点都不像是已经做了奶奶的人。

　　“喂～你别这么盯着我看。”

　　“好了。我的菜菜子殿下，你啊，就好好的想想我说的那个构思了。时间充裕的话，就尽量的写出来。要是实在太忙了，嗯～就让春野小姐帮下忙。她们，可是很乐意这么做的。”

　　“这样可不好呢。我想我还是有这个时间来进行写作的。”

　　“你不要太累了就好。”

　　田中菜菜子捋了捋头发，大病初愈的她精神还是好了许多，“怎么会呢？不是还有五月小姐在帮我吗？嗯？说起五月小姐，杰瑞君，你看你是不是应该抽个时间……”

　　“她又怎么啦？”

　　“还不是因为AV艺能学院的事情。杰瑞君，你可别告诉我，这个事情跟你没有关系。”

　　杰瑞赶紧咳嗽了两声，“今天的天气还真不错啊。”

　　“喂～你这是又想要转移话题么？”

　　“什么什么？”

　　“日本AV艺能学院。”田中菜菜子眼睛瞪得大大的。

　　“哦～日本AV艺能学院啊，那是山本广的主意，我只是对他的主意进行了适当的建议。放心吧，山本广会处理好这件事的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　……

　　“One，Two，Three，Four……很好，注意步伐，配合上身动作，转身，电波，很好，穿插。木村君，SOLO～”

　　……

　　“喂～迈克尔，最近过得怎么样？新的专辑？看起来你现在生活得很不错么？怎么样，TBS电视台的跨年演唱会，能不能准时参加呢？哈哈～你这么说的话，我就当你肯定会出席了。嗯？如果有时间的话，我想请你帮个忙，让你当个托。具体做什么的话，就需要你来到日本的时候，我再告诉你。反正不是什么坏事。介绍你的外甥女给我？嘿～你什么时候也学会开玩笑了。”

　　……

　　1995年的最后一天。

　　……

　　娜塔丽·波特曼拉着她的行李箱走出了日本东京机场。

　　“司机先生，请带我去这个地址。”

　　中岛健看了一眼风衣蛤蟆镜、风情万种的娜塔丽·波特曼，又看了看娜塔丽·波特曼递过来的地址，没错，是多摩川的足球之翼会场，TBS跨年演唱会的表演地点，操着他那口日式英文小心翼翼地问道，“小姐，你是跨年演唱会的表演嘉宾吗？”

　　“什么？”

　　“演唱会，TBS跨年演唱会。”英语并不是很灵光的中岛健转过身子，开始手口并用的比划起来。

　　“不，不是的，司机先生。我只是过来看演唱会的。”

　　“那你的票卖么？我出二十万，二十万日元。”（约合人民币2W左右）

　　“对不起，司机先生，我不卖的。”

　　“那真的，那真的是，太可惜了。”

　　“怎么？演唱会的门票很抢手么？”

　　中岛健十分惊讶的看了娜塔丽·波特曼一眼，脑子活络的他一下子就明白过来了，敢情这位外国友人从来就没有买过票，她这张票估计就是内部票。

　　“是啊！非常抢手，每年年中的时候，十五万张的演唱会门票都会在一天之内销售一空。”

　　“一天之内？怎么会？”娜塔丽惊讶的瞪大了眼睛。十五万张演唱会门票在一个地点，一天之内，销售一空，这是什么概念。她可真的是没有想到，自己的前男友临走前递给自己的这张门票，居然会有这么大的魅力。

　　瞧瞧，瞧瞧这个日本男人看着她的时候，眼中泛出的那种哀求。

　　“我已经两年时间没抢到票了。混账啊混账，我都已经是半夜的时候去排队了，居然还是抢不到演唱会的门票。小姐，你的门票真的不能转让给我么？我可以加价，三十万日元怎么样？不行的话，四十万日元，这已经是黑市价了。”

　　中岛健可没有说实话，一张TBS跨年演唱会的门票如今在黑市上可是被炒到了一百万日元。

　　“真的是对不起。我这张票是不卖的。”

　　中岛健叹了一口气，脚下一踩油门，车辆就窜了出去。

　　……


第五十章 尖叫吧，少女们（5）

　　“把演唱会的门票交出来！”中岛健手上抓着一把螺丝刀，一手揪着娜塔丽·波特曼的脖子，把她死死的压在座位上。

　　中岛健的身体在不由自主的颤抖着。

　　他知道这么做是不对的，可是，他已经管不了这么多了。

　　今天，今天可是1995年的最后一天，TBS演唱会拉开大幕的日子。

　　他已经没有时间了。

　　想象着自己在人海之中冲进足球之翼，然后看着自己的偶像迈克尔·杰克逊，杰瑞·罗斯切尔，X-Japan，Glay，Mr.Children，南天群星，哦～还有那群活力四射的AJX48萌妹子和那群有着全日本最修长美腿的少女时代们在台上热舞，中岛健体内的肾上腺素就开始不断的往上冒。

　　是的，他充满力量了。

　　所以，外国女人，把你的演唱会门票交出来吧！

　　他的手在发抖，那不是因为害怕所以才发抖，是兴奋，是的，兴奋，一种愿望即将达成时的兴奋。

　　荧屏第一萝莉实在是没有想到，这个日本男人居然会为了一张演唱会门票，忽然对她挥刀以向，好吧，虽然那把刀是螺丝刀。

　　“快点！”

　　……

　　舞台上的灯光亮了起来，一道薄纱在威亚的拉动下，如同海浪一样，在半空中被风吹得如波鳞动。当聚光灯打到薄纱之上，一个戴着帽子的影子，出现了。那是一个标志性的动作。与此同时，如同梦呓一般的声音开始响了起来。

　　影子的动作，在不断的变幻。

　　脉动的鼓点带出了迈克尔·杰克逊的经典曲目，《Billie Jean》。

　　……

　　嘿～迈克尔，你就不能压轴登场么？

　　哦～那不行。我还有其他的工作安排。

　　如果你第一个登场的时候，我的压力实在太大了。你知道的，吃了鲍鱼的家伙是不习惯吃野菜的。

　　那可不一定，我就不喜欢吃鲍鱼，你应该知道，我其实是一个素质主义者。再说你不是给我指派了一个大任务吗？

　　你可是超级巨星。

　　有一个超级巨星当托，那只能说明这几个被托起的男人所拥有的市场潜力。

　　好吧，好吧，你总是对的。那么，就让你来做暖场嘉宾吧！

　　乐意之至。

　　……

　　薄纱落下，强大的聚光灯下，迈克尔·杰克逊跳着他那经典的太空舞步，只是一个照面的时间就点燃了足球之翼的热情。

　　“啊～迈克尔～”

　　“啊～迈克尔～”

　　“迈克尔～”

　　女粉丝的尖叫声此起彼伏。

　　通过与ABC的资源电视资源互通，以及与ESPN之间的深入交流合作（好吧，ESPN其实是被收购的对象），TBS跨年演唱会的影响力可不仅仅只在日本了。

　　无论是迈克尔·杰克逊、杰瑞·罗斯切尔，又或者是克兰纳德乐队、绿日乐队、魔力红乐队，哪一个偶像的粉丝不想看到自己偶像的表演？TBS跨年演唱会所聚集的大牌就给他们提供了这样的一个机会。每年一次，每次十几分钟到一个小时，每十几分钟到一个小时的时间内不仅仅有歌舞表演，还有粉丝互动和抽科打诨。在这里，他们可以看到更多的偶像和更多偶像不为人知的一面。

　　在这种情况下，TBS跨年演唱会的门票会如此火爆，实在是不为过。

　　……

　　“你听到没有，把你的演唱会门票交出来，动作快一点。”中岛健双目通红，额头上的青筋暴涨。

　　这是几个星期来不间断的疲劳工作造成的。

　　混蛋～混蛋～原本说好的四十万日元的演唱会门票，为什么会一涨再涨，一涨又再涨。

　　不可原谅，简直是不可原谅。

　　中岛健已经是受够了票贩们的嘴脸了。

　　只是他又能怎么办。

　　“谁让你没有买到票？”

　　是啊，谁让他没有提早排队。哪怕早上一个小时也成啊。

　　两年了，已经两年了。

　　中岛健手上的螺丝刀对着娜塔丽·波特曼光滑的颈项又是顶了顶，“门票。”

　　被吓得刚刚晃过神来的娜塔丽·波特曼这才紧张得打开手提袋，“别，别紧张，给，门票，你要的门票。”

　　一把抢过演唱会门票的中岛健瞬间笑得像是脸上绽放了一朵奇葩一样。

　　他将娜塔丽·波特曼往车外一拽，车门一关，车窗一落，然后四刀日元就被扔到了娜塔丽·波特曼的身上。

　　“实在对不起，小姐，我只是太想去看演唱会了。”

　　……

　　旋转、脚尖捻烟头、大幅度的甩动头发、滑步、提胯，迈克尔·杰克逊用他那标志性的动作，机械性的太空步伐和富有张力的激情表演，带起了一波又一波的尖叫。当他一首唱罢，他一甩帽子，然后对着麦克风说道，“谢谢，谢谢你们，你们是最棒的，太让人难以置信了。听着，哦～谢谢，谢谢～姑娘们，请千万要注意安全。”

　　没办法，多曲的连唱表演已经让好几个迈克尔·杰克逊的女粉丝们因为太过兴奋而昏厥了。

　　表演会场内巡视的医生不得不将她们抬出去医治。

　　演唱会这才刚刚开始呢。

　　“这是献给你们的《dangerous》。”

　　迈克尔·杰克逊说完，舞台上的黑暗处就出现了一群黑西装打扮的特工，他迅速后退换装，与此同时，半空之中四个戴着面具的特工在威亚的帮助下，缓缓落下。

　　一阵机枪扫射的声音响起。

　　整个舞台陷入沉静。

　　R&B的律动再度响起。

　　“她缓缓走了进来，所踩的步伐，那时那刻，即让我发觉，这女孩儿与众不同。”迈克尔·杰克逊打着响指，一身特工装缓缓往前走，“嘭”的一声，倒在地上的特工伴随着音乐做出了中枪的身体抽搐。

　　“她的步调，她的秀发，她的容颜，她优雅的线条，一举一动似有某种神力。”声音中的磁性瞬间在蔓延爬动。

　　一种“嘭”的一声，所有的特工都做出了中弹的抽搐。

　　音乐的鼓点就此尽数展开。

　　伴随着杰克逊的身体不断的起舞，特工们一个又一个的从地上爬起，团体舞的魅力就此暴发。

　　“……这女孩儿让人神魂颠倒，这女孩儿很危险……”

　　四个站在迈克尔·杰克逊身边的面具男，丝毫不怠的一同起舞。

　　……


第五十章 尖叫吧，少女们（6）

　　“危险。”一群如同太阳般耀眼的男人在舞台上熠熠生辉。“这女孩太危险。”

　　嘭的一声，所有的特工扑身倒地。

　　音乐嘎然而止。

　　整个足球之翼爆发出了雷鸣一般的掌声。

　　聚光灯落在了迈克尔·杰克逊的身上。

　　这个如同雕像一样，低着头，展翅高飞的迎接声浪的POP帝王。

　　稍显腼腆的迈克尔四处抛着飞吻，一边抛着飞吻一边感谢着。

　　这个时候，另外一道聚光灯亮了起来，舞台之上，杰瑞·罗斯切尔从天而降。

　　Well，同样是一身的黑色特工装。

　　稍微平复的尖叫声又开始响了起来。

　　“头，还有什么任务需要我们完成。”落地而下的杰瑞·罗斯切尔俯身请示。

　　迈克尔·杰克逊继续做一副帝王模样，冷着脸，“带上这四个家伙，征服世界。”

　　扑倒在地上的四个面具男在迈克尔·杰克逊的手指示意下，如同机器人一般直立站起。

　　戴在他们脸上的面具现出一道道红色的裂纹，忽然之间，面具尽数迸裂。

　　舞台之上，干冰带出的白烟在高速风机的作用下，将四个面具男包裹其中。

　　迈克尔·杰克逊隐身而去。

　　一道红色光束从杰瑞的右眼透射而出，穿透干冰白烟。

　　音乐就此响起。

　　鼓点带动五个人的胸口心脏不停的跳动着。

　　唰唰唰的五道声音，巨大的萤幕上飞出了五张型男的脸。

　　闪动。

　　杰瑞·罗斯切尔、反町隆史、柏原崇、泷泽秀明、木村拓哉，五个冷酷型男。

　　他们要干什么？他们要干什么？

　　足球之翼里的女性观众开始春情躁动了，尖叫声此起彼伏。

　　这是什么情况，这是什么情况。

　　他们要成为组合么？他们是要成为组合么？

　　就在所有人还没反应过来的时候，ANGEL JUNIOR两个巨大的英文已经出现了。

　　“啊～”

　　尖叫～铺天盖地一样的尖叫。

　　哦～是的，所有的人都知道，一个名叫ANGEL JUNIOR的全新男子组合即将在日本出现了。

　　天呐～这怎么可以！

　　这怎么可以！

　　几乎所有的女人一会看看柏原崇，一会看看木村拓哉，一会又是死盯着王子殿下，哪个都喜欢，哪个都是大爱。怎么办，怎么办，心跳快要达到峰值了。停不下来，停不下来！

　　尖叫，只能通过喧嚣般的尖叫，来释放内心的兴奋。

　　梯形排开的五个型男开始迈动舞步。

　　爵士，电波，强力爆破特工武装，力量，活力，帅气，可爱，不羁以及，性感。

　　当然一个又一个型男开始了他们的SOLO，并再次以带有层次感的舞步迈动，齐聚到一起的时候，整个舞台又是再次暗了下来。

　　一番劲舞之后。

　　当音乐再度响起，展现了团体舞爆破力量的五个男子站到了一起了。

　　“米娜桑，瓦勒瓦ANGEL JUNIOR。”

　　哦～天呐，那声浪，那叫一个无法形容。

　　已经习惯了这种待遇的木村拓哉和杰瑞还算淡定，柏原崇就不一样，这个出道还没多少时间的少年明显的抖了一下。

　　看看，紧张了吧。

　　不过他可没有多少时间可以紧张。

　　热身的爵士过后，满带活力的音乐再次响起。

　　哦～天呐，杰瑞这货，居然将正太团单向乐队（ONE DIRECTION）的WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL当成了ANGEL JUNIOR的出道单曲，简直是太无耻了。

　　怎么？无耻么？杰瑞表示他已经习惯了。

　　让一支成军没多少时间的男团要在这么短的时间内，既要排练POP天王迈克尔·杰克逊的DANGEROUS，又要排练一段爵士风的团体舞，然后，你准备让他们再来一段歌舞，你觉得，有时间么？就算他们天赋异禀，杰瑞表示，对此，他都有压力。

　　他可不是个勤快的人。

　　所以一段宣传式的爵士之后，最好的解决方法，就是底下那些尖叫的少女们看到他们的歌唱实力。

　　至于为什么是英文歌，WELL～ANGEL JUNIOR是注定要走向世界舞台的组合，英文歌么，当然是很合适的选择了。

　　从冷酷型男到活泼的邻家大男孩，这样的转变，随着WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL的青春跃动一点又一点的带给了足球之翼的所有少女。

　　“噢尼桑～噢你桑嘛～”

　　尖叫啊～尖叫～

　　“宝贝，只有你能照亮我的世界～”

　　“啊啊啊啊～”

　　“你飘逸的秀发美得我神魂颠倒～”

　　“啊啊啊啊～”

　　“我无法表达你的微笑是如此的动人～”

　　“啊啊啊啊～”

　　“你不知道噢～噢～你不知道你是如此的美丽动人”

　　“啊啊啊啊～”

　　“如果你能看透我的心，你就会理解为什么我会疯狂地想要得到你～”

　　“啊啊啊啊～啊～～～～～～”

　　好吧，这又不知道昏厥了几个。

　　青春跃动的活泼和邻家大哥哥一般的笑容，旷世美男团ANGEL JUNIOR，前来报到。

　　……

　　多摩川荒郊。

　　娜塔丽·波特曼拎着她的行李，一步一拐的走着。

　　该死的，该死的，早知道就不应该穿上高跟鞋。

　　哦～是的，荧屏第一萝莉现在后悔极了。那双她原本就不喜欢的高跟鞋已经让她的脚起了一个大大的水泡。

　　这是什么鬼地方，这是什么鬼地方。

　　都已经走了这么长的距离了，为什么她就是看不到一辆出租车。

　　娜塔丽可不知道，每一年最后一天的晚上，多摩川的司机们都会集体停工，他们有票的都会集体开车去足球之翼会馆，看完跨年演唱会后再拉上一趟生意，没有票的，集体回家，驻守在电视机前，等待演唱会的开始。

　　没错，这是多摩川的骄傲。

　　在每年的这一天，他们都将能欣赏到无与伦比的，世界级的大师表演。

　　谁会乐意去错过这一场跨年演唱会呢。


第五十章 尖叫吧，少女们（7）

　　看着无尽黑暗的远方中那幢高高矗立的巨大体育馆，娜塔丽恨恨的猛摔了几下行李箱，然后又是捋了捋散乱的头发，深深吸了口气，继续朝着那近在咫尺，却又是无论如何也不可能轻易到达的足球之翼继续前进。

　　……

　　舞台上，ANGEL JUNIOR组合的成员们已经坐在了凳子上。

　　“WELL～你们喜欢这首歌么？”杰瑞站起身，对着足球之翼内的观众，大声问道。

　　“喜欢～”回答他的，是翻滚的声浪。

　　“哦～实在是太感谢了。”杰瑞指着他的伙计们，“我原本以为，像是我们这群在很短的时间内凑到一起的家伙，根本就是粗制滥造品。”

　　会场内轰笑声一片。

　　“喂～我抗议，杰瑞君。”柏原崇绷着脸抗议着。

　　“抗议无效，抗议无效。”杰瑞摆摆手，“柏原君，你们应该认识的吧。Junon Super Boy，本世纪最后一个真正的美少年。给你们爆个料，刚刚的爵士舞结束后，这个家伙可是被你们狠狠的吓到了。喔～那可是……”

　　“喂～杰瑞君……”

　　“我觉得，我们应该给柏原君颁发一个出道特别激动奖以示鼓励。”

　　会场里笑成一片。

　　柏原崇帅气的脸搭上一脸的无奈，这场面有点滑稽。

　　“助理，助理阁下，赶紧的，别愣着，奖杯呢？”

　　吉永小百合笑着将奖杯捧了上去。

　　“瞧瞧～刚刚出道，就有小百合小姐做助理，这待遇。”

　　“王子殿下你还有其他什么吩咐也一并说了吧！”吉永小百合十分配合的回答道。

　　“那就来一份拉面，香喷喷，热滚滚的筋斗拉面。”

　　“喔～这可是你要求的哦。我记下了。下个星期六，正好是世界拉面大对决。”

　　“这个，小百合小姐，能退货不？”

　　吉永小百合装作没听见，直接将杰瑞撂在一边。

　　会场里面已经有一群人笑喷了。

　　杰瑞抓着那个金灿灿的大奖杯，只能是郑重其事的将他交给柏原崇，“柏原君，请千万要保管好这个奖杯，这可是全世界人民给予你的重大肯定，为此，我还付出了我的拉面。”

　　对什么的肯定？

　　为什么还有拉面？

　　会场里的笑声一浪接着一浪。

　　柏原崇无奈极了。

　　当他接过奖杯看了看，然后开始叫起来，“助理阁下，助理阁下，你拿错奖杯了。这可是本年度最佳出道组合的奖杯。”

　　“错什么错！”一身暴绽肌肉的反町隆史反手就给了他后脑勺一巴掌，“这就是我们的。”

　　“没错，就是我们的。”泷泽秀明一把抢过奖杯，“你不要的话，就给我。”

　　“喂～喂～你们可以淡定一点吗？”木村拓哉咳嗽了一声，然后动作十分娴熟的将奖杯从泷泽秀明的手里顺了过来，“感谢世界人民，感谢TBS，感谢爸爸妈妈，感谢所有关注我们的人，谢谢！”

　　那模样，要多郑重其事，就有多郑重其事。

　　足球之翼的会场内，一群少女笑得死去活来。

　　而这个时候吉本兴业当家笑星坂田利夫直接从后面冲了过来，扬手分别给了这些家伙一个后脑勺，“混账啊混账，搞笑那是我的专长才对。”

　　“哇哈哈哈～”这一下，全场真的是笑抽了。

　　“来人那，把这位脸抽大叔带下去。”

　　坂田利夫被人抬下去的时候，死活还要将那个本年度最佳出道组合奖的奖杯给抱走，他是一边挣扎一边高呼，“你们抢我饭碗，我就抢你们奖杯。”

　　“大家千万淡定，那只是一个路人甲，那只是一个路人甲。”杰瑞露出一张人畜无害的笑脸，转身立刻又板起脸，“获奖后的表演马上就要开始了。泷泽君，别再四处张望了，你的保奈美殿下就在下面的观众席上。”

　　泷泽秀明大窘。

　　观众群众再次笑翻一群。

　　“我们之所以会聚集到一起，全部是因为你们。”

　　98度男子组合经典名曲BECAUSE OF YOU的音乐响了起来。

　　哇哦～居然会是以媲美黑人合声而文明的男子团体98度的歌曲。杰瑞，你太无耻了。

　　WELL，习惯就好，习惯就好。

　　“你是我暴雨后的阳光～你是我恐惧和痛苦的解药～当你不在我左右～我会失去理智～你是我的一切～是你～就是你～你是我阳光～”朗朗上口带着R&B味道的歌词在整个会场里面蔓延。

　　“嘿～大家一起来，ITS ALL……ITS ALL……ITS ALL……ITS ALL BECAUSE OF YOU。”

　　十五万人的声浪咆哮，整个足球之翼会馆在轰鸣。

　　……

　　坐在VIP包厢内的艾薇儿右手托着下巴，左手不停地在窗台上“弹着钢琴”，嘴巴可是撅得老高老高的。

　　这只臭老鼠，不守信用。明明说好了，要在跨年演唱会上发布他的钢琴摇滚，怎么真正到兑现诺言的时候，居然跑去跟一群型男大跳爵士，除了大跳爵士之外，竟然还对着一群什么都不懂的小女生大唱情歌，庸俗，简直是庸俗！

　　“拉维尼～你在想什么？”琳赛·罗韩感觉到艾薇儿的郁郁寡欢，将脑袋凑了过来。

　　艾薇儿叹了一口气，“没什么。”

　　怎么可能会没什么呢？她可是好不容易才说服了拉维尼夫妇，得到了飞越太平洋的允许，为了还不是看到承诺的钢琴摇滚。

　　失望，真的是太失望了。

　　“老鼠～你不守信用！”

　　忍无可忍的艾薇儿爬上窗台就对着舞台大声尖叫。

　　坐在她边上的琳赛·罗韩吓了一跳。

　　艾薇儿·拉维尼，还真是一个疯丫头。

　　可惜，艾薇儿的尖叫立马就被另一轮的声浪淹没了。

　　“嘿～拉维，耐心点，你会得到你想要的。”坐在边上的唐吉尔莫还真怕小精灵会从窗台上掉下去，赶紧伸手将她拉回座位。

　　“你保证你没有撒谎。”

　　“这个～”唐吉尔莫看着艾薇儿咄咄逼人的眼神，有点儿不敢接话。

　　小丫头片子，才这么点大，居然就有这么大的威压感。

　　着实了得。

　　……

　　舞台之上，表演完毕的ANGEL JUNIOR纷纷离场。当然了，其中之一，可不包括日本少女心中的王子殿下。

　　“我刚刚好像听到有人在骂我了～”杰瑞一边擦着汗，一边笑盈盈的说着，眼睛却看向VIP包厢的方向。

　　……


第五十一章 艾薇儿说，ROCK（3）

　　有人在骂王子殿下？喔～这不可能，难道那个人是活腻歪了？然后，一部分的少女已经开始沿着王子殿下的目光，开始寻找那个肇事者了。

　　敢骂王子殿下？弄死他！

　　偏偏拉维尼小姐还不知道收敛的双手按在窗台上，隔着长长的距离，开始与舞台上的杰瑞对视。

　　……

　　说好的钢琴摇滚呢，老鼠？

　　你会看到的。

　　什么时候？世界末日吗？

　　你可真偏激。

　　如果我没有看到我想要的东西的话。

　　WELL，既然你这么说……。

　　这是你的承诺。

　　嘿～你好像记错了。我只是说……

　　你只是说什么？你分明唇红齿白十分清晰的告诉我，1995年的最后一天，今天，TBS跨年演唱会，你会给我一个满意的答案。

　　小妞，你是不是患有选择性失忆症？我分明说的是，如果我可以写出一张钢琴摇滚的话，你就给我乖乖的练钢琴。

　　请你不要转移话题。

　　你可真会胡搅蛮缠。

　　哼～你欠我的。

　　……

　　天晓得这个摇滚妞为什么会有这么大的怨念。

　　杰瑞只能是抬起麦克风，“这是给你写的。”

　　足球之翼内又是一阵骚动。

　　给谁写的？那家伙是谁？王子殿下居然会专门为她写歌？揪出来，一定要揪出来。

　　人群中的少女们开始有点骚动。

　　舞台上，一架钢琴和X-Japan乐队开始从舞台的下方缓缓的上升。

　　一阵悠远的人声低吟伴随着低沉的钢琴音成功的吸引了躁动的人群。

　　互相交织的人声和钢琴音中透露着一种淡淡的忧伤，这种忧伤如同潮水一般缓缓的随着音符蔓延在整个足球之翼内。

　　浑厚丰满的大提琴音开始响起。

　　等等，这是，共和时代的《APOLOGIZE》？

　　哦～是的，正是共和时代的《APOLOGIZE》。

　　“你挣扎在我的感情枷锁中，悬在半空不能呼吸。你听得懂我在说什么，但是你只能沉默无言。”

　　低吟的人声加上杰瑞深情的沙哑演绎，这首被更改了歌词的《APOLOGIZE》带着摇滚味的同时混入了灵魂的魅力，躁动的足球之翼片刻之间就安静了下来了。

　　黑暗的会场之中，一点有一点的亮光开始出现。

　　荧光棒被举了起来。

　　少女们的手，开始整齐的左右挥舞，缓缓地，犹如风吹麦浪一般。

　　“我告诉你我是多么的需要你，当时我却伤害了你，离开了你。但等到现在我对你说，对不起，我却没有想到，你会转过身，然后对我说……”

　　鼓点开始跳动。

　　悠远的低吟人声再次响起。

　　“现在道歉已经太迟了。一切都太迟了。你说，现在道歉已经太迟了，一切都太迟了。”

　　哦～钢琴摇滚。

　　那个深情地唱着《APOLOGIZE》的少年按下了最后一个音，然后抬起头看向自己的时候，靠在窗台上的艾薇儿·拉维尼已经开始迷乱了。

　　天呐～他居然真的写出来了，他居然真的写出来了。

　　哦～不，不，不～拉维尼，这不对。是的，很不对。

　　他利用了灵魂。

　　而且，这才一首。

　　是的，才一首。

　　不行，坚决不行。

　　可不能让他蒙混过关。

　　原本露出惊喜的小精灵赶紧将自己的脸绷起来。

　　可是，可是，可是她无论如何努力。

　　那种对于摇滚的热爱，还是让她的脸现出了原形。

　　WELL～如果这样还是不行的话。

　　杰瑞的指尖开始飞速跳动，一段美妙的钢琴音带动着YOSHIKI的鼓点飞速跳动，Heath的贝司低音被大提琴搅动，开始了短促的反复。

　　THE HIATUS的钢琴朋克《GHOST IN THE RAIN》又是带出了另外一种感觉。

　　跳动的钢琴音符如同精灵一般，隐藏在鼓点、低音贝司和大提琴之间，反复游动，如此的活跃。

　　这种厚积薄发式的后爆发式朋克摇滚开始让会场内中的人开始快闪。

　　不断涌现出的力量让这群尖叫的少女们跳动着身体，会场内即刻出现了上下浮动的人型波浪。

　　“拉维尼，你要干什么？”原本挥着手，不由自主的跳动着的琳赛·罗韩忽然间发现艾薇儿的情况有点不对，她赶紧伸手将拉维尼给拽了回来。

　　这个小丫头片子，居然想要直接从窗台上跳下去。

　　天哪～

　　没办法，谁让摇滚小精灵只是两个照面的功夫，就被钢琴摇滚穿刺了耳膜呢。

　　尖叫～充满咆哮力量的宣泄尖叫。

　　艾薇儿·拉维尼已经完全被十五万人的快闪跳动感染了。

　　这里是窗台吗？

　　哦～她还真是不知道。

　　唐吉尔莫抹了把汗，这小丫头片子要是从这里跳下去了，他还怎么跟大老板交代。

　　赶紧的，赶紧的，从这个该死的VIP房的窗台边带走。

　　可能么？可能么？

　　不可能。

　　……

　　娜塔丽·波特曼总算是拦到了一辆出租车，虽然这辆出租车因为快速的奔驰，而溅得她满身是水。

　　你忍心责怪一个满眼愧疚，同时却又赶趟着准备去足球之翼的女人吗？

　　哦～该死～该死～该死～该死的杰瑞·罗斯切尔。

　　娜塔丽·波特曼浑身湿透地坐进了出租车，还没坐稳，车辆已经开始了它的疾速狂飙。

　　道歉完载上顾客后的女司机如今是完全换了一副面容，脸泛狠色，眼角险些迸裂。

　　喜客秀～喜客秀～居然会因为疲劳而睡过头，居然会在今天睡过头，真的是不可原谅，不可原谅！

　　啊～～

　　车辆发飙似的疾速奔驰。

　　娜塔丽被吓得手忙脚乱的扣着安全带，扣上安全带还担心出事，她赶紧死死的抓住了安全把手。

　　这女人，疯了吗？

　　日本人，都疯了吗？

　　我也快疯了吗？

　　出租车，在十几分钟后，以一百二十公里每小时的速度冲到足球之翼的门口。

　　娜塔丽·波特曼甚至还没来得及给车费，女司机就已经怪叫着冲进了足球之翼的入口。

　　怪物～

　　娜塔丽一头乱发的拎出自己的行李箱，站在了偌大的足球之翼的门口。

　　一阵又一阵的声浪，从足球之翼内不断的传出。

　　哦～不，应该是轰鸣而出。

　　呵～呵呵～呵呵呵～都是怪物。


第五十一章 艾薇儿说，ROCK（4）

　　哼～哼哼～哼哼哼～老娘终于来到足球之翼会场了。

　　一身狼狈的娜塔丽·波特曼忍住了仰天长啸的冲动，就在她跨步就要走进足球之翼会场的时候，一只手伸了出来，拦住了她的去路，“对不起，小姐，你的门票。”

　　……

　　足球之翼内的快闪还没完全平息，钢琴音又是响了起来。

　　纯净的钢琴合着杰瑞的声音，轻轻的唱着，“我把音乐声开大，我把唱片放上。我把直接封闭在外，直到灯光出现。也许街道一片光明，也许树都不见了。我感到我的心脏随着最爱的歌曲跳动。所有孩子都在跳舞，跳一整晚。直到周一的早晨感知新的生命。我打开音乐，这次我感到很嗨。天堂就在眼前。”

　　就在所有人都以为杰瑞又要重复《APOLOGIZE》的情歌之路的时候，鼓点骤起。

　　一把吉它从HIDE的手中飞到了杰瑞的手上，更为强烈的吉它音混入鼓点之中。

　　而让所有人都没有想到的时候，在吉它的鼓点达到顶点的时候，从X-Japan乐队的旁边，一身靓妆的克里斯蒂娜·阿奎莱拉站在液压装置上升了起来。高亢的女音开始暴发。

　　“停下来缓缓气。放开一点，想清楚我的演绎征程。你们要知道，这是我自己的生活。我不想让别人来告诉我，怎么做才是正确的。”

　　克里斯蒂娜歇斯底里一般的咆哮，用她那跨越四个八度的嗓音带动鼓点迅速变换。

　　YOSHIKI疯狂的甩动着他的长发，整个鼓架都在颤动不已。

　　一段鼓点的变换之后，响起的，是YOSHIKI和杰瑞的虚幻假音。

　　“我向你发誓，我们看着这灯光渐渐亮起在我心中的圣主教堂。那灯光告诉我，一切安好。当我们飞上高强，每一声鸣笛都是一曲交响乐。每一滴眼泪都是一片瀑布，每一滴眼泪都是一片瀑布，哦～是的，都是瀑布。”

　　鼓点跳动得更快欢动。

　　足球之翼会场内，快闪再现。

　　所有人都随着舞台上的杰瑞挥舞着右臂，她们在跳动，是的，她们在跳动。

　　奋进的鼓点，让这场摇滚，成为了DISCO。

　　那声高亢的歇斯底里女音和那虚幻飘渺的假音，在这场奋进的DISCO中形成了混音。

　　哦～MIX～

　　“IT WAS A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL……”

　　杰瑞将吉它甩到一边，他一边跳动着，一边将话筒对向广阔的会场，一边大喊着，“一起来～”

　　快闪着的少女们跟着鼓点挥舞着她们的右手，“IT WAS A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL A WAAAAAATERFALL……”

　　克里斯蒂娜跪倒在地，“停下来缓缓气。放开一点，想清楚我的演绎征程。你们要知道，这是我自己的生活。我不想让别人来告诉我，怎么做才是正确的。”

　　更为歇斯底里的咆哮让她不断的甩动着她那头金黄色的头发。

　　“是瀑布～哦～是瀑布～哦～是瀑布～哦～是瀑布～”

　　灯光不断交替。

　　架子鼓的棍子终于支撑不住如此火爆的气氛，在YOSHIKI充满力道的敲击下，断成两截。

　　当舞台上火光四射，跳动着的杰瑞，终于一个猛烈跳起，与X-Japan的成员们用落地的脚步代替了鼓点，结束了《CATCH MY TEARDROP》。

　　是的，来自酷玩乐队和凯莉·克莱森的混音歌曲，《CATCH MY TEARDROP》。

　　“杰瑞，杰瑞，我爱你，杰瑞，啊～我爱你～杰瑞～”疯狂的少女尖叫着，在两次强烈的快闪中，不少的少女已经受不住如此强烈兴奋的节奏了。

　　一副副的担架急速进场，一个又一个半昏厥的少女被放在了担架上。

　　可是陷入极度兴奋的半昏迷状态中的少女们依然还是不断的叫唤着，“我爱你，杰瑞，我爱你～我爱你～”

　　医生们无可奈何的吩咐工作人员赶紧抬走。

　　“谢谢～谢谢～谢谢你们～”杰瑞又做了一个让万千少女疯狂的举动。

　　飞吻～哦～天哪～王子殿下在对我抛飞吻～

　　“啊～杰瑞～杰瑞～我爱你～”

　　“殿下～王子殿下～阿伊西代路～阿伊西代路～阿伊西代路～”

　　那条原本被杰瑞戴在脖子上的朋克领带被杰瑞抛入了前排的人群中。

　　片刻之间，就犹如安静的挤满了饥饿的食人鱼的鱼塘，一下子被丢入了一只羊一样，整个会场都炸开了。

　　“我的～”

　　“我的～”

　　“我的～”

　　“滚开，臭婊子～”

　　“嘭～”

　　已经开始拳打脚踢了。

　　下暗手的无处不在。

　　“嘶～”那条朋克领带已经应声断成了两半。

　　“揍她～揍这个婊子～”

　　抢到半截领带的两个少女很快就被保全带离了人群。

　　……

　　“你耍赖～你又耍赖～”好不容易才从快闪中回过神来的艾薇儿又爬上了窗台，高声尖叫着。

　　“这不是挺好的歌么？拉维，他怎么耍赖了？”琳赛·罗韩十分不解的看着依然比着我爱你的手势，却开始在窗台上大声斥责杰瑞种种耍赖的艾薇儿。

　　“他只用了半程的钢琴。不，他只是在开头的地方用了钢琴。”

　　“这算什么耍赖啊？”唐吉尔莫赶紧将艾薇儿从窗台拉开，“这是他的作品需要。而且，我觉得他的钢琴用得恰到好处，与后半程富有力量的吉它形成了鲜明的对比。哦～是瀑布～哦～是瀑布～他可真是个天才。”

　　“哼～反正他耍赖了。”

　　“拉维～你应该要明白杰瑞的良苦用心。”

　　“什么？”

　　“我不知道你和他之前到底有什么赌约。可是我能看出，他不仅在很用心的对待他的作品，也在很用心的教你。”

　　“教我？教我什么？”

　　“教你钢琴的真正用法，教你音乐不能仅限于一种乐器，一种风格。好的音乐，应该要学会用适合的乐器去表达适合的情感。就像他的钢琴！”

　　拉维尼小姐的眼睛忽然间就变得晶晶亮了，只是她依然还是十分倔强的转过头，“哼～他就是耍赖了。”


第五十一章 艾薇儿说，ROCK（5）

　　“门票？”原本还因为来到了足球之翼会场而志得意满到想要咆哮的娜塔丽·波特曼忽然之间就傻眼了，门票，该死的门票。如果不是因为那张门票，她也不会被人拿着螺丝刀威胁；如果不是那张门票，她也不会上演百鬼夜行（这孩子，穿的是白色的风衣）；如果不是那张门票，她就不会搞得像个疯子一样的狼狈。明明是无数大叔心中的第一萝莉，现在她却披头散发的站在足球之翼会场的门口，还被人索要会场的入场券。

　　关键是那张门票已经不见了。

　　哦～天呐！如果见到杰瑞·罗斯切尔，我一定要杀了他。

　　这个罪魁祸首，这个罪魁祸首。

　　娜塔丽无奈的踢了行李箱一脚，然后一屁股坐在了行李箱的上面，抬头看着冷冬的夜空。

　　白色的银河，如此的闪耀。

　　“赫斯莱葛～小姐？”

　　娜塔丽·波特曼转过头，看到的，正是杰瑞目前的经纪人，艾米莉·斯坦尼。后者正带着兴奋的潮红，从会场内走了出来。

　　“原来真的是你，我还以为我认错人了。我原本还以为你不会来的。”

　　娜塔丽耸了耸肩膀，“还没来得及进去。”

　　艾米莉这才看到娜塔丽·波特曼的风衣斑斑浊迹。

　　“发生了什么事？”

　　“一些让人不愉快的事情。演唱会结束了？”

　　“才开始不久。”

　　娜塔丽的眼里冒出了疑问，“才开始不久？那你怎么出来了。”

　　艾米莉很是无奈，“里面的气氛，实在是，太过火爆了。我都险些认为自己已经老了。”

　　“她们，是不是都疯了？”

　　“是的，都疯了。我还是第一次感受到这样的冲击力。如果不是亲眼所见的话，我真的不相信那个家伙有这样的影响力。走吧。”艾米莉拉起娜塔丽的行李箱。

　　“去哪？”

　　“进去。”

　　“可是我没有门票。”

　　“门票我不是给你寄过去了吗？”

　　“因为某些不愉快的事情，门票被抢了。”

　　艾米莉顿时是明白了几分，“没关系。走吧！”

　　她转身便对着检票员说了几句，然后指着娜塔丽·波特曼又是说了几句，那位负责检票的工作人员就笑着打开了通道。

　　“你刚刚和他说了什么？”

　　艾米莉神秘的笑了笑，“我说，你是迟到的表演嘉宾。”

　　“就这么简单？”

　　“当然不是。我还说，杰瑞马上就要进行的表演歌曲，需要你的助演。所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以一会你得上台去亮个像，要不然，我会被当成骗子抓起来的。”

　　……

　　快闪的沸腾一直在继续。

　　杰瑞抽空喝了口水，然后对着工作人员做了个手势，又一把吉它出现在了他的手里。

　　“TAISHO？”杰瑞调了调手中的吉它，然后示意了一下YOSHIKI，YOSHIKI举起了手中的棍子，表示他已经准备就绪。

　　杰瑞一个扫弦，吉它音通过麦克风震荡开去。

　　“克里斯蒂娜·阿奎莱拉，你们都认识她。不过暂时还没有她什么事儿。所以，先让她休息一下。”

　　沸腾的会场中发出了一阵笑声。

　　克里斯蒂娜无奈的耸耸肩膀，无奈的找张小板凳坐下了。

　　“米娜桑，这是今天发布的最后一首歌。希望大家可以好好的享受！还有，告诉某个爱捣蛋的家伙，我可没有耍赖。”

　　……

　　“哼～”

　　……

　　吉它音再次响了起来。

　　看着台下依然有些喧嚣的人群，杰瑞对着话筒“嘘”了一声。

　　会场片刻寂静。

　　只是下一刻，杰瑞抱着吉它，一个跳起。

　　鼓点瞬间引爆全场。

　　舞台上灯光闪耀。

　　半空之中更是落下无数闪耀的亮粉。

　　而让场面更加疯狂是的，液压升降台，将王子殿下的前女友，荧屏第一萝莉送上了舞台。

　　哦～天啊～这是什么情况？

　　就连杰瑞自己也没有料到这个情况。

　　娜塔什么时候来的？

　　双吉它的弦音继续响动。

　　死马当活马医吧！

　　在这个拥有着十五名观众的舞台上，娜塔会上来，总不会做出什么出格的举动。

　　一场名为《YELLOW》的舞台剧开始了。

　　“仰望天上星星，看着它们为你绽放光芒，而你却如此胆怯小心。跟随着你，我为你写下一首情歌。因为你表现出的胆怯小心，歌名叫做YELLOW。我会全心全意，想突破你心房，赢得你芳心，却也担心害怕起来。你的肌肤，是如此美丽脱俗而真实。你该知道，我不可自拔地爱上你，你该明了，我已深深地爱上～你。”

　　娜塔丽不愧是个天生好手，驾驭舞台的能力与生俱来，在一来一往的眼神碰撞中，一点一滴的勾起了观众的尖叫。

　　哦～她把他勾引。

　　哦～她把他推开。

　　哦～她是如此的魅力四射。

　　哦～她又是如此的小心翼翼。

　　舞台之下，气氛又是被逐步的拉到高峰。

　　慢摇开始闪动。

　　一个又一个妄图冲破警戒线，宣誓杰瑞领土所有权的少女们一个又一个的被一和保全的保镖们扛在身上，带离了现场。

　　“我的～是我的～”艾薇儿也是忘乎所以的高声呐喊。

　　对此，琳赛·罗韩十分的不满，“喂～拉维，太丢人了。”

　　艾薇儿·拉维尼阁下甩都不甩琳赛·罗韩一下，继续趴在窗台上呐喊，“全都是我的。”

　　……

　　“你个混蛋～”娜塔丽·波特曼抱着杰瑞狠狠地咬着耳朵。

　　杰瑞继续动情高唱，“你的肌肤，是如此美丽脱俗而真实。你该知道，我不可自拔地爱上你，你该明了，我已深深的爱上你。”

　　“混蛋，是我的才对。”站在后台的杰西卡·阿尔巴看着舞台上的娜塔丽·波特曼，双眼喷火，咬牙切齿。

　　至于安室奈美惠、布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉，我曾经拥有，我曾经拥有，今后也将继续拥有。

　　一首酷玩乐队的经典情歌《YELLOW》和一场突如其来的互动，唱得整个足球之翼春情泛滥。


第五十二章 娜塔的逆袭（5）

　　娜塔丽拉着杰瑞的手，笑盈盈的看着杰瑞。

　　杰瑞不知道娜塔丽为什么忽然又想通了，瞧～她居然破天荒的在1995年的最后一天，一个人摸到了日本，不过从娜塔丽那双灵动的双眼中，杰瑞还是看到了一丝不怀好意的味道。

　　自己深爱的前女友么？

　　“娜塔丽，娜塔丽·波特曼，伟大的马蒂尔德。”杰瑞举起了娜塔丽的手，“AND，我的前女友。你们都知道的。”

　　台下的少女们，都发出了会心一笑。

　　殿下都说了，是前女友，前～女友。

　　可是，为什么这个女人看着杰瑞的眼神，又让她们如此的不安。

　　是的，很不安。

　　“喔～前女友。”娜塔丽拿起了麦克风，“我想大家现在应该还没有听够吧？是吗？大家是不是还想多听听杰瑞的演唱？”

　　会场内，几乎所有的少女都挥舞着她们的右臂。

　　“是，是的。”

　　“没错，没错。”

　　“再来一首，殿下，再来一首，王子殿下。”

　　“你不会辜负大家的热情的吧？”娜塔丽转过头，盯着杰瑞，毫无掩饰的盯着，“我在想，像你这样才华横溢的家伙，是不是应该为你的前女友写首歌。”

　　“不～不行～这怎么行？”一听到娜塔丽提出这样的要求，舞台下立刻就传来了抗议。

　　这个女人的脑子里面都在想些什么？

　　“为什么不行，他曾经属于我。”娜塔丽一转头，不带一丝保留的凌厉。

　　女王一般的凌厉。

　　“NO～NO～NO～”已经出现了小区域的振臂抗议。

　　娜塔丽可是一点都不管下面的嘈杂声，“你说呢？杰瑞。”

　　杰瑞扫了下吉它，然后转头对着麦克风，“你真的想要？”

　　娜塔丽一抱胳膊，“我等着呢。就像你在教室里，为我弹奏的《SHE》一样。”

　　台下已经嘘声一片了。

　　杰瑞的嘴角开始勾起坏笑，“你确定。”

　　“我确定。”

　　杰瑞转过头对着麦克风，“既然伟大的马蒂尔德想要考验我的能力，那么，亲爱的你们，觉得我是不是可以过关呢？”

　　“可以，一定可以～～”

　　台下的嘘声立刻转变成了一片尖叫。

　　“SO，给我点时间。不介意我跟其他人合作？”

　　“随你的便。不过，你只有五分钟时间。”

　　“你可真是苛刻。”

　　“我可不觉得，天才小子。抓紧时间，还有四分五十五秒。”

　　“那么，有请NAMIE。”

　　台下的尖叫声又是掀起了一阵声浪。

　　那可是安室，安室奈美惠。

　　1994年的TBS跨年演唱会，奈美惠小姐跟杰瑞合作的UNUSUAL可是让她们大饱眼福啊。

　　喔～那种性感诱惑的杰瑞君，啊啊啊啊啊～一想到杰瑞和奈美惠贴身热舞的场景，少女们的尖叫就突破了好几个分贝。

　　这一次，这一次，这一次他们又要怎么合作？

　　贴身热舞～

　　不要～

　　贴身热舞～

　　不要～

　　贴身热舞～

　　不要～

　　贴身热舞～

　　不要～

　　她们一边祈祷，一边否定，一边祈祷，一边继续否定。

　　是啊，谁都希望自己的偶像可以跟自己的另外一个偶像交往。可是站在自身的立场上，她们又都希望，那个跟王子殿下交往的是人，是自己。

　　啊～真的是，太纠结了。

　　杰瑞、NAMIE以及YOSHIKI以及聚集到一起了。

　　曲谱上，开始出现了一个又一个跳动的音符，鼓点，钢琴，吉它，贝司。

　　修改，再重建，修改，再次重建。

　　怪物，真的是，怪物。

　　即便YOSHIKI已经习惯了杰瑞天才一般的存在，可是，在拥有着十五万观众的，哦，不，是拥有着全日本99%以上观众，外加美国上千万观众的舞台上，能够如此思路敏捷的创作出这样一首，怎么说呢，这么一首在他看起来似乎有些奇怪，却又让他万分期待的歌曲，他还真的是再次被深深的震撼了。

　　“奈美惠，你负责前奏和间奏，你的钢琴应该没有问题吧？”

　　“没问题。”

　　“很好。TAISHO，这一次，我不需要韵律太强烈的鼓点，你需要做的，就是保持鼓点的稳定。”

　　“那可太没有意思了。”

　　“这不是重金属，我需要一些R&B的感觉。明白吗？R&B，节奏布鲁斯！”

　　YOSHIKI转了下棍子，“明白了，老板。”

　　“如果没问题的话，那么，就准备吧。”

　　“等等，杰瑞，我们都有各自负责的部分，你呢？”安室奈美惠很是不解。

　　“我负责说唱。”

　　“啊？”

　　杰瑞笑了笑，抓过一顶帽子就戴在了头上，然后伸出三根手指贴在胸口，做了一个十分HIP-HOP的手势。

　　娜塔丽悠然自得的看着挤在一起的乐队，时间滴滴答答的流转。只不过她没悠闲多少时间，挤在一起的人群就散开了，那个可恶、让自己喝够了西北风、让自己娇嫩的双脚起了水泡、让自己狼狈得无法用言语来形容的家伙戴着鸭舌帽，笑盈盈的朝她走了过来。

　　“准备好了？”

　　杰瑞正了正帽子，“如你所愿。”

　　“那么，我拭目以待。”

　　出乎所有人的意料，钢琴音响起来的时候，首先发出声音的，居然是安室奈美惠。

　　“世界各地的漂亮女孩，我可以去追，但我的时间就会被浪费。她们比起你一无所有，BABY，比起你一无所有BABY。她们可能说HI，我可能说HEY。但你不必担心她们说什么，因为她们比起你一无所有，BABY，比起你一无所有，BABY。”

　　哦，这可真的是，出人意料。

　　原本期待的劲歌热舞没了，那个一头金发，一身嘻哈装的NAMIE居然会安安静静的坐在钢琴的旁边，唱着同样安安静静的情歌。

　　这实在是太颠覆了。

　　可是这样的颠覆，她们居然还会有些喜欢。

　　天呐～

　　更出人意料的是，当前奏一般的钢琴刚刚结束，YOSHIKI的鼓点出现了。而伴随着鼓点出现的是，王子殿下的说唱。

　　哦～无所不能的王子殿下居然在RAP。

　　“我知道你想到了我来自哪里，不在意我以前的行为，那些行为其实都只是孩子般的任意妄为。在旋转木马上，我漫无目的地旋转。没有方向却只是试着，试着去追逐夏日阳光里的那些梦想。这就是我失去曾经拥有的过程，然后老实说，我最终一无所有。世上没有那么多无聊的事，凭着良心，我在想，宝贝我应该从失去你的结果中走出来。我不想让你听起来觉得累赘。我疑惑是不是还有什么是你想要知道的东西。但是不要在意，宝贝，我们应该让过去成为过去，因为我们都不想成为电视连续剧的剧本，所有的念头，就让它烟消云散吧！”

　　BOB和火星哥合作的《NOTHING ON YOU》如今变成了安室奈美惠和杰瑞的再次合作。


第五十二章 娜塔的逆袭（6）

　　“她们可能说HI，我可能说HEY，但你不必担心她们说什么，因为比起你她们一无所有，BABY，比起你一无所有，BABY。世上必定不会再有另外一个人，在我的四周，从来没见过那样的另一个人。有你在的时候，她们什么都不是。然后，你也走了，然后你也什么都不是了，可是，你是我的WONDER WOMEN，我去过伦敦，也去过巴黎，然后是东京，最后，我回到纽约的家。可是，你总是会出现，你在我的生命里就是如此的反复，就像一部复读机。如果从前你不明白，现在，你应该知道了。跟我一起来，她们可能说HI，我可能说HEY，HI～HEY～HI～HEY～HI～HEY……”

　　令人难以置信的RAP所构造出的节奏布鲁斯让会场内所有的人都不由自主的缓缓扭动着身体。

　　畅快淋漓而又回味无穷。

　　娜塔丽的眼睛开始逐渐发亮再发亮。

　　与生俱来对着粗口RAP有着偏爱的她现在已经深深的被这个闪耀的少年吸引了。

　　他居然还会RAP，而且是如此精彩绝伦的RAP，杰瑞·罗斯切尔，这个让她又爱又恨的家伙，究竟还有多少东西是她所不知道的。

　　娜塔丽根本就没有意识到，她的身体已经完全的出卖了她。

　　就在这一轮又一轮的RAP超速轰炸下，她的身体已经被这种混入了电子舞曲风格的黑人音乐带动起来了。

　　哦～鼓掌，跟随着鼓点的韵律鼓掌。

　　“HI～HEY～”

　　“HI～HEY～”

　　颈部在不由自动地点着。

　　是的，不由自主的点着。

　　当这个会场内的十五万人，在这个闪耀少年的指挥下，将右手伸向前方，然后轻轻的向下压着，做出一个典型的HIP-POP打拍子动作的时候，娜塔丽就知道，她也沦陷了。

　　哦～那直指心房的字字珠玑。

　　他一定还是，爱我的。

　　当这个想法跳出来的时候，娜塔丽还是被吓了一跳。

　　“HI～HEY～”

　　“HI～HEY～”

　　整个会场都在颤抖。

　　聚光灯下，娜塔丽的双眼熠熠生辉，她知道，从这一刻开始，她的心里已经永久的住进了一个闪耀的少年。

　　夺回他。

　　一定！

　　“感谢大家，也感谢娜塔丽的友情出演。对于分手，我其实还是有一些小愧疚的。瞧～大家都说，第一萝莉劈腿了，其实，劈腿的我，是我。”杰瑞对着台下的粉丝们开起了玩笑，“谁让我是如此地深爱着你们呢！”

　　舞台下尖叫连连。

　　“那么，就把舞台交给同样深爱着你们的YOSHIKI，X-Japan。”

　　鼓点与火光骤起。

　　跳动的指尖在贝司上上下翻飞。

　　X-Japan的名曲《X》又是瞬间炒爆会场的气氛。

　　这就是摇滚的魅力。

　　火光之中，杰瑞拉着娜塔丽，带着克里斯蒂娜·阿奎莱拉退下舞台。

　　“嘿～娜塔，你可没跟我说过，你要来日本。”

　　“怎么，想管我？你是我什么人？”娜塔丽盯着杰瑞的眼睛，表情异常的严肃。

　　杰瑞赶紧闪躲。

　　娜塔丽可不放过她。

　　“他当然不是你什么人。”杰西卡·阿尔芭从边上杀了出来。

　　哦～杰西卡，你紧张了？

　　我有什么好紧张的。

　　看来，你对自己没有什么信心。

　　你指的是什么？胸部还是臀部？

　　杰瑞可不是个用胸部和臀部就可以俘虏的家伙。

　　你想说什么？

　　我想说，你胸大无脑。杰瑞不会爱上你的。

　　哦～是么？我可不怕告诉你，我们俩已经上床了。

　　滚床单这样的事情，也只有没有自信的人，才干得出来。

　　看来，你还没有。或者说，杰瑞对你完全不感兴趣。哦～可怜的A罩杯。

　　胸大臀大也证明不了你的脑容量大。

　　贫乳的家伙，你对我构不成威胁。

　　是么？那么，从我跟杰瑞中间滚～开～

　　他是我的男人，贱～人～应该滚开的是你。

　　电流，在美国甜心和荧屏第一萝莉的双眼之间激荡。

　　只是这样的电流激荡，最终变成了心平气和的握手。

　　“好久不见，波特曼小姐。”

　　“好久不见，阿尔芭小姐。”

　　天呐，杰瑞似乎都听到了骨骼摩擦发出的咯吱声。

　　果真是有够心平气和的。

　　“杰瑞，你什么时候也写一首给我？”幸好有布兰妮·斯皮尔斯出来搅局，出现在杰瑞两任女友之间的这种剑拔弩张的氛围才有了缓解，“我都不知道，你什么时候写了一首歌给克丽丝。”

　　“我有吗？”吃醋的女人，绝对是可怕的，所以，杰瑞必须坚决坚决再坚决的予以否认。

　　“嘿～我又不是傻子。”布兰妮挑着眉头装大师，“你俩的合唱歌曲我一听就知道是两首歌。哦～是瀑布～哦～是瀑布～是瀑布，真的是太棒了！告诉我，这两首歌是什么？”

　　克里斯蒂娜笑盈盈的回答道，“《CATCH MY BREATCH》以及《EVERY TEARDROP IS A WATERFALL》。”

　　原本克里斯蒂娜也没有料到，幸福会来得那么快。还在摸爬滚打着写歌词的她，居然会这么快的从超级J那里得到了一首歌。

　　他没有食言。

　　虽然这首歌不是爵士。

　　虽然这首歌距离她的想法还有些距离。

　　可是这首融合流行摇滚、电子舞曲以及电子摇滚的歌却让她媲美黑人的嗓音有了最大程度、最淋漓尽致的发挥。

　　是的，这就足够了。

　　这就足够了。

　　“哦～克丽丝，你也太坏了。说，你什么时候又和杰瑞搞上的？”布兰妮抓住克里斯蒂娜就开始拷问。

　　杰瑞一听布兰妮说的这话，心里就咯噔了一下，布兰妮这家伙说话都不经大脑吗？这样的话居然也说得出来。

　　女人可都是敏感动物。

　　果然，布兰妮这话刚刚说完，原本剑拔弩张的娜塔丽和杰西卡之间气氛一滞，二人不约而同地调转了枪口。

　　可怜的克里斯蒂娜瞬间就成为众矢之的。


第五十三章 性感与活泼（1）

　　“布兰妮，你胡说什么？”危机边缘的克里斯蒂娜狠狠的给了布兰妮一拳。

　　察觉到自己口不择言的布兰妮吐了吐舌头，表示抱歉。

　　可是女人的直觉告诉娜塔丽和杰西卡，这个有着七国血统的混血美少女，跟她们的（前）男友之间的关系，可不仅仅只是好朋友。

　　娜塔丽和杰西卡看看克里斯蒂娜，再看看杰瑞，看看杰瑞又看看克里斯蒂娜，希望从两个人的眼神中找到那么一点的蛛丝马迹。

　　不过，两个人都没有开口，哦～是的，真正的情敌就在身边。

　　“NAMIE，”被看得发毛的杰瑞转头，就叫住了要落跑的安室奈美惠，“带我去一下隆子小姐她们的化妆间，在她们上台之前，我有些事情要交代她们。我忘记她们的化妆间在哪了。”

　　作为TBS跨年演唱会的总策划之一，而且是少女时代唱片制作人的超级J会不记得少女时代的化妆间，这样蹩脚的理由，也只有鬼才会信。

　　不过急于逃离剑拔弩张现场，以免自己被牵扯进去的安室奈美惠还是鬼使神差的应了一声，带着杰瑞一起落跑。

　　看到安室奈美惠急急离开的样子，就连克里斯蒂娜都抱起了胳膊。

　　娜塔丽、杰西卡、克里斯蒂娜，还有布兰妮，站成一排，皆是抱起胳膊，看着仓皇离去的安室奈美惠，一脸的若有所思。

　　难道…………

　　“奈美惠，你走慢点。”

　　“嗨咦～”

　　“我不是让你走慢点啊？你走这么急干嘛？心虚啊？”

　　安室奈美惠侧着身子看了看转角，终于是呼的喘了口气，“哪有！”

　　杰瑞摸了摸她的额头，全是汗，“还没有？都紧张得出汗了。”

　　奈美惠眼神闪躲，“还不是怕被看出猫腻。我哪里知道你的女朋友们一个比一个厉害。”

　　“现在知道怕了？早干嘛去了。在床上的时候，你不是比我还嗨啊？”

　　“喂～杰瑞君，你可不可以别这么说啊？”

　　看到安室奈美惠羞红脸的模样，杰瑞左右瞅着没人，一把搂住她的腰，直接就给她来了一个湿吻。

　　“唔～唔～”安室奈美惠无力的地拍打着。

　　“记住我今天的表演了没？”杰瑞松开安室奈美惠，脸上挂着坏笑，“以后，你也要用RAP，掌控全场。”

　　安室奈美惠伸手给了杰瑞一记绵拳，“你也不看看地方。”

　　“好好准备今天的表演吧！NAMIE。”杰瑞转过身扬扬手。

　　“嗯！”

　　少女时代化妆间。

　　“隆子小姐，你说这算什么啊？你说杰瑞君是不是有特殊癖好啊？”小西真奈美抓着自己棕色背带裤的背带，不满得甩动着。

　　“真奈美，你再次郑重的警告你，不许说杰瑞君的坏话。”抱着杰瑞限量Q版抱枕的伊东美咲蹭的站了起来，双手叉腰，气呼呼的叫起来。

　　“好啦好啦～美咲，谁都知道你是王子殿下的忠实拥趸。”高桥智秋一伸手，就将气呼呼的伊东美咲拉回了座位，“作为唱片制作人，我想杰瑞君还是有他自己的考虑的。”

　　“我也不明白。我们有这么大的身体优势他不好好利用，反而用裤子将我们的大腿遮得严严实实。”米仓凉子喝了一口香草天空的运动饮料，顺带得又交叉了一下她修长的双腿。

　　“喔～凉子，你这个样子，可真是诱人。”叼着烟棒的松隆子开始伸出她的咸猪手，“你是莎朗·斯通么？”

　　“喂～隆子小姐，注意你的手。”米仓凉子一巴掌就把松隆子的咸猪手拍到了边上，“我可不是泉，能够被人肆意蹂躏。”

　　“说得好可怕啊！”松隆子不折不挠的又是伸出手去，食指和中指碰到米仓凉子的膝盖，然后，就开始顺着膝盖往上爬。

　　“啪～”的又是一下。

　　“没打着。”松隆子嬉笑转身，做了一个鬼脸，然后转到了稻森泉的边上，直接一手摸上了稻森泉的臀部。

　　“我～我～我也不是可以肆意蹂躏的。”稻森泉往边上一跳，直接将木剑祭了出来，她可是剑道高手。

　　“行啦行啦，隆子，别逗泉了。”松岛菜菜子一边整理着背带裤，一边出口阻止了松隆子的恶劣行径。

　　“哦～菜菜子，连你也反对我，我可真伤心。”松隆子一边装作伤心，一边咸猪手不止。

　　“手！”松岛菜菜子直接指着松隆子的爪子，“真应该找条绳子把你的手绑起来。”

　　“啊～菜菜子，原来你喜欢玩捆绑。”松隆子像是发现了新大陆一样。

　　松岛菜菜子顿时无语。

　　“好了，姑娘们。我们的表演时间快要到了，都打起精神来。今天可是我们少女时代第二波风暴的开端。”米仓凉子拍了拍手。

　　“打赢这场战。”唯唯诺诺的稻森泉举起了木剑。

　　“我们是……”高桥智秋伸出来手。

　　所有人都把手叠放在了一起。

　　“少女时代。哈～”

　　“扣扣扣～”敲门声响了起来。

　　七个人不约而同的抬起头。

　　抱着抱枕的伊东美咲跳着跑到化妆间的门口。

　　果然。

　　伊东美咲看着笑盈盈的王子殿下，心就醉了。

　　是的，今天晚上，没有谁的心不会醉。

　　“杰～杰瑞君～”

　　伊东美咲手中抱枕落地，转身整理衣服。

　　刚刚还在抱怨杰瑞有什么特殊癖好的小西真奈美从边上窜出来，一屁股就将伊东美咲挤到了边上，“杰瑞君，你怎么来了？”

　　“在你们上台之前看看你们啊！”杰瑞伸手摸了摸小西真奈美的头发，“真奈美，剪了短发可是很有魅力哦！”

　　“嗨咦～”电眼美少女欣喜若狂。

　　前几天告诉她要剪短发的时候，小西真奈美可是哭天喊地死活不愿意来着。

　　“我也要剪短发。”伊东美咲带着哭腔冲到杰瑞的面前。

　　“你也要剪短发？美咲，少女时代可是需要美丽的笑容担当哦。你要是剪了短发，那经典与传统的美丽，就缺乏形象代言人了。”

　　“是吗？是吗？”得，一句话就多雨转晴。

　　这丫头，玩变脸的啊？

　　几个丫头全部聚集了过来。

　　齐齐站成一排。

　　杰瑞站在她们的跟前，看着这群穿着紧身运动T恤，露着肚脐眼，以及吊带裤的少女们，忽然就蹲下身来。


第五十三章 性感与活泼（2）

　　纳～纳尼？

　　被王子殿下就这么近距离的盯着看，伊东美咲的脸轰的一下，涨的通红。

　　他～他～他～他想要做什么？

　　伊东美咲的心脏跳得快极了，心慌，哦～心慌，心慌得不知道自己的眼睛往哪里看，心慌得手不知道往哪里放。

　　忽然间，伊东美咲就感觉到自己的小腿被人摸上了。

　　哦～不，他是要做什么？

　　吊带裤的裤脚被缓缓的向上卷了起来。

　　他是要做什么？

　　美咲小姐慌乱的摇着头，却依然还是不敢正眼看她的王子殿下。

　　哦～我是个正在被蹂躏的Kitty小姐么？

　　难道杰瑞君真的跟真奈美说的一样，有着喜欢小腿的不良癖好？

　　而且，而且，而且还是众目睽睽之下。

　　这也，这也太羞人了。

　　伊东美咲紧张得浑身是汗。

　　可是～可是～

　　伊东美咲一边紧张，一边又有些期待。

　　为什么不可以呢～为什么不可以呢～

　　哦～矜持～矜持～

　　裤脚已经被卷到了膝盖的覆盖。

　　还要继续么？

　　还要继续么？

　　美咲小姐感觉自己就要紧张得窒息了。

　　“裤脚应该这样才对。美咲～美咲～”杰瑞抬起了头，笑盈盈的对着伊东美咲，可惜伊东美咲现在的注意力，可是在别的地方，叫了两次未果，杰瑞站起身来，直接就对着伊东美咲打响指，“喂～美咲～你有没有在听我说？”

　　伊东美咲回过神来，看到杰瑞偌大的脑袋正对着自己。

　　哦～天呐～

　　可怜的美咲小姐被吓得一屁股坐倒在地。

　　严格的说，她坐在了那个被她掉在地上的杰瑞抱枕上。

　　“嗨咦～”

　　果然是习惯性出丑的家伙啊！松岛菜菜子捂着额头，对此很是无解。

　　“你还真是个小迷糊。”杰瑞一边笑着，一边对着坐倒在地的伊东美咲伸出了手。

　　居然连手心都出汗了。

　　伊东美咲赶紧站起身来。

　　“对于我的姑娘们，我需要的是性感而又活泼的装扮。谁告诉我，背带裤是要这么穿的？造型师呢？玲奈小姐呢？让她过来。”将伊东美咲从地上拉起来后，杰瑞脸色一冷，对着少女时代后面站着的工作人员吼了一声。

　　天呐～野村结衣可是真没有见过王子殿下发这么大的火。

　　“嗨咦～嗨咦～”她赶紧点头哈腰的转身，急急的跑出去，她得尽快的将造型总监小山玲奈从厕所里拽出来。这个不靠谱的女人，居然会出这么大的纰漏。

　　难道她不知道杰瑞君对于造型的要求么？

　　她是故意的，她肯定是故意的。

　　青着脸、捂着肚子的小山玲奈终于还是被野村结衣带了回来。

　　“杰瑞君～”

　　“玲奈小姐，你能告诉我，我对造型的要求么？”

　　“对不起，实在是，对不起。”

　　“你准备就让她们这么上台？”

　　“这是我的过错。”

　　“还是我没有告诉过你，她们应该有的造型？”

　　“真的是，对不起。”

　　小山玲奈紧张得除了说对不起，实在找不出其他任何的推托理由。

　　王子殿下可是十分明确的告诉过她，对于全新单曲，少女们的造型需要从单一的性感转变成性感与活泼并存。

　　垂下的吊带，扎在臀部的鸭舌帽，宽松的胯裤造型带点HIP-POP的感觉，运动露脐无袖短衫，半卷的裤管，闪亮金色半指手套外加亮纹魅力黑挂饰。

　　这才是杰瑞对于少女时代造型的全新要求。

　　可是小山玲奈，这个可怜的家伙，也不知道是吃了什么不该吃的玩意，居然在TBS跨年演唱会当天，连着跑了十几次厕所。

　　上吐下泻的结果，就是让她这个青春靓丽的造型师如今变成了脸色发青的鬼魂。

　　可恶～可恶～居然连基本的工作也没做好。

　　小山玲奈不停地自责着，肚子却又开始咕咕地叫起来了。

　　“失～失礼了！”小山玲奈尖叫着跑了出去。

　　杰瑞十分惊讶地看了看化妆师野村结衣，“玲奈小姐怎么了？”

　　“好像～好像是吃坏了肚子了。”

　　“在这么关键的时候，居然因为吃坏肚子而耽误工作。她这是准备被开除吗？嗯？她是准备被开除吗？”杰瑞摔门就将化妆间的门给关上了，“这些事情也需要我亲自动手！真奈美，你过来。”

　　虽然杰瑞生气的模样真的有些可怕，可是小西真奈美可不觉得。

　　至少杰瑞君会生气，也是因为玲奈小姐本身没有做好工作。被耽误的人，可是少女时代。

　　谁不知道少女时代是王子殿下亲自操刀的日本，哦，不，应该是东南亚第一女子天团！

　　若是真奈美本人，说不定发的火还要大，直接开除还是轻的！

　　再说，再说也不是谁都能接受王子殿下的亲自服务的。

　　没错。

　　杰瑞开始蹲下身子给小西真奈美卷裤管，卸挂带，扎鸭舌帽。

　　一番整饰之后，他又捧起了小西真奈美的脸，“结衣小姐。”

　　“嗨咦～”

　　“帮真奈美的眼角下方上点迷彩条纹。然后在迷彩条纹的上方加上亮片。”

　　“嗨咦～”野村结衣可不敢违背杰瑞的意思。

　　火上浇油可不是什么好事情。

　　一个又一个的整理服装，一个又一个的捧起脸，专业而又认真。

　　哦～天呐～他可真的是一个全才，作为全才存在的杰瑞君又在闪闪发光了。

　　喂～喂～真奈美，你要矜持，你要矜持。

　　真奈美一边对自己这么说，她的眼睛却亦一刻不止的在充电。

　　电他～一定要电他！

　　刚刚杰瑞君亲自给伊东美咲卷裤腿的时候，真奈美小姐可是吃味了好一会。

　　凭什么这个习惯性出丑的家伙可以得到这样的服务。

　　凭什么？

　　像是她这么傻头傻脑的家伙，她不配。

　　哦～是的，同是少女时代成员的小西真奈美虽然跟伊东美咲的关系不错，可是，可是这也不能让她做到将王子殿下拱手相让的地步。

　　哼～我的，只是我的。

　　尤其是在这样的晚上。

　　“仰望天上星星，看着它们为你绽放光芒，而你却如此胆怯小心。跟随着你，我为你写下一首情歌。因为你表现出的胆怯小心，歌名叫做YELLOW。我会全心全意，想突破你心房，赢得你芳心，却也担心害怕起来。你的肌肤，是如此美丽脱俗而真实。你该知道，我不可自拔地爱上你，你该明了，我已深深地爱上～你。”

　　那首该死的《YELLOW》让所有的少女都为他春情泛滥。

　　瞧～不仅仅是她，凉子小姐刚刚可是撩拨了不止一次她的长长秀发。

　　所以，电他，一定要狠狠的电他。

　　电眼美少女可是铆足了心思。


第五十三章 性感与活泼（3）

　　杰瑞又走到了真奈美的跟前。

　　就是这个时候。

　　小西真奈美眼睛一闭一睁。

　　一闭再一睁。

　　十万伏特。

　　真奈美小姐真的是希望她可以像可爱的皮卡丘一样，用那道十万伏特的电流让她的王子殿下直接缴械投降。

　　至少，至少也让他的心可以在自己这里有哪怕一个片刻的停留。

　　哦～没有，没有。

　　哦～奢望，奢望。

　　因为那道十万伏特在小西真奈美还没来得及反应的时候，已经反弹了回来，正中她的心房。

　　哦～天呐～

　　杰瑞君～

　　被反电的小西真奈美直接就将杰瑞给抱住了。

　　所有人都愣住了。

　　直到松隆子的烟棒吧嗒一下，掉落在地。

　　“放开～放开～放开杰瑞君，真奈美～”率先反应过来的伊东美咲甩起那个杰瑞抱枕就对着小西真奈美来上一顿狂揍。

　　这个色～情～女～

　　我要杀了她。

　　啊～

　　小西真奈美？

　　哼～我的，我的，就是我的，谁也别像把我从杰瑞君身上拉走。

　　小西真奈美现在似乎是中了魔咒一样。

　　谁让她积蓄了十万伏特呢？

　　谁让她的十万伏特被反弹了呢？

　　谁让她的王子殿下又正好笑盈盈的站在她的身前呢？

　　抱～

　　肆无忌惮的抱～

　　像块甩不掉的橡皮糖一样肆无忌惮的抱～

　　少女时代的诸位成员，松隆子、田中菜菜子、高桥智秋、米仓凉子、稻森泉、小西真奈美以及伊东美咲，这七个日本最高挑的女人，对于国宝级的王子殿下的喜欢那是不言而喻的。可是除了像是“习惯性出丑”的伊东美咲之外，其他成员可不会把这个喜欢赤果果的表现出来。

　　哦～是的。

　　她们是东南亚第一女子天团。

　　她们不干幼稚的脑抽事儿。

　　她们已经有了一个名叫伊东美咲的幼稚园成员了，这已经足够了。

　　可是，可是，可是随着那如同太阳般耀眼的男人一天一天的成熟起来，那耀眼的光芒，已经不是她们那柔弱的保护层所能抵挡了。

　　何况在1995年的最后一天，就在今天，这个如同太阳般耀眼的男人，对着她们唱起了情歌。

　　而且，还不是一首。

　　有一道叫做保护层碎裂的声音，悄然之间响了起来。

　　我的～

　　我的～

　　我的～

　　我的～

　　我的～

　　我的～

　　六个人对于小西真奈美的“背叛”，爆发出了同仇敌忾的气势。

　　“松手～”

　　“我不～”

　　“放开～”

　　“休想～”

　　“拉开她～”

　　“啊～”

　　“咬她～”

　　“救命啊～”

　　化妆间乱作一团。

　　化妆师野村结衣顿时傻眼了。

　　这群一直以来在她的眼里乖巧得不得了的女人，居然全都疯了。

　　漩涡中心的杰瑞无奈极了。

　　他只不过是感受到了电眼美少女小西真奈美释放出来的电波，顺便眨了一下眼睛而已。

　　是的，只是顺便的眨了一下眼睛而已。

　　他又哪里晓得，他抛出的这个媚眼，直接就将小西真奈美轰杀了。

　　真奈美小姐的理性，在他眨眼的下一个片刻，直接飞到了爪洼国。

　　上帝～

　　现在，在面临了小西真奈美的橡皮糖式拥抱之后，他迎来了另外六个女人的占有式拥抱。

　　被紧紧地抱在中间的杰瑞只能是咳嗽了一声，语气要多严肃，就有多严肃，“真奈美～马上放开我。”

　　“我不～”

　　“啪”的一下。

　　好吧，所有人又傻眼了。

　　因为杰瑞的这一巴掌直接拍在了小西真奈美的PP上。

　　小西真奈美十分委屈的捂着PP退到了边上，眼泪居然吧嗒吧嗒的开始往下掉。

　　他讨厌我～

　　他讨厌我～

　　我的杰瑞君，讨厌我～

　　“现在，都松手。”

　　少女们吃干抹净的退回身来。

　　活泼过头，依然吃不够的伊东美咲在挨了一巴掌后，也退了回来。

　　美咲小姐可不像刚刚中了魔咒的真奈美一样，美咲小姐甜滋滋的将这一巴掌当成是杰瑞君爱的小惩罚。

　　瞧～小PP上一点都不痛。

　　她插着腰，指着小西真奈美，“居然想抢我的王子殿下，真奈美，我要和你决斗。”

　　无论怎么斗？胸斗或者是臀斗，你自己选。

　　发育良好的美咲小姐昂着脑袋。

　　小西真奈美悲戚戚的，忽然间，就从魔咒中回过神来。

　　而这个时候。

　　看出点状况的杰瑞正伸着手给小西真奈美擦眼泪，“活泼是好事，可是活泼过了头，可不见得会人人喜欢。真奈美，以后可不要活泼了。我可不喜欢太过活泼的女孩子哦～”

　　所以，所以，所以隆子、菜菜子、智秋还有凉子都表现的有些不远不近么？

　　我真笨～我真的是笨死了～

　　不过，活泼不是也有活泼的好处么？

　　杰瑞君的手，可真的是很温柔呢！

　　喂～美咲，你刚刚不是说要决斗么？

　　小西真奈美做了一个又是痛苦又是享受的表情。

　　美咲小姐真的是恨极了自己不是个泪腺发达的人。

　　看着小西真奈美装着委屈掉着鳄鱼眼泪，她一点办法都没有。

　　是啊，有什么办法呢，真奈美可是靠眼睛吃饭的。

　　“好了好了，我的公主们。赶紧整理一下，看看你们现在的样子，要是粉丝们见到你们现在的这个样子，估计眼珠子都要掉到地上了。”替小西真奈美拭干了眼泪的杰瑞拍了拍手，“保持刚刚的那种活力，性感，并且，活泼。带所有人重回十七岁！因为你们是……”

　　“少女时代，哈～”

　　……

　　舞台上。

　　欢快的鼓点带动着舞曲，七个身着黄色吊带裤的少女开始随着舞曲的韵律扭动着柔软的身体。

　　哦～没错，少女时代，正是少女时代。

　　可是，所有的粉丝都在好奇。

　　没有修长的大腿，没有极具诱惑的魅力黑，这一次，他们的女神准备用什么来轰炸他们的感官神经。

　　就在所有人好奇的时候，领舞的松隆子一个拳头朝天，身体随着鼓点跳起的瞬间，少女时代的七位成员集体背过身去。

　　然后，神奇的事情发生了。

　　这群身着黄色吊带裤的高挑女人，居然依靠身体的律动，将她们那浑圆的PP扭得是如此的，如此的惊心动魄。

　　真的是，真的是好想，好想摸啊～

　　男粉丝们瞬间，就有了毛细血管爆裂的冲动。

　　哦～活泼～哦～性感～哦～性感的活泼～

　　这支以臀部作为主要诱导力量的摇臀舞只是一个照面，就将舞台下的粉丝们轰杀得一干二净。

　　哦，KARA的《MR.》。

　　哦～满目之间，都是，摇晃的，丰满的，娇俏的，臀部～

　　哦～那吊带，在不停地，摇啊～摇！

　　哦～～


第五十四章 在巴黎（1）

　　“我的王子殿下，你居然招呼都不打一声，自己就跑了。这么多的事儿，你是存心气我的么？”依田巽打这个电话的时候，杰瑞人已经在千里之外的法国巴黎了。

　　现在，他正慵懒的躺在浴缸里面泡着他的热水澡，脑子清醒的继续装傻，“依田君，难道还有其他的什么事情需要我做的么？”

　　纯属睁着眼睛说瞎话。

　　要他做的事情多了。

　　首度亮相TBS跨年演唱会即刻赢得爆棚人气的男子组合ANGEL JUNIOR的第一张专辑《FIRST&LAST》虽然已经录制完毕，可是MV，这MV还没有制作呢。不说ANGEL JUNIOR的负责工作室的电话已经被打爆，就算是刚刚上线的ANGEL JUNIOR的官方网站，都不知道已经被挤爆多少次了。这可是由日本国宝级人物，王子殿下杰瑞·罗斯切尔领衔的天团级男子组合。

　　哦～是的～每一个成员都让日本女生疯狂～每一个成员都让日本少妇疯狂～每一个成员都让日本师奶疯狂～

　　每一个成员都让女人疯狂。

　　这是一支上到八十岁老太太，下至八岁少女通吃的日本男子组合。

　　所有人都在翘首以盼新专辑的出炉呢。

　　怎么着？在新歌诞生季，就爬上ORICON榜单，NO～NO～NO～可不仅仅只是ORICON的榜单，单曲《WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL》和《BECAUSE OF YOU》已经携带着滚滚青春气息潮登录英国单曲榜单和美国BILLBOARD排行榜，在这种情况下，新人组合ANGEL JUNIOR，就准备放弃这大好的势头，将专辑放送时间延后么？

　　“延后。”杰瑞斩钉截铁地说了，然后，依田巽哭了。

　　好吧，好吧，ANGEL JUNIOR首张专辑，延后。

　　“哦～不，我指的是，歌曲专辑照常放送，延后的只是MV。”

　　依田巽一下子就破涕为笑了。

　　他不傻。

　　真的，得到王子殿下熏陶的依田巽，一下子就明白其中的道理了。

　　发酵～

　　是的，发酵～

　　在当下的日本，如此之多的男子组合，唱歌，没问题，谁都会唱。

　　可是舞蹈？尤其是以爵士见长的团体舞，那就是一个空白区。

　　日本的男子团体，要么是花样美男，会唱歌不会跳舞，要么，就大玩摇滚，同样，不会跳舞。

　　而当一支唱功、舞蹈、外形齐聚的男子团体出现的时候，日本少女的狂热，可是不能简简单单的用疯狂这个词可以形容的。

　　居然，还要继续发酵。

　　杰瑞君这个家伙，是想到所有的人都疯狂到抓狂么？

　　哦～天呐～带有这么强烈韵律的歌曲，该会配上如何劲爆的团体组合舞。

　　你是在开玩笑么？依田君，你还要看清楚另外一点，除了木村君，其他人都是舞蹈菜鸟。这么短的时间内，他们可掌握不了爵士的精髓。

　　狡猾狡猾滴杰瑞就是这么从依田巽手上逃脱的。

　　好吧，好吧，杰瑞君，那就把ANGEL JUNIOR的事情放一边吧。你自己的专辑……

　　我的专辑？嘿～依田君，我们可是说好了的。如果我加入组合的话，我自己的专辑，就没有那个必要了。

　　可是，可是，可是你不是已经在演唱会上发布新歌了么？

　　那个啊？我想，等我忙完了该忙的事儿，我会在梦工厂完成的。

　　梦工厂？

　　是的，梦工厂。

　　哦～不～

　　什么？

　　你是TY的。

　　我也是梦工厂的。

　　依田巽差点要去撞墙。

　　是啊，那一句话，居然，居然，居然会被杰瑞君当成了借口。NO～NO～

　　这不是理由。

　　这就是理由。好了，依田君，别逼我连唱片都不出了。

　　你这是赤果果的狡辩加耍赖。

　　WELL～如果你这么认为的话，我也没办法。而且现在的情况是，我需要一位合格的电子混音师。这是当务之急。

　　合格的混音师？NO～杰瑞君，你的最新专辑，你必须要交给TY。

　　TY又或者是梦工厂，其实都一样。我的考虑是这样的，以后TY的重心，就放在东南亚，以本土市场作发展的重心。

　　你也属于日本本土市场。

　　可是我现在两地晃荡。

　　是的，就在巴黎。大卫·格芬先生帮的忙。怎么？你有其他的混音师可以推荐么？

　　我不明白。你的新专辑难道需要电子混音师的帮忙？

　　宾果。答对了。摇滚只是冰山一角。

　　好吧，好吧。就算是这样吧。那么，那么少女时代呢？

　　啊哈～隆子小姐她们的工作，我可是全部完成了，你可别忘了，新专辑《STEP-17》的MV拍摄，可是我亲自操刀的。

　　分明就是俊二君操的刀，你不过是打个下手。当然，依田巽先生可不会傻到说出这句话的份上。我指的不是新专辑？

　　难道我这个唱片制作人除了专辑制作之外，还有别的事情需要做么？我又不是她们的经纪人。

　　可是，可是我的王子殿下，你不是答应过我的么？

　　我答应过你什么了？

　　《王家七公主》。

　　听到这个，杰瑞就有点儿头大了。

　　我可是希望借助ANGEL JUNIOR和少女时代的新专辑，打响《王家七公主》的第一炮的。

　　行了行了，依田君，栏目的制作准备工作你先做好。我会尽快从巴黎飞回去的。

　　嗨咦～嗨咦～还有……

　　还有什么？

　　奈奈小姐、夏美小姐还有由纪惠小姐希望你可以给她们一个解释。

　　她们三个人又怎么了？

　　怎么了？难道你还不知道怎么了吗？我的老板。依田巽又好气又好笑，如果不是因为你让隆子小姐她们穿上长裤，扭动着她们的屁股，用活泼和性感挑衅少男的神经，AJX48的姑娘们至于一把鼻涕一把泪的么？哦～天呐～你是不知道，这群家伙可是哭得稀里哗啦。什么王子殿下彻底抛弃她们了，什么被王子殿下嫌弃了，什么这辈子没脸见人不想活了，等等等等。杰瑞君，你不准备安抚安抚她们？

　　杰瑞一下子头大，这又是哪跟哪啊？

　　AJX48吃的可是活泼的饭。哼哼～依田巽的鼻子里冒出来一阵鼻音。

　　行了。那群家伙，闹一下很快就会没事的。我办完事情，很快就会回去的。


第五十四章 在巴黎（2）

　　是个人就猜得出近藤奈奈、安倍夏美以及仲间由纪惠三个人打的什么主意。当然了，依田巽对于这个情况是十分乐见的。谁让他的王子殿下像条泥鳅一样滑不溜手呢？以前还好说，如今他的年纪越来越大，也是越来越难以掌控了。作为TY的掌舵者，同样以田中财团娱乐业的领头羊自居的依田巽自然要为田中财团尽心尽责。TY这艘大船，承载着的可不仅仅只是王子殿下的远大梦想，作为日本音乐最大的航空母舰，依田巽希望TY的未来是世界，是的，是世界，而不是日本这小小的一洼之地。

　　一个天纵之才的出现，给了他这样的机会，他可不会轻易的将这个机会丢弃。

　　想一想他带来的惊喜吧，天籁、交响、古典、流行，当这个少年站在舞台之上，一把吉它在手的时候，整个世界，都在为他摇滚。

　　是的，整个世界！

　　既然自己对付不了他，那就让可以对付他的人来对付他。

　　奈奈酱，夏美酱，由纪惠酱，就拜托你们了。

　　依田巽根本就不用说，AJX48的三位队长就已经自觉地跳出来了。

　　依田巽又怎么会不晓得AJX48对于杰瑞的独占心理呢？

　　她们既是少女时代的孵化温床，如今却也是少女时代的死对头。

　　谁让少女时代现在脑袋上顶着东南亚第一女子天团的光环？

　　谁让少女时代的制作人是杰瑞·罗斯切尔？

　　谁又让少女时代成立之后，杰瑞君跨入AJX48大剧院的时间越来越少呢？

　　曾经对立的AJX48三大支开始同仇敌忾了。

　　想要战争，就要先把领土夺回来。

　　可是，谁又晓得她们的杰瑞君招呼不打一声，就跑路了。

　　跑去哪？

　　巴黎。

　　跟谁？少女时代那群骚货么？

　　不，不是，是幸子，幸子小姐，ZARD的幸子小姐。

　　万岁～万岁～

　　好吧，作为AJX48的第一代队长，浦池幸子小姐，无论如何，她还是站在AJX48一边的。

　　……

　　王子殿下，你等着，看我到时候不收拾你。大冢爱拳头紧握。

　　杰瑞君，你不能再花心了。近藤奈奈睁着无辜的大眼睛。

　　啊哈，杰瑞君，你是又想要被我塞口香糖了吗？后藤真希一边嚼着口香糖一边如是想。

　　真应该找个笼子把他关起来，真的是，太不让人省心了。安倍夏美歪着脑袋想着。

　　是我的，就应该乖乖的被我养在口袋里，看来，我要去准备鞭子了。仲间由纪惠扶着额头。

　　一九九五年，二月十三日，杰瑞君去了法国巴黎。矢口真理在她的王子记事本上一笔一划地写着。

　　这个花心的家伙，这是要将幸子小姐收藏吗？嗯？是这样的吗？真的是，真的是不可原谅。以为自己天赋异禀，就可以不努力了吗？等着被我超越吧！杰瑞·罗斯切尔。片刻分心的滨崎步又是戴上耳麦，继续在录音房里面练歌。

　　……

　　依田巽感觉到一拳打在了棉花上，那种无力感，真的是，难受得让人无法接受。

　　好吧，杰瑞君，那么，就请尽快完成巴黎那边的事情。ANGEL JUNIOR（天使少年）和GIRLGENERATION（少女时代）我会帮你盯着的。

　　那就这么着吧。

　　杰瑞挂了电话，一个滑溜，就潜入水下，扑噜扑噜吐水泡。

　　扣扣扣的敲门声却又在这个时候响了起来。

　　“杰瑞～”敲门的是艾米莉·斯坦尼小姐。

　　谁说这个整天穿着套裙的女人对时尚就没有敏感的触点。

　　瞧～听说杰瑞要来巴黎接洽电子混音师，艾米莉·斯坦尼小姐立刻就结束了和她闺蜜的耳鬓厮磨，直接就跟着她的老板私奔了。

　　重信五月可是好一通的抱怨，好不容易来了一个超级帮手，杰瑞君，你就不能把她借给我几天。

　　艾米莉自己有腿，她想走，我可管不住。杰瑞这样说了，重信五月也没办法。

　　谁让他是老板呢！

　　谁让自己的老板要去时尚之都巴黎呢？

　　谁又让自己的好闺蜜其实是个表面严肃，内心狂热的闷骚货呢？

　　“什么事情？”杰瑞赶紧从水里钻了出来。

　　“如果你不快点从浴缸里面爬出来的话，我们就要赶不上TF1（法国电视台一台）的节目录制了。”

　　“艾米，你就不能让我安安静静的倒倒时差？”

　　“你已经倒了两天的时差了。”

　　“OH～SHIT～”杰瑞无奈的从浴缸里站起来，“我真应该把你扔在日本，我真不应该带你来巴黎。”

　　“是的，你也真不应该挑我当你的经纪人。”

　　“我可没这个意思。”杰瑞慢慢悠悠的一边穿着衣服，一边回答着。

　　“既然这样，我的大明星阁下，这是今天的行程表。”艾米将行程表放在了杰瑞的边上，一双眼睛使劲顶着杰瑞的腹部。

　　哦～那里走光了。

　　很是健硕的，八块腹肌。

　　天呐～这个家伙。

　　奥普拉女士说的果然是真的。

　　那么，摸一下？艾米赶紧将这个无理取闹的想法丢到脑后。

　　“我可不是那种你把我卖了，我还乐呵呵的替你数钱的家伙。好不容易到法国来过个年渡个假，你却不声不响的给我接洽了工作。”杰瑞看着艾米莉的眼神不对劲，赶紧将衣服拉下来。

　　“你自己都说好不容易来一趟法国了，你就这么想让你的粉丝们失望？”艾米莉将套房的窗帘一拉，“看看下面的情况吧。”

　　“什么？”

　　“你的法国粉丝们。”

　　杰瑞打开巴黎希尔顿酒店套房的窗户，对着外面探出脑袋。

　　“啊～杰瑞～杰瑞～”

　　“啊～杰瑞～杰瑞～”

　　“啊～杰瑞～我爱你～”

　　“我爱你～”

　　“我爱你～”

　　“啊～”

　　铺天盖地的声浪迎面而来。

　　一群少女，居然自发地聚集到了巴黎希尔顿酒店外的广场上。

　　哦～是的，为了她们的偶像，自发地聚集到一起。

　　此时此刻，看到杰瑞从房间里探出头来，这群原本安安静静等待着的少女们即刻间青春跃动，尖叫连连。


第五十四章 在巴黎（3）

　　“I LOVE ROCK N ROLL……”

　　人群中忽然间有人开始开始一边拍着手，一边唱起琼·杰特《I LOVE ROCK N ROLL》。当年，天才少年杰瑞·罗斯切尔登顶法国音乐排行榜，靠的正是童声童气却又是星范十足的《摇滚童话》。是的，不是《SOMETHING WE LOST》，是《摇滚童话》。

　　“看到了没有？她们对于你的狂热，可不是我能够阻挡。你会让她们失望吗？”

　　广场上的少女们已经整整齐齐的一边拍手，一边进行着她们的大合唱了。

　　哦～这群可爱的家伙。

　　被大合唱感染的杰瑞靠在了窗台，成为了合唱总指挥。

　　她们喜欢他，是的，她们喜欢他。

　　“YEAH WITH ME SINGING I LOVE ROCK N ROLL SO PUT ANOTHER DIME IN THE JUKEBOX BABY……”

　　希尔顿酒店广场成了一片欢乐的海洋。

　　“我还有什么理由可以拒绝么？”

　　“哦，没有，你真没有。”

　　……

　　多米尼克·贝司哈德一边打着方向盘，一边对着手机说道，“苏菲，你看你是不是应该腾出个时间。”

　　苏菲·玛索躺在床上，长发铺在床头，她侧着脑袋，无力的看着窗外，“可是我实在太累了，多米尼克，你应该让我休息一下。我需要倒下时差，帮我回了TF1吧。”

　　“苏菲，你确定你不想参加这一次的脱口秀节目？你不是很想见见超级J吗？”

　　“可是我真的太累了。就不能换一个时间么？我刚刚才从美国回来。”

　　“哦～奥斯卡让你失望了？”

　　苏菲·玛索沉默了许久。

　　1996年的奥斯卡奖上，梅尔·吉布森自导自演的《勇敢的心》与弗兰克·达拉帮特导演的《肖申克的救赎》展开了捉对厮杀。除了因为弗兰克·达拉帮特是个初出茅庐的新人导演而没能得到奥斯卡的青睐从而夺得最佳导演之外，《肖申克的救赎》凭借其强大的奥斯卡公关集团，最终，斩获了包含最佳电影、最佳男主角、最佳改编剧本在内的七项大奖。没有了《阿甘正传》的压制，《肖申克的救赎》最终一飞冲天。

　　尼古拉斯·凯奇和他的《远离拉斯维加斯》？哦，拉斯维加斯不相信眼泪。拉斯维加斯同样也不相信没有强大公关团队的电影。

　　苏菲·玛索就是想不明白，如此震撼的《勇敢的心》为什么会在最佳电影上败给了《肖申克的救赎》。她看过那部影片，虽然她不否认，那是一部极其成功的电影，可是……

　　“现实就是这样，苏菲。别再想奥斯卡了。想一想今天的Le Grand Journal吧（法国的脱口秀节目）。法国人需要知道《勇敢的心》，这是一个不错的宣传机会。”

　　“好吧。”

　　苏菲·玛索挂掉了电话，仰面躺在床上，静静的。

　　波兰方面还是没有消息么？

　　……

　　鲍勃·克莱明斯正以一个十分销魂的姿势躺在一堆白花花的肉泥中，一道电话铃声直接把他从睡梦中拽了出来。

　　他睁着腥松的双眼，一边打着哈欠一边抓起电话，“喂～”

　　“喂～鲍勃吗？”

　　哦～原来是他那个万人迷兄弟。

　　“哦～杰瑞，是你啊！”鲍勃挠着他的头发，“找我有事？”

　　躺在一边的肉泥感觉到老板起身，赶紧钻了过来。

　　鲍勃眼睛一瞪，一巴掌拍在那肉泥的屁股上，直接就将那个法国妞给推到了一边。

　　开什么玩笑，这次来法国公干，要是让杰瑞知道自己吃了一餐野生的，顺带再告到菜菜子那边。他可是要吃不了兜着走了！自从新婚之夜，可怜的鲍勃大人被俄罗斯大洋马库尼科娃弄上床，一轮不省人事的强干后，他就一直处于原野亚美的精神肉体封锁区。好巧不巧的是，这位克莱明斯家的大少爷居然百发百中，新婚之夜疯狂的一枪，直接就让库尼科娃·多诺夫怀上了。

　　这会儿，库尼科娃的肚子都已经挺得老大了。

　　上帝啊！这日子没法过了。

　　是的，没法过了。

　　没法过也得过啊！

　　这不他赶紧逃离库尼科娃的封锁线，直接跑到法国来公干了。

　　“鲍勃，听说你现在在法国？”

　　“不，我在俄罗斯，圣彼得堡。”鲍勃同志脸不红心不跳。

　　“真的？”

　　“真的。”鲍勃同志继续脸不红心不跳。

　　“可是我怎么好像听到了法语？”

　　“圣彼得堡也有会讲法语的俄罗斯妞。”鲍勃同志依然脸不红心不跳。

　　“这么说，你现在是在圣彼得堡的某家高级酒店里面？”

　　“你当我是谁？肉体饥渴到饥不择食的小仲马吗？”鲍勃同志的养气功夫果然了得。

　　“小仲马那是太低看你了，大仲马还差不多。”

　　“别用你那肮脏的思想来污染我的灵魂。”鲍勃同志的养气功夫了得得实在没话说。

　　扣扣扣～敲门声响了。

　　鲍勃一把推开了另外一个黏在他身上的肉泥，他裹上浴巾遮住他娇羞的丑陋，缓缓的走向大门，然后将眼睛凑向了猫眼。

　　猫眼里站着的，是嬉笑不已的杰瑞，“赶紧开门～鲍勃，我知道你在房门的另一侧。”

　　躲还是不躲，这是一个问题。

　　当然，这个问题没有困扰鲍勃太久时间，房门就开了。

　　“大仲马先生，你不是在圣彼得堡吗？”杰瑞贼笑嘻嘻的给了鲍勃一拳。

　　艾米莉？

　　艾米莉盯着半身裸露的只剩下一堆鲍勃自以为性感的胸毛的鲍勃狠狠的看了一眼后，露出了一个极其鄙夷的眼神，然后，她也跟着杰瑞走进了房门。

　　鲍勃同志？

　　鲍勃同志依然养气功夫了得的将那几个只来得及穿上比基尼的法国野餐赶出了房门。

　　为此，他可没少花美元。

　　按照他的说法，是的，他还没有饥渴到饥不择食的地步。

　　这几个野餐全是清一色的高级货，哦，是的，都是他从八区附近带回来的，以他多年混迹江湖的经验来判断，属于初出茅庐的那种高级货色。

　　鲍勃大大咧咧的往床上一座，一支烟就点上了，“法国的圣彼得堡。”

　　“注意点哈，这边还有个女士在，鲍勃，掐掉你的烟，穿好你的衣服。”

　　鲍勃看着艾米莉挑了挑眉毛，“哦～年轻的女士，请容许我自我介绍……”

　　可怜的鲍勃话还没说完，就让杰瑞一脚给踹进了卫生间。

　　“给你十分钟。”


第五十四章 在巴黎（4）

　　“亲爱的，我听说杰瑞来了巴黎。”戴安娜搂着亨弗莱的腰站在落地窗前。

　　“杰瑞现在应该是在日本才对。每年这个时期，日本都会有一大堆的事情需要他处理。”亨弗莱摩挲了一下戴安娜的背，“我有时候老是想，我是不是应该回去帮他。”

　　“如果你真的这么想的话，你应该去。”戴安娜抚摸着这个脸颊硬朗的男人，“虽然我很舍不得离开你。可是，你应该去做你想做的事情。”

　　“你说话的语气，可真像是杰瑞。”亨弗莱笑着吻了吻戴安娜的手。

　　“是么？”

　　“他也总是老气横秋的跟我说，嘿，爸爸，你应该去做你想做的事情。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就成为了JR慈善基金会的理事长。”

　　“哦～理事长大人，就是这样工作的么？”

　　“工作与生活兼顾，这又有什么不可以的么？而且，我喜欢这样。我喜欢，陪着你。”亨弗莱柔柔的看着戴安娜，然后轻轻的问了一下她的鼻翼，然后将她拥在了怀里。

　　“哦～亨弗莱，你真的是上天赐给我的青春年华。我原本以为，我这一生，再也遇不到爱情了。”

　　亨弗莱眼睛忽然亮晶晶的，然后他贴着戴安娜的多边，“嫁给我吧，戴安。”

　　戴安娜的呼吸瞬间一滞。

　　……

　　“所以，你的意思是，你想要我陪你走一趟TF1？”穿得人模狗样的鲍勃从卫生间里走了出来，然后恬不知耻的坐到了艾米莉·斯坦尼所坐沙发的扶手上，“嘿～你好，美女，鲍勃，鲍勃·克莱明斯，杰瑞最好的兄弟。”

　　艾米莉·斯坦尼像是看到一只苍蝇一样露出恶心的表情，然后她起身就坐到了杰瑞所坐沙发的扶手上。

　　“艾米莉，艾米莉·斯坦尼，我的经纪人。”杰瑞对着鲍勃打了一个响指，然后指着艾米莉，“奉劝你一句，千万别想打她的主意，她可是五月小姐的好闺蜜。”

　　鲍勃赶紧端正了身子，开玩笑么？重信五月那个妞可不是什么人都敢惹的。在日本，只要有一个男人敢站出来，叫上一句，女人都是下贱的，就应该老老实实的成为男人的附属品，这个极端的日本女权主义者，不仅会挖尽这个男人的斑斑劣迹，让这个男人牢底坐穿，而且，这个男人有可能下辈子都会不举。人高马大的鲍勃可是亲眼见过这个女人一个猛烈的暴踢，直接就让一个山口组的余孽下体见红。

　　那可是日本东京都的铁血DA。

　　只要是对女性犯事的男人，她可不管是哪个国籍的。

　　美国的？照抓，而且惩治得更为严格。

　　如果不是因为有杰瑞的这一层关系在的话，一和会的山本广估计已经和每天的太阳说再见了。一和会的保镖？佩德罗·博卡内罗拉这样的硬汉虽然在肉体搏击上可以压制重信五月，可是人家是可以配枪的DA。

　　佩德罗可没有重信五月那样变态的枪法。

　　敢在日本闹出一个AV艺能学院，还敢在日本高级法院驳回了她的上诉，过着新年的重信五月的脸色可是非常地不好。

　　就算是这样，重信五月的私人办公室内，还是存放着满满好几个弹药匣的资料，关于一和娱乐的资料。

　　法制～

　　舆论～

　　法制～

　　舆论～

　　定时炸药～

　　呼～

　　法制～

　　舆论～

　　这个从中东回归的少女虽然经历了精英文明的洗礼，可是骨子里，还是残留着嗜血的基因。

　　鲍勃可不会轻易地去招惹这样的一个女魔头。这个女魔头的闺蜜？虽然长得很不错，可是，还是免了吧～他还有大把大把的青春，大把大把的票子，外面还有大把大把的妹子，就算是只有库尼科娃和原野亚美，他也够了。

　　或许，什么时候来个3P？

　　鲍勃一本正经的目视前方，一边却又跳出了这么个邪恶的想法。

　　“嘿～嘿～”杰瑞不断的打着响指，“听到我说的话了吗，伙计？”

　　“当然，TF1。”鲍勃正色道，“OK～没问题。不过你得答应我个条件。”

　　“爱去不去，不去拉倒。”杰瑞看着一地的狼藉，“不过我想亚美小姐很快就会听到某些关于你的小道消息。怎么样，要试试吗？”

　　“你不会的。”鲍勃往后一靠，头朝天花板，“我还不了解你吗？”

　　“喂～你好，我是杰瑞，嗯，是我，帮我转一下原野亚美小姐……”

　　鲍勃一下子就愣神了。

　　哦～这个该死的家伙。居然当着他的面直接给他老婆打电话！

　　杰瑞？杰瑞开始对着他的兄弟挤眉弄眼。

　　“亚美小姐吗？我想问一下鲍勃在法国的电话。嗯？你不知道吗？那帮我联系一下克莱明斯联合物产公司吧！我找他有些事情。嗯？好的，一会你直接打这个电话就行了。好的，谢谢！就这样吧。帮我问候一下美香小姐。”

　　杰瑞贼笑兮兮的挂掉了电话。

　　“好吧～你赢了。什么时候？”鲍勃又是无奈的往后一靠。

　　“现在。”

　　“有你这样的兄弟，我也不知道是幸运还是不幸。”

　　“怎么会不幸呢？我这可是给创造泡法国妞的大好机会。”

　　“得了吧。谁知道这会不会又是另外一个陷阱。”

　　“你知道就好。女人，还是少碰点。”

　　“说这话的时候你怎么不先打打草稿？你的女人可比我多。什么克里斯蒂娜·阿奎莱拉啊，杰西卡·阿尔芭啦，娜塔丽·波特曼啦，布兰妮·斯皮尔斯啦，安室奈美惠啦，等等等等。少女时代和AJX48的那群候补，迟早落入你的魔爪。就算是你的秘书，啧啧～别否认～千万别否认，有些事情，就算是否认也没有用。我说你什么时候跳出娱乐圈，回来帮帮我。”

　　杰瑞扶着额头，打开窗户探出头，“喔～好大的月亮。屋外，繁星点点。”

　　“你应该知道，当月亮很大的时候，星星的数量不会多到哪里去。所以，杰瑞，别叉开话题。你什么时候跳出娱乐圈，回来帮我。”

　　“你真得觉得你需要我的帮忙？”

　　“这里有你大部分的产业，俄罗斯那群奸商可不是好糊弄的。”

　　“喔～看来天才少年鲍勃·克莱明斯力不从心了。说吧，遇到什么解决不了的问题了？”

　　鲍勃咳嗽了一声，十分郑重，十分语重心长的说，“一个大麻烦。”

　　“说，别装腔作势，婆婆妈妈。”

　　“库尼科娃怀孕了。”


第五十四章 在巴黎（5）

　　听到这个，杰瑞的眼睛一下子就瞪得老大，鲍勃，你的枪法也太准了吧？

　　没等杰瑞反应过来，鲍勃又开口了，“安娜·库尼科娃。”

　　“你确定你说的不是库尼科娃·多诺夫，太平洋舰队总司令斯皮里·多诺夫的孙女？”

　　鲍勃抱着头往后一靠，“哦～不，当然不是。如果是库尼科娃·多诺夫的话，我就不用这么烦恼了，那家伙还巴不得怀孕呢。我说的库尼科娃是安娜，安娜·库尼科娃，俄罗斯的一个，嗯～一个网球运动员。而麻烦的是，她今年才十六，未成年。”

　　“哦～天呐～你这个该死的禽兽！”

　　“嘿～嘿～别装得好像你是多么伟大的圣人一样。你的那些个情人，还不是个个未成年。”

　　“至少我不会像你一样，见到个女的就发情，居然还让一个十六岁的女人怀孕了。你不是只会对御姐产生兴趣的吗？”

　　“意外，一切都是意外。我只是被多诺夫小姐逼得太急了。所以～”

　　“所以就饥不择食的上了一个未成年少女，还让这个少女大了肚子？”

　　“我知道错了，可是我究竟要怎么办？”

　　“别跟我装无辜。你自己惹出的事情，你自己解决。”杰瑞很是无语的看着一脸无辜的鲍勃·克莱明斯，“做好当孩子爸爸的心理准备，同时也要做好被菜菜子打断腿的心理觉悟。”

　　“哦～不。你就不能替我想想别的办法？”鲍勃抱着脑袋，脑海里面浮现出了田中菜菜子，以及那根粗的发指的家法。

　　天呐，难道又要断上几根肋骨？

　　“别的办法？强制堕胎还是就地掩埋？别逗了，鲍勃。没管好自己的枪，就管好你的孩子。我可不是嗜血的杀人狂。这是你自己闯下的祸，你自己好好想想该怎么解决。现在，收拾一下你那满是精虫的大脑，跟我去TF1。”

　　“好吧。”鲍勃耷拉着脑袋，看样子，他开始痛苦了。“希望事情不会闹得太大。”

　　……

　　“幸子小姐，幸子小姐～”

　　“嗨？”浦池幸子转过头看着她的经纪人大岛有纪，“有纪小姐，有什么事情么？”

　　“哦～没什么事情，只不过，我们现在正在拍摄巴黎的外景，你刚刚又走神了。”

　　又，走神了么？

　　“实在是很抱歉。”浦池幸子将长发捋到了耳际。

　　“没有关系，因为摄影师说，你刚刚走神的效果很不错。”

　　“嗯？”

　　“我可是第一次看到笑得这么开心的幸子小姐呢。”

　　“啊？”

　　“好了，赶紧收拾一下，快要入夜了，夕阳西下的取景就到这里了。”

　　“哦～好的。”浦池幸子提了下到脚踝的白色镂花长裙，想到那个暖暖阳光的家伙，夕阳余晖下的脸上又是不经意之间露出了一抹微笑。

　　是不是，真的该，谈一次恋爱呢？

　　和他么？

　　浦池幸子忍不住抿着嘴笑了起来。

　　那个家伙啊～

　　……

　　“你们的情报来源可靠么？”

　　“完全可靠。戴安娜和她的新男友就住在利兹酒店！需要我做些什么？”

　　“给他们的车动点手脚。”

　　“你这是要，谋杀？不，这可不行。没有了戴安娜和他的新男友，我们狗仔还有什么收入，喝西北风吗？”

　　“谁说我要谋杀她？你不觉得给王妃殿下搞出点小意外，这样的新闻会更有价值吗？”

　　“嗯？”

　　“让英国王室蒙羞的戴安娜殿下还没有离婚，就和她的新男友双宿双栖在世界的各个角落。也许，制造一个王妃殿下已经怀孕的事实，这样的新闻，会更具有爆炸性。”

　　“军情五处为了维护王室的尊严，痛下杀手？哦～伟大的阴谋论。”

　　“你可别忘了。王妃殿下的新男友可是天才小子杰瑞·罗斯切尔的父亲。”

　　“哇～越来越有意思了。伟大的预言家杰瑞·罗斯切尔在爱尔兰发出了那样的预言，现在，他的父亲开始和王妃殿下一起滚床单。也许天才小子很快就会有几个同父异母的兄弟了。哈哈～这个新闻真的很不错。是的，很不错！”

　　“好了，知道要怎么做了就赶紧去。你可是关键先生！我可是很期待我们的报纸销量可以一飞冲天。”

　　“等我的好消息！”

　　……

　　“嘿～爸爸。什么？你也在巴黎？喔～看来你很享受你的世界之旅啊？我？嗯？大卫·格芬先生给我推荐一位电子混音师，据说是个脾气很古怪的老头。所以，为了我的新专辑，我只能亲自登门了。戴维斯·罗斯切尔德？他找你干吗？合作？我不觉得我们跟他还有什么可以合作的地方，即便是罗斯柴尔德家族，我也觉得没什么必要。我没有找他们算账已经是便宜他们了。如果戴维斯只是想销售他的那些破酒，让他联系鲍勃，WELL～鲍勃也在巴黎。我想如果你需要有人做打手的话，鲍勃是个非常好的选择。他现在的心情可不怎么样。啊哈～王妃殿下，你好啊。额～现在可不行，我还要去赶场呢？我那个该死的经纪人居然帮我接了个工作。嘿～艾米～注意你的爪子。嗯～会有时间的。对啦～王妃殿下，好吧～戴安，如果你有时间的话，我想邀请你成为JR慈善基金的代言人。你应该知道的，就是我爸爸目前服务的基金会。哈哈～我可是个奸商，他们都这么称呼我。所以，放着戴安你这么大的影响力不用，那不是太浪费了么？你还是王室成员，不能成为代言人？啊哈～你不是正走在通往自由的路上么？无论你有没有英国王室这一层关系，你都是我尊敬的王妃殿下。详细的情况，到时候我们再详谈。爸爸～佩德罗在你身边吗？把电话交给佩德罗一下，我有些事情需要交代一下他。佩德罗，嗯～是我。有拉米在，我没有什么事情。只是爸爸和王妃殿下，我都需要她们好好的。我需要你做好万全的保障措施。如果你需要帮手的话，打个电话回日本。你明白我的意思吗？无论什么时候，什么地方。狗仔？佩德罗，你应该知道我和拉米在美国发生的事情吧？逃离不是出路，如果没有别的选择。撞他！他们需要新闻，就给他们制造新闻。只要爸爸和王妃殿下安全。就是这样。”

　　……


第五十四章 在巴黎（6）

　　王妃殿下和她的情人多迪在1997年8月，因为车祸事件而惨死在巴黎塞纳河畔的高速公路上。在那个交通隧道里面究竟发生了什么，也许只有当事人才会清楚。重生前，杰瑞只能坐在电脑前面，面对着互联网上的众说纷纭。而现在，既然让他遇到了，他可不想看到这样的惨剧再一次的发生。因为王妃殿下，更因为亨弗莱。

　　虽然现在是1996年年初，虽然距离1997年8月那个历史的节点还有很长的时间，可是对于杰瑞来说，这个世界本身，就已经脱离了它原来的轨迹。

　　戴安娜王妃殿下和多迪的故事现在转嫁到了戴安娜和亨弗莱的身上。

　　车祸？NO～他需要的不是车祸。

　　“嘿～你在想什么？我的兄弟。”一扫阴霾的鲍勃已经将他那黑色的头发梳理得一丝不苟，“是在帮我想解决办法吗？哦～是的，肯定是这样的。”

　　“你想得太多了。”杰瑞不耐烦的一个巴掌按在鲍勃的脸上，然后将他的头从边上推开了，“八佰伴的集团整合工作进展得如何？”

　　鲍勃整了整领子，“说实话，对于八佰伴的整合，难度很大。和田一夫的手伸得太长，遍地开花式的百货商场让整合工作很难进行。而且，我们的第二大股东邓普顿基金一直在反对我们对于八佰伴的整合工作。”

　　“邓普顿基金？”

　　“富兰克林邓普顿基金。”鲍勃伸出一根手指比划了一下，“当前世界排行首屈一指的基金管理公司。”

　　“怎么还会有基金公司的影子？”

　　“哦～原来你一直都不知道。邓普顿基金从一开始，就是八佰伴的合伙人。”

　　“如果他们一直不同意的话，那就请他们出局。”

　　“这不是一件简单的事情。”

　　“怎么说？”

　　“邓普顿基金对于新兴市场的热衷程度，可不比我们低多少。”

　　“说重点。”

　　“重点是，邓普顿基金不会放弃他们手中持有的八佰伴股份。”

　　“那就拆分八佰伴。”

　　“什么？”

　　“拆分八佰伴。你联系一下罗伯特，让他把卡尔·伊坎的联络方式给你。”

　　“那条华尔街的大鲨鱼。”

　　“宾果。拆分公司这种事情，他最在行。”

　　“为了将邓普顿基金踢出局就将八佰伴拆分，杰瑞，你觉得这么做，值得吗？”

　　“JR之所以可以拿下和田一夫，就因为我们手中持有的对赌期权和强大的银行资源。如果不是这个，和田一夫还在做他的世界最强超级商城集团的大梦。日本经济泡沫破碎后，八佰伴的世界扩张之路已经尽显疲态。你觉得如果再来一轮的经济危机冲击，这艘马力不足的巨轮会不会被经济危机的巨浪瞬间掀翻？家族式的管理带来的中层混乱，盲目乐观而不做市场调查的随意扩张，最重要的一点是，在经济泡沫破灭的日本，银行不会再头脑发热的给任意一家公司以高等额度的投资。尤其是这家公司早已经负债累累。和田一夫放弃抵抗之前，八佰伴的负债是多少？”

　　“15亿美金。”

　　“中国大陆市场失败，资金链断裂，各处盲目扩张的超级商城的巨额亏损，没有哪一家日本银行会愿意接手这个烫手山芋。而且千万不要忘记了，在我们收购八佰伴之前，和田一夫已经把日本银行都得罪了。”

　　“你指的是八佰伴日本？”

　　“这就是我们可以轻易拿下八佰伴的最大原因。不过，既然邓普顿基金到现在还不愿意退场，那么，就拆分八佰伴，逼他们退场。当然，我们会将最重要的超级商城卖给JR投资，而且是，贱卖！邓普顿基金如果聪明的话，他们会知道怎么做，否则的话，他们不会拿到多少的退场费。具体操作的话，伊坎先生是行家。”

　　“如果是这样的话，我们就应该等到八佰伴破产。而不是这么早就收购。”

　　“这不对，鲍勃。我们需要八佰伴，但是，我们更加需要和田一夫这样的企业先锋。八佰伴破产之后，我们所扮演的角色最多只是拾荒者，而现在，我们所扮演的角色，更像是救世主。雪中送炭可是比什么都珍贵。”

　　“可是，你现在要做的是拆分八佰伴。”

　　“你又怎么知道和田一夫不想将邓普顿基金赶出场呢？”

　　“奸商。”一直坐在边上没有言语的艾米莉·斯坦尼终于还是忍不住开口了。

　　“喔～谢谢你的夸奖，艾米。”杰瑞厚着脸皮笑着。

　　“啧啧～啧啧～阿尔芭小姐对你很放心啊，居然会允许你有这么漂亮的经纪人。”

　　杰瑞？杰瑞掏着耳朵，假装没听见。

　　……

　　巴黎勒布尔热机场。

　　“快点，快点，约翰～”一个戴着草帽的少女拽着一个比她小那么一点的男孩就冲出机场。

　　“老姐，你可不可以别拉着我？现在才几点啊？节目没那么快开始。你慢一点。”

　　“嘿～我可是求了好久才把马尔代夫的机票换成巴黎的机票的，如果你不想看到超级J的话，随便。”少女一边说话，一边开始扬手拦出租车了。

　　“你知道TF1在哪吗？TF1的工作人员会让你参加录制吗？老姐，你醒醒吧。”少年一屁股坐在了地上，“明明是个女孩子，非要学人玩离家出走。”

　　“闭嘴。再啰嗦小心我抽你！”

　　名叫约翰的少年立刻瞪大眼睛捂住了嘴巴。

　　出租车停在了她们的跟前。

　　少女一拉车门，拽着约翰的领子，直接就将他拉了进去。

　　“司机先生，去TF1。请快一点～”

　　司机先生看到这么可爱的少女对着他笑着，如沐春风的感觉让他一天的疲劳瞬间消失。

　　车辆嗖的一下，就窜了出去。

　　哦～救命～

　　少年约翰一手划着十字，一手死死的拽着车把手。

　　这是要做什么？老姐，你可不可以别这么疯狂，你可不可以别这么吓我～哦～天呐～慢下来，司机先生，请慢下来～

　　老姐～老姐～

　　艾莉捷老姐，我求你了～

　　少女？少女一脸兴奋的看着前方，丝毫没有受到狂飙车速的影响。

　　嘿～终于可以看到他了。

　　偶像～


第五十四章 在巴黎（7）

　　巴黎黎明大道。

　　TF1楼下。

　　“请出示你的通行证，小姐。”艾莉婕提着她的大阔沿帽就要往里面冲，TF1的保安走出来拦住了她。

　　“大叔～我把通行证丢了。”艾莉婕做楚楚可怜状。

　　“没有通行证的话，你不能进去。”

　　“大叔～”艾莉婕开始抓着保安的手，左右摇晃。

　　哦～天呐～大叔，你还撑得住么？

　　“如果没有通行证，不行。”

　　“真的不行么，大叔。我的通行证真的丢掉了。”

　　“不行就是不行。”

　　可怜的艾莉婕，居然遇到了一个铁石心肠的保安。

　　喂～大叔，你还是不是法国人啊？

　　艾莉婕满心郁闷，《这个杀手不太冷》在法国上映的时候，巴黎的大叔们不都为马蒂尔德疯狂么？我就不信了。

　　艾莉婕楚楚可怜地掉下几滴眼泪，“大叔～今天是个大日子。你瞧～TF1请了那么多和杰瑞同一天生日的观众。如果少了我一个的话，事情会麻烦的。”

　　“你也是七月出生的？”

　　“一点都没错。”艾莉婕脸不红心不跳的回答。

　　“那也不行。”保安还是一张扑克脸到底，“今天的保安工作尤其重要。如果出现什么差错的话～我可不想丢掉我的饭碗。”

　　皇家维多利亚广场事件虽然已经过去了大半年，可是事件的影响力不但没有因为时间的推移而缓慢消散，相反，这种潜伏在平静水面下的悸动让人更加的防不胜防。

　　上帝亦凡人？如果仅仅只是这样的话，基督徒和天主教徒们的反应也不会太过激烈。

　　但是，真主阿拉其实是上帝的另外一个化身？这个自从1996年年初，就开始被放出来的消息，已经逐渐的激起了伊斯兰教众的愤怒。

　　哦～是的，不仅仅只是佛教徒，天主教徒，现在，就连伊斯兰教徒，这个一向以来最为偏激，与犹太教徒冲突最为激烈的族群，都开始加入到这场冲突之中。

　　世界各地，小范围的教派冲突不断出现。

　　当始作俑者，杰瑞·罗斯切尔出现在法国巴黎的TF1，TF1电视台首先要做好的，就是安全保障工作。

　　TF1的人可不愿意看到天才少年在TF1被行刺。

　　约翰·列侬事件，可不能再次上演。

　　所以，虽然眼前站着一个萌萝莉，保安大叔依然坚守着自己的原则。

　　哦～真是痛苦的坚守。

　　“真的～真的～真的不行吗？”少女又撒娇了。

　　扑克脸大叔感觉到自己的灵魂某处抖了一下，真的是，真的是快要坚守不住了。

　　洛丽塔啊～洛丽塔～

　　法国男人的浪漫情怀在这一刻蓬勃欲出。

　　那种拦也拦不住的感觉让扑克脸男人产生了一种类似于波光粼粼水面的感觉。

　　是的，从脚底一直泛滥到头皮。

　　“不～不行。”

　　看看，就连他说话的声音，都开始发抖了。

　　“大叔～～～～～～～”

　　艾莉婕又是使劲摇晃了一下扑克脸大叔的手。

　　那萌翻人的架势，似乎是只要扑克脸大叔不同意，她就立刻把他扑倒一样。

　　约翰·雅科泰站在边上看得目瞪口呆，这，这，这还是他的老姐么，那个有点小害羞的艾莉婕·雅科泰？

　　看来超级J的杀伤力果真是毋庸置疑的。

　　约翰·雅科泰忽然就想起了那年夕阳下的奔跑，好吧，其实是那群少女的奔跑，那是她们热血的躁动青春。

　　她们的目标只有一个，跑回家，观看日本TBS跨年演唱会的现场转播。

　　1995年的日本TBS跨年演唱会，唱得这群少女除了尖叫还是尖叫。

　　当然，约翰·雅科泰也没有忘记，那个站在沙发上挥着手臂大喊是瀑布，是瀑布，是瀑布的老姐。

　　哦～天呐～

　　……

　　“你们都打听清楚了？”

　　“是的，都打听清楚了。今天晚上，他会出现在黎明大道的TF1。我听说有一群伊斯兰教的信众在蠢蠢欲动。”

　　“这不奇怪。那个家伙在皇家维多利亚广场上发布那样的言论，像是伊斯兰教教众那样的群体，是绝对不会允许他们的神被人肆意玷污的。”

　　“我们怎么办？”

　　“按计划进行，跟大家说一声，尽量不要伤害到他。我们和他还有一些重要的事情要谈。但是，如果他不合作的话，我不反对你们采用一些强制手段。”

　　“明白。”

　　……

　　“奶奶～我就要去嘛～”

　　“不行，艾玛，我说过了，今天你哪里都不能去。”

　　“可是奶奶，你不是也很喜欢那个家伙啊，今天他要去TF1电视台做访谈。他可是很久不来法国一次的。”

　　“虽然是这样，可是我们没有接到TF1的邀请，就算我们过去了，我们也见不到他。而且，他现在有些麻烦。”

　　“像是他那样的家伙，除了有很多喜欢他的小女生外，还会有什么麻烦。奶奶，你就带我去吧！或者，你在家休息，让布兰特阿姨带我去吧。她也是那个家伙的粉丝！”

　　“我说过不行就是不行。”

　　“奶奶～”

　　“布兰特，把艾玛带回房去。”

　　“我讨厌你。”

　　少女嘭的一声，摔门离去。

　　“看着艾玛，千万别让她溜出去了。”

　　“好的，夫人。”

　　……

　　“你的意思是，今天晚上，我们又要重回梦幻年华？”

　　杰瑞瞟了跃跃欲试的鲍勃一眼，“希望你还没有忘记摇滚的感觉。”

　　“这真的是，太棒了～”

　　“看来你不去参加奥斯卡金像奖，真的是太埋没你了。刚刚还装得那么逼真，好像我不答应你的要求，你就会坚决拒绝一样。”

　　“别这么较真嘛，杰瑞！你也不希望你的兄弟麻烦缠身吧！我可是有很多重大的事情需要处理的。”

　　“包括临幸一大群的法国妞，顺便上演3P事件么？”

　　“瞧你说的～”

　　“我现在开始后悔了。真的不应该找你一起去。艾米～可以通知TF1，摇滚童话的另外一位成员因病到不了么？”

　　艾米莉扭头看了看鲍勃，后者双手合十做拜托状，这个种马。“我想问题不大。”

　　“嘿～杰瑞，你不能刚把我从床上拉起来，然后一脚就把我踹开。我也是有原则的人。”

　　“好吧好吧……”

　　“轰”的一声，车辆猛烈地震动了一下。


第五十四章 在巴黎（8）

　　卡洛斯猛的一打方向盘，迅速轻点刹车，借助车辆打横滑行的力量缓冲了来自车辆侧面的巨大冲击力。虽然如此，高高翘起的右侧车轮还是险些让凯迪拉克侧翻。加长版的凯迪拉克在隧道内一个盘旋滑动，最终一头撞在了隧道的墙壁上，爆发出轰然巨响。

　　自从皇后大道事件之后，一直秉持着良好出行习惯的杰瑞可是结结实实地绑着他的安全带，可是即便是这样，巨大的冲击力，还是让他难受得想要呕吐。意识迷乱之际，就看到一群戴着抹布头套的家伙，抓着巨大的扳手，开始砸凯迪拉克。

　　“嘣～”的一声巨响。

　　还好，凯迪拉克的玻璃是防弹玻璃。

　　巨大的力量除了在防弹玻璃上留下一个小痕迹，并且以同样的力量反震了扳手的持有者之外，没有其他任何的效果。

　　而就在这个时候，隧道内又飞速驶来了另外一辆车。

　　准确的说，是一辆奔驰S320。

　　那辆奔驰320的两侧，追着两个手持长枪短炮、戴着头盔的疯狂记者。

　　“让开～让开～”亨弗莱一边按着喇叭，一边对着前方大声呼喊。

　　车辆毫无减速的朝着前方飞驰，眼看着就要撞上冒烟的凯迪拉克了。

　　该死的，刹车居然会在这个时候失灵。

　　牢牢的绑着安全带的戴安娜紧紧地抓着车辆扶手，一脸担忧的看着亨弗莱。

　　亨弗莱转头给了戴安娜一个微笑，然后看了一眼前方的凯迪拉克，忽然间猛打方向盘，与此同时，他一拉手刹，整部奔驰S320一下子就打横过来，并且飞速地翻转。

　　“轰～”的又是一声巨响。

　　数次翻滚的奔驰S320终于还是撞上了凯迪拉克。

　　戴着头盔的记者看到出事了，一踩油门，在瞟了一眼那群手持着扳手、戴着面罩的暴徒之后，不做丝毫停留的飞速离去。

　　就在这个时候，枪响了。

　　一个记者应声倒地。

　　摩托车在滑出数十米远后，撞在隧道的另外一侧。

　　发出了又一声巨响。

　　卡洛斯晃着他的脑袋，血，已经染红了他的颈项。他胡乱的推开安全气囊，挣扎喘息着伸手拉开后视窗口。

　　豪华车厢内已经乱作一团。

　　车厢照明因为撞击而不停地一亮一暗闪着。

　　透过闪动的灯光，卡洛斯看到绑着安全带的杰瑞和艾米莉，两人的情况还算好，并没有太大的问题，膨胀的气囊安全带，将两个牢牢的固定在了座位上。没有系安全带的鲍勃就有些危险。这个家伙一头撞在了前隔离板上，现在是一身笔挺，血流如注的倒在地上。

　　“老板～老板～”

　　卡洛斯拔掉身上的安全带，朝着后视窗内呼喊着。

　　“咳～咳～”

　　杰瑞摇晃着脑袋，终于还是恢复了意识。

　　摇摆的视野中，一个满脸是血的家伙就躺在他的跟前。

　　视野渐渐清晰了起来。

　　“鲍勃～鲍勃～”

　　杰瑞心慌得撕扯着安全带，终于还是挣脱了安全带的束缚。

　　“鲍勃～醒一醒～鲍勃～你这个混账～给我醒一醒～”

　　杰瑞抱起了头破血流的鲍勃·克莱明斯。

　　凯迪拉克之外，手持着扳手的家伙拉开了别克车辆后备箱，一个巨大的钩子从里面被拉了出来。

　　哦～是的，他们可没有多少可以在此停留的时间。

　　……

　　“接下来我们该怎么办？”

　　“等。”

　　“还是要等吗？”

　　“等那群宗教狂热分子将他从车里面弄出来。你没看到现在那群家伙根本就拿他没办法吗？”

　　“希望你的决定是对的。”

　　……

　　亨弗莱·克莱明斯喘息着睁开了双眼。

　　“戴安～戴安～”他使劲地退着和他一样，因为安全带而倒挂在座位上的戴安娜。

　　车辆翻滚所带来的重大冲击力，让昔日的威尔士王妃殿下陷入了昏迷。

　　碎裂的玻璃划破了她那端庄温婉的脸颊，血，正沿着她的脸颊挂到了她那秀美的棕色长发上。

　　亨弗莱抓住安全带猛地一拽，身体紧跟着重重地落在了地面上。

　　车窗玻璃，已经尽数碎裂。

　　空气中，弥漫着血与汽油混杂的味道。

　　不行，不能留在车内。

　　亨弗莱拼劲力气拽动绑在戴安娜身上的安全带。

　　……

　　“头，怎么办？放任不管吗？”

　　“再等等。”

　　“可是～那个家伙快要从车里面爬出来了。”

　　“就算他是前美国海军陆战队队员，在这群武装到牙齿的宗教狂热分子的面前，赤手空拳的他也没有多少的杀伤力。”

　　“可是我们的时间不多。十五区的警力很快就会到达这里。”

　　“放心吧。我已经买通了十五区的关键人物。无论是警力还是隧道监控，都在我们的控制中。”

　　“真的要这么做吗？”

　　“这是上头的命令。去让狙击手做好准备，以防万一。”

　　……

　　“这么快就到了吗？”苏菲·玛索缓缓地睁开眼睛。

　　“还没到。”多米尼克·贝司哈德伸着脖子看着前方。

　　“那怎么停车了？”法兰西玫瑰伸了下懒腰。

　　“前面好像发生车祸了。”

　　“车祸？”苏菲伸着头，隧道内的不远处，两辆黑色的车撞在了一起，其中一辆还侧翻了。

　　“我下去看看，你待在车上，不要下来。”多米尼克推开车门，“贾森，如果发生什么事情，注意保护苏菲的安全。”

　　那个叫贾森的白人大汉听到这话，默默的点了点头，在多米尼克下车后，他立刻封锁了车门。

　　……

　　“夫人～夫人～”

　　“发生了什么事情，需要这么惊慌，布兰特？”

　　“艾玛～艾玛不见了？”

　　“你说什么？”

　　“小艾玛不见了。”

　　“她不是一直都在房间里待着吗？怎么会不见了？”

　　“我在她的房间里找到了这个。”

　　“床单？”

　　“她好像借着结扎在一起的床单，将床单当成了绳索，从房间里逃出去了。”

　　“她怎么可以这么乱来！”老太太拄着拐杖，从藤椅上站了起来，“走～布兰特，跟我去一趟TF1。唉～这个小丫头啊，真是越来越野了。”


第五十四章 在巴黎（9）

　　“轰”的一声，凯迪拉克的门因为钩子的巨大拉力，直接跟车身分隔了开来。

　　就在车门被拉开的瞬间，驾驶室的门也开了，卡洛斯动若脱兔一般从车内窜了出来，并且没有丝毫犹豫的抬手就是一枪。

　　“嘣～”

　　那个提着AK47，戴着黑色面罩，站在奔驰边上的家伙哼都没哼一声，直接就被一枪爆头。

　　血和脑浆喷涌而出。

　　一招得手的卡洛斯没有做一丝的停留，手起枪响，数个翻滚挪移之间，又是收割了一条鲜活的生命。

　　要抓老板，先问我手里的枪。

　　“干掉他！”

　　宗教狂热分子们叽里呱啦乱叫一通，全部躲到了别克的后面。

　　巨大的火力压制线开始交错。

　　乒乒乓乓的一阵乱响。

　　弹壳翻飞。

　　凯迪拉克连同撞在凯迪拉克尾部的奔驰S320瞬间被打成了筛子。

　　吱吱呀呀的金属撞击声不绝于耳。

　　空气中的呼吸声沉重地仿佛凝滞了一样。

　　卡洛斯感觉到全身的毛孔都打开了，空气中的血腥味渗透其中，此时此刻，他的血液流速极具加快。

　　生与死只是一个片刻的抉择。

　　他尝试性的探了一下脑袋，却发现了一支RPG火箭筒。

　　OH～SHIT～

　　“赶紧从里面出来。”

　　卡洛斯背靠着凯迪拉克大叫着。

　　如果这群丧心病狂的家伙扛起了RPG，别说老板了，就算是他这条小命，也得直接在这里交代了。

　　如果不是因为凯迪拉克是侧着车身的话，刚刚的那一轮疯狂扫射已经让杰瑞死得不能再死了。

　　凯迪拉克的另一侧边门被一脚踹开，杰瑞拽着鲍勃从里面爬了出来。

　　可怜的家伙显然已经醒了。

　　是的，没死，不过没死也够呛。

　　可怜的鲍勃，现在是歪着脑袋，全身动弹不得，看他那情形，应该是崴着脖子了。

　　这伤势说大不大，说小也不小，因为大多数颈椎骨折的家伙都成了半身不遂的残废。

　　鲍勃，WELL～他现在只能是尽人事听天命，乖乖躺着不动任由杰瑞拖拽比什么都强。

　　是啊，比什么都强，再怎么样着也是个半身不遂。杰瑞一把鼻涕一把眼泪的这么吓唬他。

　　“艾米～”

　　“什么～什么～”被杰瑞托着屁股推出来的艾米莉·斯坦尼依然还在恍惚之中，她显然没有遭遇过这样的事情。

　　“躲在这里，别动。”

　　“哦～好～好的。”艾米莉·斯坦尼直接就双手抱头蹲在了凯迪拉克的边上，身体紧张得有些瑟瑟发抖。

　　“别表现得像个囚犯一样，艾米。拉米～嘿～拉米～给我把枪。”

　　“给你把枪？你说真的？”卡洛斯抬头嘣了一枪，然后惊讶地看着杰瑞。

　　“对，给我把枪。”杰瑞指着卡洛斯手中的那把枪。

　　“这一把？那可不行，卡洛斯夫人，至此天涯，不可分离，那是我的至爱。”卡洛斯亲了亲发烫的枪管，那模样要多恶心就有多恶心，当然，亲完了他的卡洛斯夫人，他又在腰间摸索了一下，然后摸出了另外一把枪，“357左轮手枪，六发子弹，稳定，精准，可靠，这个适合你。”

　　“HOLY～SHIT～”杰瑞接过枪，看着那把小得可怜的左轮手枪，忍不住来了一句国骂，“就这把？”

　　“问一句，你会用枪吗？”卡洛斯抬头又是一枪，再次放倒一个逼近的枪手，快速飞过的子弹却直接打烂了他的耳朵，卡洛斯捂着耳朵开始大叫，“Fuck～”

　　“你没事吧？”

　　卡洛斯扶了扶歪到一边的耳叶，可惜没用，他抬头又嘣了一枪。

　　就在这个时候，杰瑞发现了抱着戴安娜躲在奔驰车后面的亨弗莱，“爸～爸爸？”

　　“杰瑞？”与此同时，亨弗莱也发现了凯迪拉克后面的杰瑞。

　　两个人异口同声问道，“你怎么会在这里？”

　　两颗子弹飞过奔驰车头，擦除耀眼火花。

　　“把枪给我，杰瑞。”亨弗莱将昏迷的戴安娜放倒在地上。

　　杰瑞毫不犹豫的将那把357左轮推了过去。

　　“WELL～至少我知道，亨弗莱是个会用枪的人。”卡洛斯咧嘴露出一个狰狞的笑容，鲜血从他的右耳朵一直挂进了他的颈项。

　　亨弗莱一个探身之间，357点射即刻收割一条生命。

　　……

　　“这不对，这跟我们的情报完全不一样。那家伙是谁？他的另外一个保镖吗？”

　　“管他是谁，只要是跟目标有关系的人，统统抹杀。现在，把RPG给我。”

　　“你确定你要这么做？”

　　“为了阿拉～”

　　……

　　“OH～SHIT～”多米尼克·贝司哈德才走了几步，就听到了枪声，他赶紧就地扑倒。

　　这是什么情况？

　　扑倒在地的多米尼克抬头脑袋，凯迪拉克和别克对峙枪战的画面立刻就映入了他的视野。

　　巴黎街头，悍匪枪战？

　　多米尼克没做一丝的停留，匍匐转身，掉头就跑。

　　开玩笑，作为法兰西玫瑰苏菲·玛索的经纪人，像是他这样身份的人，可不能在巴黎街头，被流弹击中，自此英勇。

　　是的，这可不行。

　　“贾森，掉头～”

　　“什么，先生？”

　　“掉头，我说掉头。”

　　“可是先生，这是去TF1最近的路。”

　　“前面发生了枪战。”

　　“枪战？”

　　“贾森，别废话，赶紧掉头。”

　　“可是先生～”

　　“喂～巴黎警局吗？”多米尼克已经拨通了巴黎的报警电话。

　　……

　　三个街区之外。

　　野丫头艾玛·沃特森站在路边伸手招着车。

　　哼～讨厌的奶奶，居然不让我去参加杰宝的节目录制。难道你不让我去，我就去不了了么？我可不是塔楼上的长发公主，还需要别人过来搭救。

　　“司机先生，能载我一程，送我去法国电视一台吗？”小艾玛装萌装纯装可怜。

　　然后巴黎的司机大叔毫不犹豫的点了点头。

　　宾果，就这么做。

　　WELL～这只是小艾玛的最初设想。

　　而现在，现在她依然装萌装纯装可怜的站在路口，伸手招车，可惜她根本就拦不到一辆车。

　　她忘记了一件事，这里属于禁停区。

　　于是，所有的车租车大叔都上了她的讨厌黑名单。

　　……


第五十四章 在巴黎（10）

　　波亚克，拉菲庄园。

　　“你说什么，戴维斯？”

　　“喔～喔～大卫，放轻松，放轻松。这是一个好消息，不是吗？”

　　“你是脑袋被门夹了还是海洛因吸多了？啊？你是不是还觉得我们目前的麻烦不够多？谋杀杰瑞·罗斯切尔？是什么样的猪脑子才能想出这么蠢的办法。虽然我不愿意承认，但是我可以很清楚明白的告诉你，戴维斯，对我们来说，杰瑞·罗斯切尔，是罗斯切尔德家族崛起的机会。”

　　“机会？我可看不出来。看到我的鼻子了吗？啊？断掉的鼻梁现在还隐隐作痛。你觉得就凭你我对亨弗莱所做的事情，加上老头子的那副嘴脸，哼哼～他没对我们怀恨到底算是谢天谢地了。省省心吧，大卫。他的死，才是家族安全的保障。”

　　“这件事情，还轮不到你来决定。”

　　“难道还要伊芙琳或者雅各布来决定这件事？亲爱的下一任族长？拜托，清醒一下吧，大卫，伊芙琳老了，雅各布也老了，他们都老了，未来不属于老人。明白吗？未来属于你跟我这样的年轻人。而且，这件事，也并不是我所能决定的。我只是跟我的伊斯兰朋友说了一句话而已。要不要做，应该怎么做，那是他们的事情。我只不过是一个吸食海洛因嗨过了头的罗斯切尔德的旁支而已。”

　　……

　　“OH～SHIT～”亨弗莱伸头一眼就看到别克商务车后面那个手持RPG火箭筒的男人，“拉米～拉米～”

　　“有什么指示，亨弗莱？”卡洛斯显然已经看到了。

　　“有什么想法？”

　　“还能有什么想法，跑。”

　　“Come On～你知道当前的情形的。我们有六个人，两个昏迷的，两个手无寸铁的。”

　　“嘿～嘿～爸爸，两个手无寸铁的人指的是什么？我是其中之一么？”

　　亨弗莱理都没理杰瑞，抬头又是一枪，可惜打偏了，“SHIT～”

　　“给我把枪～给我把枪～拉米～我在跟你说话，给我把枪～”

　　TNND，又被无视了。

　　“枪～枪～我有～我有～”躲在边上哆嗦着的艾米莉开始紧张地打开着她的小包，一把精致的小枪，准确的说，应该是德林杰小型击发枪出现在了杰瑞的面前。

　　“艾米，你确定你是认真的？”杰瑞抓着那把迷你得可怜的德林杰击发枪，“这也叫枪？”

　　“需～需要我为你演示一下吗？”艾米莉还是有些哆嗦的从杰瑞手里接过枪，她深吸了口气，努力的让自己平静下来，然后开始装填，推开瞄准镜，最后扣动扳机。

　　“嘣～”

　　一声清脆的枪响。

　　那个扛起RPG火箭筒的恐怖分子应声倒地。

　　HOLY～SHIT～

　　包括卡洛斯在内的三个人立刻报以惊讶的表情。

　　这什么情况。

　　当事人艾米莉却完全没有一枪中靶的喜悦心情，一枪之后，又把枪扔给了杰瑞，然后继续埋头装鸵鸟。

　　“这就是那个手无寸铁之一？”卡洛斯一枪崩掉了冲过去就要扛起RPG火箭筒的恐怖分子，“我甚至都觉得她的枪法比我还准。”

　　亨弗莱可没空搭话，他已经冲出了奔驰的掩护，朝着别克商务车跑了过去。

　　……

　　“至于亨弗莱？有的是人会收拾他。”戴维斯摇着手中的那杯1980拉菲，“希望老头子不会介意他的亲生儿子被人教训得满地找牙。”

　　“你又得到了什么消息？”

　　“我只是偶然间听到，军情六处貌似对戴安娜王妃的新情人很感兴趣。啧啧～惹上那么耀眼的女人，亨弗莱，他也是活该。”

　　“闭嘴！无论他做了多么过分的事情，他也是罗斯切尔德家族的人，即便要处置他，那也必须由罗斯切尔德家族的人来进行，轮不到外人。”

　　“嘿～放轻松～大卫，你的脾气应该改一改了。这么容易动怒，你还怎么做下一任的家长？尝一尝拉菲1980。”

　　大卫·罗斯切尔德仰头一杯1980就下了肚。

　　“你可真是暴殄天物。亨弗莱虽然留着罗斯切尔德家族的血，可是，你也别忘了他的母亲是谁？”

　　大卫端着空空的酒杯，脑海里忽然就出现了那个恐怖的女人。

　　……

　　“嘣～”亨弗莱一枪击中了最后一个恐怖分子的手，然后冲上前去，一脚就将RPG火箭筒踢到了边上。

　　从后跟上的卡洛斯看着倒在地上依然在挣扎的恐怖分子，一枪就将他爆头。

　　“在面对这些家伙的时候，相信我，千万不要手下留情。”

　　“你知道他们的来路？”

　　卡洛斯蹲下身，拉开了其中一个家伙的手臂，一个两刀一星的标志出现在了亨弗莱的跟前。

　　“不要让任何一个这样的家伙靠近你。”

　　卡洛斯又拉开了那个家伙的衣襟，入目的，是捆绑在胸口的定时炸弹。

　　OH～SHIT～

　　这个狂热的家伙，居然临死还要激活胸口的定时炸弹。

　　五十七秒？

　　“跑～”

　　COME～ON～COME～ON～

　　……

　　艾玛·沃特森堵着气，缓慢的朝着三个街区外的过河隧道走着。

　　可恶的大叔，可恶的大叔，还是可恶的大叔～

　　居然只会迷恋荧屏上个带着萝莉假象的娜塔丽·波特曼。

　　难道我就没有她萝莉？

　　气死我了，气死我了～

　　喂～大叔，你要是再不停车～

　　艾玛·沃特森眼睛眨巴了两下，然后，她缓缓地，缓缓地，缓缓地将她的脚步挪到了马路中央。

　　哼～

　　我就不信了，大叔你敢从我的身上轧过去。

　　好吧～小艾玛继续眨巴眨巴着眼睛，春日的冷风吹拂过积雪的马路，也吹过小艾吗红扑扑的脸庞。

　　大叔～怎么还没有大叔开着出租车从这里经过。

　　艾玛·沃特森懊恼极了。

　　或许，我应该打个电话给布兰特阿姨。

　　让她开车出来接我。

　　哦～不，讨厌的奶奶肯定会命令布兰特阿姨把我强行带回去的。

　　我这个可怜的塔楼公主怎么就这么倒霉啊！

　　杰宝～你在哪里呀？

　　就在小艾玛自怨自艾的时候，一辆警车拉着警笛，从她的身边飞驰而过。

　　而就在此时此刻，三个街区外，忽然间传来了一阵惊天巨响。

　　“轰～”


第五十四章 在巴黎（11）

　　警笛声越来越近。

　　“头，接下来，我们该怎么做？”

　　肉体炸弹的自爆使得别克商务车一起引爆，整辆车被熊熊烈火包裹着，车辆的边门已经被炸飞。

　　隧道的墙体被炸出了一个大大的豁口，到处是飞扬的粉尘，到处是散落的肉末，空气里散布着一种令人作呕的味道，滚滚浓烟弥漫着整个隧道。

　　“走。”

　　“不需要核实一下那个家伙的生死吗？”

　　“别担心，我们有的是机会。巴黎警察要来了！”

　　……

　　“咳～咳～”卡洛斯翻过身，想要仰面倒在地上，只不过巨大的爆炸冲击已经严重的灼伤了他的背部，他一翻身，立刻就疼得龇牙咧嘴。

　　FUCK～自己怎么会贱到以血肉之躯帮老板抵挡冲击的地步。

　　他艰难的从地上坐起身来，勉强斜着身体倚着凯迪拉克。

　　整个隧道一片狼藉。

　　如果不是因为别克商务车和凯迪拉克挡着，怕是他也得跟着一起被炸成粉末。

　　混账玩意，居然用了这么大当量的炸药。

　　卡洛斯哆嗦着右手，从大衣内翻出烟，然后抽出一根叼上。

　　从他耳叶处淌落颈项的血已经渐渐凝固，叼着烟靠在凯迪拉克边上的卡洛斯吐了一口眼圈。

　　世道果真还是变了。

　　杀人不眨眼的豺狼，居然也会这样。

　　卡洛斯自嘲着。

　　还好，那个被他保护着的家伙，没有多少问题。

　　除了脸部跟地面有过一下接触，然后，出现了某些可以忽略不计的擦伤外。

　　他现在不正是生龙活虎的摇晃着他的兄弟么？

　　当然，请继续忽略从他那张帅气的脸上一直淌下的鲜血。

　　“鲍勃～鲍勃～”

　　“咳～咳～别摇我，杰瑞，我还死不了。”鲍勃苦着脸，身体却不能动弹，“赶紧打个电话让救护车过来。”

　　“艾米？你怎么样？”

　　艾米莉·斯坦尼摇晃着脑袋，灰头土脸地吐了一口灰，“感谢上帝，我还活着。”

　　一边的亨弗莱甩了甩头上的灰，他伸手探着戴安娜的颈项，还好，脉搏还在。

　　不远处，警车呼啸而至。

　　……

　　“看看你都干了什么？”

　　“嘿～放轻松～放轻松～”

　　“出了这么大的事情。你让我还怎么放轻松。你这个混蛋，你这是想要杀了他吗？我们虽然是八卦记者，可是我们也爱他。明白吗？我们也爱他！”

　　“得了吧！你们记者爱的除了你们自己之外，就是爆炸新闻。现在，新闻来了。”

　　“闭嘴。我们是爱新闻，可是我们并不是刽子手！”

　　“除了不用刀之外，你们跟刽子手没什么区别。好了，别发火了。我也不知道会发生这样的事情。不过我向你保证，这一切都和我无关。”

　　“你发誓。”

　　“我以我孩子和妻子的名义发誓。”

　　“希望你记住今天说的话。”

　　“伙计，他不是还没死么？如果你想要挖掘事件背后的真相，你要找的人不是我。这是大事件，在今后很长的一段时间内，都将被摆在显目的头条。”

　　“卢克和拉莫夫怎么办？”

　　“记住，关于这件事，我们什么都不知道。明白吗？警察很快就会找上门的。现在，去通知伙计们，明天的头条已经出现了。”

　　……

　　“玛丽特～玛丽特～”肖恩·埃德摩尔看了看手表，都已经快到节目开播的点了，怎么超级J还没有到，这是要闹哪样？这是要闹哪样？为了这场访谈，他可是下了血本的，法国人等了这么长的时间才等到超级J的到来，他们可不愿意只看到一个空座椅。如果是那样的话，他这个TF1的节目制作人就别想要混了，先不要说投出去的成本收不收得回来，也不说下班出门会不会被人围堵，光是演播厅里的那几百号跟超级J同一天生日的观众，就足够用唾沫淹死他。哦～是的，优雅的法国人是不屑于动手动脚的！想想这个情况，肖恩·埃德摩尔就不寒而栗。

　　他又不得不一再催促他的助手玛丽特。

　　“请等我讲完电话，肖恩。”玛丽特一边捂着电话，一边回答道。

　　“看看都几点了，”肖恩将手伸了过去，指了指手表上的时间，“你负责的超级J呢？人在哪里？”

　　看到玛丽特还在讲电话，肖恩一下子火起，抓起她的电话直接就将它挂掉了。

　　“你在做什么，肖恩？你知道你在做什么吗？”玛丽特完全没有料到，肖恩居然会这么做，他居然会这么没有礼貌的将她的电话给挂了。

　　肖恩没有理她，劈头盖脸就问，“我问你，我们的大明星，超级J呢？”

　　“还在路上，肖恩你……”

　　肖恩打断了玛丽特的话，“还在路上？我想请教一下，我们的节目还有多少时间开播？”

　　“二十分钟。”玛丽特可从来没见过这样的肖恩。

　　“你也知道是二十分钟。是我们的超级J有迟到的习惯，还是你没有把事情处理好。现在，我要超级J立刻、马上、尽快出现在我面前。明白吗？玛丽特？如果做不到，明天，你就不用来上班了！”

　　“不，你不能这么做，你不能这么做！”

　　“我当然可以这么做。因为你搞砸了我今年最重要的访谈节目！现在，滚到门口去，看看你还有没有补救的机会。”肖恩大声咆哮了起来，“给苏菲小姐的经纪人打个电话，我们需要一个B计划。还需要我亲自动手吗？”

　　可怜的玛丽特小姐几乎是含着眼泪跑出去的。

　　可恨的肖恩根本就不知道，刚刚他恶狠狠的摔掉的，正是多米尼克·贝司哈德的电话，他根本就不知道，因为超级J的迟迟不出现，玛丽特小姐已经在准备B计划了。在一首唱尽春潮的《YELLOW》之后，哪个女人不想见到超级J？那可是玛丽特小姐日思夜想做梦都想要见到的人啊！可恨的肖恩什么都不懂，他什么都不懂，他的眼里除了钱还是钱，除了钱还是钱！他真的应该去下地狱，下地狱。玛丽特一边诅咒着肖恩·埃德摩尔，一边又是快速的跑出去，她需要这份工作。

　　希望我的超级J可以尽快的出现在我的面前。

　　……


第五十四章 在巴黎（12）

　　“算他命大！”戴维斯抓起手中的高尔夫球杆，猛力一挥，一瓶八二年的拉菲直接就爆破了，他愤怒的将手中的球杆往地上一扔，然后抓了电话，“喂～是我，戴维斯。如果你能够在今天就干掉他的话，之前的价格，没有问题。还有什么问题？你要加三成？……”

　　“戴维斯～”大卫·罗斯柴尔德显然没有料到，事情会发生这样的转变。一群伊斯兰恐怖分子居然还解决不掉那个家伙，事情只怕会越闹越大。在最开始的时候，他是坚决反对戴维斯的任意妄为的，只是戴维斯已经撂下了话，那些急于维持世界真理的伊斯兰狂热分子他根本无法阻止。他很清楚，从戴维斯将事情告诉他的那一刻，从他知道却又无法阻止，而且又来不及通知自己的那个侄儿的时候，他已经成了戴维斯·罗斯柴尔德的共犯。这个混账东西！大卫根本就没有料到，自己就这么被人摆了一道。而现在，当这位拉菲庄园的主人又要花重金买凶的时候，这一次，大卫再不会任人摆布。

　　于是，就在一声戴维斯之后，在这位拉菲庄园的主人转过身的时候，大卫·罗斯柴尔德手上的高尔夫球杆直接就挥到了他的脸上。

　　戴维斯直接被一杆挥倒在地，顺带着还飞出了一颗牙齿，电话掉到了一边。

　　大卫一脚踩在戴维斯的胸口，高尔夫球杆抵住了戴维斯的颈项，“那些伊斯兰人要怎么做，我控制不了。你别忘记了，我们是犹太人，我们的国家正在和这些狂人分子进行着战争。如果你再这么肆意妄为的话，我一点都不介意拉菲庄园换个新主人。你应该知道伊芙琳和雅各布最痛恨什么样的人！我当然也不会介意我在戴比尔斯的股份多上那么几个点！”

　　……

　　“让一让～让一让～”

　　一行人推着一辆推车飞速的朝着急诊室跑了过来。

　　“嘿～伙计，你会没事的。”脸颊上结着血痂的杰瑞对着鲍勃·克莱明斯挤出了一个笑脸。

　　躺在推车上的鲍勃脸色惨白，显然已是失血过多的迹象了。

　　“咳～咳～”鲍勃想要说话，可是一口血腥味直接就呛到他了，“当～当然会没事，法国的小妞还等着我临幸呢！”

　　看到鲍勃伤重依然不忘泡妞的伟大事业，杰瑞悬着的心算是放下了一些。

　　谁又想得到崴了脖子靠在凯迪拉克边上的鲍勃·克莱明斯，反而是中弹最多的家伙呢！

　　昏迷的戴安娜和背部被弹片侵袭的卡洛斯一同被送进了手术室，杰瑞和亨弗莱因为不同程度的擦伤正在进行伤口处理。艾米莉·斯坦尼算是最完好无缺的，目前，她正在接受十五区警察的详细盘问。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　医院的外部，开始出现一辆又一辆的新闻车，闻讯而来的记者们将医院的大门堵了一个严严实实。

　　“请不要打扰医院的正常工作！”

　　拉开的警戒线，将这群狂热的狗仔挡在了医院的门口。

　　超级J和戴安娜同时在塞纳河畔遭遇恐怖事件，巴黎十五区的警察都是干什么吃的？

　　是的，已经开始有人质疑巴黎警察的工作能力了。

　　为了防止飞起的流言有泛滥的趋势，十五区警局的头头们不得不派遣警力，里三层，外三层的将整个医院保护了起来。

　　那群该死的狂热分子！

　　所有的巴黎警察都在咒骂那些已经变成肉末的狂热主义者。

　　如果说在此之前，他们还会因为宗教的关系而对超级J保留一份矜持的话，现在，天平已经开始朝着超级J的一侧倾斜了。

　　上帝是不会让任何人成为刽子手的！

　　看看那个可怜的家伙吧！原本的花美男，如今，他的脸上多了那么长的一道伤疤！

　　法国女人要是知道这是谁干的，怕是要集体暴动了吧！

　　哦～不～在她们知道罪魁祸首，然后开始暴动之前，十五区警局才是罪魁祸首。

　　该死的～该死的～该死的狂热分子！

　　……

　　“多米尼克，到底发生了什么事情？”苏菲·玛索很奇怪为什么车辆掉转了方向。

　　“塞纳河隧道发生了枪战。”多米尼克想了想，还是转过头，告诉了苏菲·玛索，车辆驶离塞纳河隧道已经一段时间了。

　　“枪战？巴黎什么时候这么乱了？”苏菲·玛索显然是没有料到，这种在电影里面才会出现的场景，居然会活生生的出现在巴黎。

　　多米尼克·贝司哈德歪了下脑袋，表示自己也不知道。

　　“TF1打来电话，希望你可以救救场。”

　　“我不明白。”

　　“他们和超级J失去了联系。”

　　“嗯？”

　　“换句话说，超级J失约了，他不能准时到场。”

　　“你的意思是，今天晚上的TF1，不会有超级J到场？”

　　“或者是耍大牌，谁又知道呢！你是不是挺失望的？”

　　苏菲·玛索笑了笑，“失望肯定是有的，人生若没有失望，那不是显得很无趣。”

　　“喔～我亲爱的苏菲终于开始笑了。”多米尼克打趣道。

　　如果不是因为波兰的那个男人又出了某些幺蛾子，多米尼克相信，法兰西玫瑰的脸上永远是不缺乏阳光的。

　　真心希望安德烈·佐拉斯基早日去死。

　　多米尼克一脸微笑的诅咒着苏菲·玛索的男友。

　　……

　　“幸子小姐～幸子小姐～”大岛有纪打开房门，慌乱的冲进来的时候，浦池幸子正光着脚，坐在房间的窗台上，看着繁华的巴黎夜景。

　　脑海里，全是那些暖暖的阳光，全是他那闪耀的光芒。想到跨年演唱会上他的调皮处，浦池幸子又是忍不住的抿嘴微笑了起来。

　　“幸子小姐～”大岛有纪的呼吸急促不稳。

　　浦池幸子从窗台上站了起来，微笑着问道，“发生了什么事情了么，有纪小姐？”

　　“杰瑞君～杰瑞君他～他出车祸了！”大岛有纪好不容易才喘了一口气。

　　浦池幸子忽然间感觉到自己的大脑一片空白，一阵沉重的晕眩感觉忽然间袭来，将那片暖暖阳光一下子击散。

　　卡密萨玛～你不能这样，你不能让他走进我的世界，又匆匆的就将他从我身边夺走。

　　“幸子小姐～幸子小姐～”大岛有纪看到原本充满活力的浦池幸子一下子呆住了，赶紧抓住她的双臂。

　　“他在哪里～”浦池幸子的声音是冷静的，眼泪却已经决然溃堤。

　　……


第五十四章 在巴黎（13）

　　“嘶～”消毒酒精棉擦过右脸颊的伤口，带来的刺激让杰瑞不由得倒抽了一口冷气。

　　“疼～疼吗？”说着法语的小护士顿时手忙脚乱。

　　“哦～没事，没事！”杰瑞赶紧安抚她。

　　我是病人还是你是病人，怎么还得我来安抚你。

　　杰瑞很想吐槽，可惜眼前的这个小护士不懂英文！

　　喂～好歹也是巴黎十五区的正规大医院，好歹也是位于巴黎市中心的地方，怎么你们的医院连个会英语的护士也没有？

　　杰瑞很是无奈的做一脸英勇状，那个中午医生说过了，伤口虽然有些长，不过没有什么大问题，至于会不会留下疤痕，这就不是他的能力范围了。不过如果不处理伤口的话，疤痕那是怎么也跑不掉的。

　　女人都爱帅哥，而男人，都恨自己以外的帅哥。

　　这果然是句至理名言。

　　杰瑞做沉思状，也不去管小护士了。

　　反正哥就这么一张脸，爱怎么折腾怎么折腾去。

　　再不济还会比在右脸留下一道长长的伤口还惨吗？

　　这里可是正规医院，又不是什么非法的整容所。

　　来医院的救护车上，卡洛斯已经明确无误的告诉他了，袭击者的身上，都带着两刀一星的标志。两刀一星，那是伊斯兰原教旨组织者的标志，更确切的一种说法是，他们是阿富汗塔利班组织的成员。OH～SHIT～事情真的已经闹到这个地步了么？如果不是因为精明的卡洛斯特意嘱咐，在凯迪拉克上配置了防弹玻璃的话，塞纳河畔也许就是杰瑞最后见到太阳的地方。想一想这样的结果，杰瑞都觉得有点儿后怕。开什么玩笑呢，那里本来是戴安娜的安息之地，怎么可能变成他的安息之所？他来到这个世界，好不容易混出了这么点名堂，摘掉了屌丝的帽子，致力奔了小康，大好的青春，大好的躁动年华才刚刚开始，什么都没还来得及开始，怎么可能就要将自己的性命交代在塞纳河畔了。杰瑞开始反省自己是不是真的做得太过火了。WELL～不达目的不折手段么？杰瑞歪着脑袋，也许遗世而独立就是这感觉。

　　等一下，说到戴安娜，佩德罗·博卡内罗拉那个家伙又去哪里了？他不是一直都陪在爸爸的身边，和他一起环球慈善么？怎么发生危险的时候，他这个全职保镖却连个影子都没有？杰瑞可是特意嘱咐过，如果真的有狗仔玩尾行的话，撞他们，没有丝毫商量的余地，撞死撞残都不管。如果他在的话，别克商务车根本就不会被两辆摩托车逼到塞纳河隧道内。而戴安娜殿下，此时也根本不会毫无知觉的被推进手术室。

　　难道这里的历史惯性大的无法修改么？

　　杰瑞正在沉思着，诊疗室的门被推开了，人高马大的佩德罗·博卡内罗拉冲了进来，“老板。”

　　“你是不是应该给我一个合理的解释？”杰瑞将法语小护士打发了出去，对着博卡内罗拉打了一个响指。

　　“罗斯切尔先生派我去调查一个人。”

　　“爸爸派你去调查一个人？”

　　“伊尔玛·格雷泽。”

　　杰瑞盯着佩德罗，“那你都查到了些什么？”

　　“她是德国纳粹恶名昭著的女魔头，”佩德罗抬起头看了杰瑞一眼，然后从怀里掏出了一叠文件，“老板，她还是你未曾过世的祖母。”

　　什么？杰瑞的眼睛一下子就瞪得老大，“你确定你没有搞错？”

　　“千真万确，伊尔玛·格雷泽，她还没有死。”

　　杰瑞翻看着佩德罗递过来的文件，这个原本应该在1945年就被美国占领当局军事法庭判处死刑的纳粹女魔头，居然还没有死，而且他居然还是亨弗莱的生母。这实在是件匪夷所思的事情。不过杰瑞转念一想，也对，这或者就是雅各布·罗斯柴尔德那个老家伙为什么这么痛恨亨弗莱·罗斯切尔的原因。一个屠戮了犹太种族的刽子手，最后成了一个犹太人的母亲，想来高贵的犹太血统让雅各布·罗斯柴尔德那个老头鲜血冲脑，一根筋完全转不过弯吧！

　　“如果她现在还没死的话，她现在在哪？”

　　“目前还没有查到她的下落。那个被我抓到的军情五处的家伙禁不住我的拷问，自杀了。”

　　“军情五处？英国情报局？”

　　“是的，老板。”佩德罗掏出一张照片递了过来，“不过没有关系，在巴黎，他还有两个联络人。”

　　照片上总共有三个人，只是当杰瑞接过照片的时候，他忽然发现，站在右侧的两个家伙，他似曾相识。

　　只是到底在哪里见过，一时之间，他却想不起来。

　　“很抱歉，老板。因为我的疏忽，让你们遇到了这样的事情。”

　　“算了，这是我惹出来的麻烦，因果循环而已。我倒是没什么问题，最多么，就是毁容。只是希望鲍勃不会出什么意外，你联系一下一和保全，给鲍勃安排几个保镖。他一个人长年累月的生活在俄罗斯，安全问题不容忽视。关于伊尔玛·格雷泽，在事情没有完全查清楚之前，暂时先别告诉我爸爸了。”杰瑞咧了下嘴，结果牵动了右脸颊的伤口，痛得他直接骂了下娘。

　　“好，我记住了，老板。”佩德罗想笑却又不敢笑的被杰瑞轰出了房间。

　　……

　　“找到艾玛了吗？”

　　“还没有，太太！”

　　“你确定你已经找遍整个TF1了？”

　　“是的，太太，我已经跟TF1的员工确认过了，他们都没有见过小姐。”

　　弗蕾达无力的往车座上一靠，早知道会出这样的事情，自己还真的是应该带着她来TF1，否则，她也不会就这么从自己的眼皮底下消失不见。怎么会这样呢！怎么会这样呢！年前因为杰克林和克里斯离婚，小艾玛郁郁寡欢，这一趟来巴黎，她可是带小艾玛远离那个伤心地，让她散心来的。怎么能够在这里把她弄丢呢？

　　“要不，报警吧，太太。”布兰特担忧的看了弗蕾达一眼，她更加担心的是，是那个不知道身在何处的小艾玛。

　　除此之外，还有什么办法呢？

　　“布兰特，你告诉我，她不会有事的，对吧！”

　　布兰特握住了弗蕾达的手，重重的点了点头。


第五十四章 在巴黎（14）

　　可恶，真是可恶。艾莉婕险些将手中的大檐帽变成废弃品。她花那么多时间去恳求航空公司，将飞往马尔代夫的机票换乘来到巴黎的双人机票，这么兴奋的从科西嘉岛来到巴黎，可不是为了见一见苏菲·玛索，然后听她大谈特谈《勇敢的心》的。混蛋！你们把超级J藏到哪里去了？你们不是信誓旦旦的做了广告，你们不是已经确定，超级J将会参加今天晚上的访谈，你们不是发了誓，超级J今天会在观众中抽取幸运者和他进行巴黎游吗？我花掉我奖励，花掉了我的时间，可不是为了等到一个失望。这是我好不容易才争取来的机会，好不容易才争取的来。带着约翰飞离生活了那么多年的科西嘉岛，她可是担着回去就被爸爸妈妈胖揍一顿的风险的。苏菲·玛索么？不，这绝对不是她此行的目的。

　　“刚刚得到最新消息，原定今天参加访谈节目的超级J因为遭遇了车祸，所以，相关的访谈节目暂时取消了。关于他目前的情况，我们暂时无从得知。一旦得到他的答复，TF1会尽快将访谈节目定下来。发生这样的事情，实在是很抱歉。各位，请原谅！”

　　就在艾莉婕煎熬到快要爆发的边缘的时候，就在关于苏菲·玛索和她的访谈节目结束的时刻，TF1的制片人肖恩·埃德摩尔十分悲痛的宣布了这样的一则消息。

　　哦～是的。他没有办法不悲痛，这一次，他可是砸了重金的。TF1的节目制作可是制作人分红制，制作人砸钱，制作人分红，盈亏自负。肖恩·埃德摩尔可是想要抓住这样的机会好好的捞一把的。这广告企划在去年十月份的时候，就已经和超级J的制作人定下来的。就连观众的招募计划，好吧，那些家伙是巴不得将演播厅挤个水泄不通的。可是现在，钱砸出去了。

　　一场车祸，毁了一切。

　　该死的车祸，该死的车祸。

　　去TMD车祸。

　　肖恩·埃德摩尔不断的诅咒着车祸肇事者，可是这又有什么办法呢！他总不能冲进医院，将超级J强行拉到TF1的演播厅吧！他还不想死。

　　原本沉闷的演播厅就像被丢入了一颗炸弹一样，瞬间骚乱了起来。

　　“什么？超级J出了车祸？你不是在开玩笑吧？这怎么可能？”

　　“他现在在哪里？有没有叫救护车？”

　　“伤得严重不严重？有没有生命危险？”

　　“肇事者是谁？抓起来，抓起来！”

　　场面乱作一团。

　　……

　　“艾米，通知TF1一声，因为车祸的关系，今天的访谈，暂时取消。”杰瑞指了指脸上被包扎好的那个伤口，“我现在这个状况，加上鲍勃进了手术室。告诉他们，我没抱歉，目前我没有时间，没有精力，也没有兴趣去参加他们的访谈。”

　　“好的，杰瑞。”艾米莉·斯坦尼心疼的看了杰瑞一眼，“你还好吧？”

　　“除了脸上多了一些伤口外，我还好。你别担心。”

　　艾米莉盯着杰瑞看了许久，又是说道，“这件事情，要不要和菜菜子小姐说一声。毕竟，她是克莱明斯先生的母亲。”

　　杰瑞想了想，还是点了点头，“把事情的大概和她说一声，如果菜菜子要过来的话，让她带上一和保全的人。我现在有些信不过巴黎的治安。”

　　艾米莉应了一声，转身要离开，杰瑞又是叫住了她。

　　“艾米～”

　　“还有什么事情吗？”

　　“对不起，让你受到惊吓了！”

　　艾米莉笑了笑，却是什么也没说。

　　“扣扣扣～”敲门声响了起来，守卫在门口的巴黎警察推开门，“罗斯切尔先生，有个自称是浦池幸子的日本女人想要见你。”

　　幸子小姐也知道了？

　　消息传得可真快。

　　“让她进来吧，她是我的朋友。”

　　艾米莉露出一个暧昧的神情，“好了，现在有人陪你了，我想我应该去做我这个经纪人应该做的事情了。”

　　“辛苦你了。”

　　浦池幸子走进房间的时候，有些怕怕的模样。她实在是不希望这片暖暖阳光遭遇什么阴云，可是现在，当她看到这片暖暖阳光被包裹在一团白色的绷带中，她还是心疼的说不出话来。

　　眼泪一颗又一颗的滚落了下来。

　　看到一向坚强独立的浦池幸子忽然间两行清泪，杰瑞发现自己不愿意看到女人哭泣的毛病又发作了，“唉～幸子小姐，我现在是病号，安慰不了别人。你看，你是不是换个时间再来跟我说谁欺负你了？”

　　“就不～”浦池幸子一脸的心疼，一嘴的倔强。

　　喂～你可是ZARD的坂井泉水，你可是姐姐浦池幸子啊～你这个模样怎么是越活越回去了，怎么还开始向大冢爱那群小丫头片子看齐了？

　　浦池幸子走过来，坐到了床边，她捧起了杰瑞的脸，轻轻柔柔的说，“杰瑞君，我好像喜欢上你了！”

　　……

　　“出动了这么多人，连RPG导弹都带上了，居然还收拾不了一个毛头小子。你们究竟是干什么吃的？真主安拉可是在上面看着我们。”

　　“头领，我连我的儿子都贡献给安拉了。”

　　“没有完成任务，就算是你把你自己都贡献出来了，也无济于事。想想你们在安拉面前发下的宏愿！善恶必报，宏愿必达。”

　　“我知道该怎么做了。”

　　“戴维斯那个蠢货答应的东西运来了没有？”

　　“还没有。”

　　“告诉他，我们损失了那么多人，如果他不尽快把东西运过来的话，我们会让红色染红波亚克。”

　　“真的要这么做吗？头领？”

　　“别忘了，他是个犹太人！”

　　“可是，头领，如果我们跟他闹翻的话，我们就没有武器装备供给了。在没有找到后备支持力量的前提下，我认为，我们还是应该先养着这头肥猪，等时机成熟了，再一刀把这头肮脏的家伙送上天。犹太人，尤其是像戴维斯·罗斯柴尔德这样的犹太人，虽然肮脏，养着却也无妨。”

　　……


第五十四章 在巴黎（15）

　　啪的一声，一个响亮而又清脆的耳光。

　　雅各布·罗斯柴尔德气得浑身哆嗦，一个巴掌甩在戴维斯的脸上，由于用力过猛，险些没有站住身形。

　　畜生啊畜生～身为犹太人，你居然会让一群伊斯兰教的暴徒去谋杀自己的亲侄儿。身为犹太人的光荣哪里去了？身为罗斯柴尔德家族后人的荣耀哪儿去了？你这个混账玩意，你除了喝酒泡夜店吸毒上女人，你还会些什么？罗斯柴尔德家的脸都让你丢尽了！要是让其他的犹太人知道你居然联合伊斯兰人，你知道什么后果吗？

　　混账玩意！雅各布气得直接拉开了抽屉，抽屉里面静静地躺着一把柯尔特左轮。

　　“在你丢尽红盾家族的脸之前，我就应该崩了你！”雅各布抓起了柯尔特左轮。

　　“雅各布！”大卫赶紧挡在了雅各布的跟前，“红盾家族的直系血亲已经不多了。”

　　“再少，红盾家族也不会灭绝。在纳粹的血腥镇压下，红盾家族没有灭绝，在密特朗的高压之下，红盾家族没有灭绝。现在，没有了各方势力的打压，红盾家族更没有灭绝的可能。然而容忍戴维斯这样的畜生存在，红盾家族才会面临灭绝的重大的危机。”雅各布盯着大卫·罗斯柴尔德身后畏畏缩缩的戴维斯，真的是失望极了。家教甚严的红盾家族，居然会出现这样的败类，简直是家族的不幸。

　　原本雅各布和伊芙琳认为，将戴维斯调离家族的权力中心，调离金融圈，将拉菲庄园交给他这样的花花公子，再派上一堆的职业经理人帮他打理，他能够在巴黎这块红盾家族衰弱之地安分守己一点。谁又想到，这个家伙居然胆大包天的跟塔利班搭上了关系。

　　“可是雅各布，你不是答应过内森，你会好好照顾戴维斯的吗？你是当着盖伊和伊芙琳的面，答应他的。”内森·罗斯柴尔德，戴维斯早亡的父亲，在纳粹集中营饱受压迫，虽然挺过了二战时期，可是身体每况日下，临死之际，将戴维斯母女托付给了雅各布。

　　雅各布的手颤抖着，最后还是将柯尔特左轮往桌子上一扔，“把这个畜生带出去。”

　　雅各布大口的喘息着，他看着瘫坐在戴维斯，气愤得抓起笔筒朝着他直接就砸了过去，“从今天开始，你被禁足了，现在，从我的眼前消失，滚～”

　　戴维斯如蒙大赦，赶紧从地上爬起来，仓惶出逃。

　　大卫看了他一眼，用眼神示意了一下一直守在边上的俄罗斯保镖，后者点了点头，跟在戴维斯的后面离开了房间。

　　这个时不时要闹出一些问题的败家玩意，是该好好教训了。

　　“看来，我老了。”雅各布揉着太阳穴，靠在太师椅上，“这个世界，总归是你们年轻人的。”

　　大卫走到边上，给雅各布倒了一杯茶，“我们的经验总归会有欠缺。雅各布，你别太感慨了。”

　　“年轻一代中，也只有你让人比较放心。”雅各布抬起头来，看了大卫一眼，“出去吧！我想一个人静一静。”

　　看着大卫·罗斯柴尔德转身离开的背影，雅各布露出了一个意味深长的笑。

　　……

　　塞纳河隧道车祸事件之后，巴黎警方虽然对外封锁了消息，紧咬着车祸两个字不松口。不过在某些好事的狗仔的深度挖掘下，某些真相还是一点点的被拼凑了起来。

　　“为什么出事的车辆上会有大量弹孔？”

　　“为什么克莱明斯联合物产集团的总裁会身中数枪？”

　　“附近居民听到的爆炸声可不单纯是汽车的爆炸声，那种声音比起车辆爆炸可要响多了！”

　　“为什么亨弗莱·罗斯切尔和威尔士王妃殿下也出现在了现场？”

　　“从现场车辆的轮胎痕迹分析，肇事车辆可不仅仅只是一辆！”

　　“为什么还会有枪声？”

　　无所不在的狗仔不仅曝出了大量的图片证据，一群又一群的专家在NETGATE旗下的BLOG上不断地进行论证剖析。

　　“原来那一天，在塞纳河隧道里发生的枪战，当事人是他。”苏菲·玛索在博客上的这一句留言，更是被引用了无数次。

　　“看看隧道这里的凹陷，如果是普通的汽车爆炸，我们这里说的是别克商务车，这辆别克商务车的油耗是……”

　　从戴安娜和亨弗莱的关系发展出了英国中情局、威尔士亲王以及伊丽莎白王后一条线，从杰瑞·罗斯切尔在1994年的宗教风云发展出第二条线，当然还包括很多年前就想要他一条命的山口组，而从克莱明斯联合物产集团总裁鲍勃·克莱明斯身上又发展出了第三条线，美国Z府可不愿意看到强大如克莱明斯联合物产集团这样的巨无霸干着整合俄罗斯和中国两国资源的事儿，当所有的线索交织在一起，事件的真相变得更加的扑朔迷离。伊斯兰原教旨组织塔利班、英国军情五处、美国Z府、山口组余孽等等等等，甚至有人还比照约翰列侬被害事件，拼凑了某个疯狂的粉丝的事实，有理有据，就连此人的肖像也一并被拼出了。

　　又一场网民自发性的人肉搜索居然在巴黎开始了。

　　WEB2.0的浪潮还未完全开启的交互式网络再次掀起了一番未曾出现的浪潮。

　　当真相在被一点点的进行着拼凑的时候，巴黎警察的压力可不小，尤其是十五区警局。在杰瑞一行人在巴黎美国医院修整期间，已经有一群大妈不满于十五区爆发的枪战，而抗议十五区警局的不作为。

　　巴黎美国医院的病房内。

　　戴安娜缓缓的睁开双眼，她的额头上还扎着厚厚的绷带。虽然有安全带的保护，可是别克商务车的剧烈翻转以及强烈碰撞，还是让坐在右侧的王妃殿下遭受了重创。CT扫描结果显示，她的头部因为受到了强烈撞击，出现了几个小型的出血点。

　　这已经是颅部手术之后的第五天了！


第五十五章 王家七公主（1）

　　“我们不会妥协的，杰瑞·金·罗斯切尔，你玷污了我们的主，安拉赋予我们制裁你的权力，继续生活在恐怖中吧，总有一天，我们会用我们的火焰，焚尽你肮脏的灵魂……”

　　在鲍勃·克莱明斯脱离危险后，伊斯兰教原教旨组织塔利班发布了影像资料，一群手持AK47，头戴黑色面纱的暴徒宣布对此次恐怖袭击负责。而在这段时间内，田中菜菜子带着一和保全的保镖们从日本飞到了法国。杰瑞还好，只是受了一些皮外伤，脸上虽然留下了一道疤痕，可是对于杰瑞而言，这道疤痕的影响并不是很大。鲍勃·克莱明斯就有些凄惨，至少在未来的数个月内，他别想下床。除了颈椎骨折外，他的肺部还被一颗子弹直接洞穿，虽然已经没有了生命危险，可是身体要回复到之前的状况，还需要经过一段很长的时间。戴安娜王妃虽然脱离了危险，可惜因为头部的重创，她失忆了。除了记得亨弗莱之外，她似乎忘记了一切。

　　至此，宗教事件的后遗症尽数暴发，伊斯兰教原教旨组织塔利班一举成名，当然，他们并没有将超级J直接送去见他们的真主安拉。

　　没人知道，这群家伙呼啦一下从哪里冒出来，也没人知道他们呼啦一下又躲到了什么地方去。

　　贴着胶布的杰瑞踏入TF1，参加TF1的访谈节目后，巴黎十五区警局便成了巴黎，乃至整个法国警察的耻辱。

　　而可怜的艾玛·沃特森小姐非但没有见到超级J的面，反而是把自己给弄丢了。在巴黎街头过了几天的流浪生涯后，终于在一个慈眉善目的法国出租车大叔的帮助下，回到了沃特森老太太的怀抱。还好，这个家伙没有留下什么大的心理阴影，只是自此之后，小家伙对于超级J的怨念更深了。好不容易从象牙塔出逃一次，在经历了重重磨难之后，居然还不能见到帅气的超级J，实在是太亏了。如果杰瑞知道这一点，他肯定会说，关我P事，我又不认识你。那可是艾玛·沃特森，未来的魔法小公主。好吧！就算如此，那又怎么样。

　　带着弟弟离家出走，冒着回去被胖揍一顿的艾莉婕，同样也是没能见到超级J的面，她恼恨的将巴黎和TF1咒骂了无数遍，最后不得不踏上了回归科西嘉岛的飞机。没有办法，如果再不走的话，机票就要过期了。她可没有那么多的零用钱，如果不是因为赢得了绘画比赛的话，她根本就没有机会飞到巴黎来。可怜的约翰，直接就成了艾莉婕的出气筒，为什么呀～为什么呀～为什么偏偏就在这个时候发生恐怖袭击事件啊！法国的警察大叔都是干什么吃的啊？

　　至于一直想要见到超级J的苏菲·玛索，WELL～她同样也没有见到超级J。

　　恐怖袭击事件发生之后，备受责难的十五区警察直接就将巴黎美国医院封锁了，进出都要进行严格审查，加上田中菜菜子带来的那一群彪悍的一和保全的保镖，整个巴黎美国医院都笼罩在一种肃杀的氛围之中。与杰瑞无关者，禁止入内！苏菲·玛索？禁止入内。此时的田中菜菜子可不管你是不是法兰西玫瑰。而在鲍勃·克莱明斯脱离危险后，杰瑞等人更是直接被田中菜菜子带上了飞机，离开了巴黎。当然，跟着他们一起离开巴黎的，还有那位电子混音师。

　　1995年塞纳河隧道恐怖袭击之前，巴黎对于日本国民来说是世界的时尚之都，然而这件事情发生之后，巴黎，哼哼～去TMD巴黎。

　　“喂～卡洛斯，你干嘛？我只是要出去走一走，呼吸一下新鲜空气。你挡着门是什么意思？”对于站在门口堵路的卡洛斯，杰瑞很是无语。这已经不时卡洛斯第一次挡他的道了，可是他有什么办法，人家是世界排行第一的杀手，在卡洛斯的面前，杰瑞虽然长得可以说有那么点人高马大的意思，不过对卡洛斯而言，玩他就跟玩蚂蚁似的。这就是武力值几乎为0的悲剧。

　　“对不起，老板。这个是菜菜子女士的吩咐！”卡洛斯板着脸，看都不看杰瑞一眼。倒不是卡洛斯不想出去，相反，他恨不得天天跑到一和娱乐。饭岛爱可是一直在等着他啊！他怎么舍弃得了这种蚀骨销魂的温柔呢！恩！是的，他是恨不得一天二十四小时，坚持坚持再坚持的玩命七十二小时来着，可是他不能。第一是为了BOSS的安全着想，那可是他的长期饭票，而且是不断升值的饭票，过惯了饭票生涯的卡洛斯可不想回归杀手生涯，第二是为了他自己的自身安全。伊斯兰原教旨组织那帮家伙可不是吃干饭的，他自己虽然也称得上是恐怖分子，还顶着一个世界头号杀手的称号，可是要跟这群狂热份子比起来，那还真是小巫见大巫。至少黑寡妇们常用的肉体炸弹，他是学不了的。在危险信号没有解除之前，在原日本赤军组织还没有重新集结完成之前，他只能是遵守田中菜菜子的命令，禁止BOSS外出。有什么想吃，想看的，想说的，想解除的，全部集中到家里。什么？不乐意？什么？想逃？什么？抗议？一句话，没门！何况在这一次的塞纳河隧道事件中，他那被打烂的耳朵以及被灼烧的背部还没有完全康复。行动变得迟缓的他可不会就这样轻易的将自己暴露在公众的视野之中。对于杀手来说，这是一个非常危险的举动。

　　而除了豺狼卡洛斯之外，一和保全的精锐力量几乎都被田中菜菜子抽光了，田中家是里三层，外三层的被团团保护起来。再经历一次，哪怕是再有那么点差错，田中菜菜子都怕自己的心脏都会随时停止。她真的是害怕极了！

　　是的，害怕极了。

　　而在害怕的同时，她会见了赤军领袖，被判处无期徒刑，关押在牢笼内的重信房子。

　　那群该死的混蛋！

　　她要报复！

　　除了竭尽全力的保护，她要报复！

　　杰瑞很是无语的看着严肃的卡洛斯，只能是给田中菜菜子打了个电话，温柔的女人倔强起来除了好言相劝没有其他的办法。

　　……

　　雅各布提着油灯，站在潮湿的铁牢前，铁牢内锁着一个披头散发的女人。

　　女人感受到亮光，轻轻的抬起手来，遮挡了一下，口中却吐出嘲笑的味道，“你又来做什么？”

　　雅各布没有说话，只是静静的看了女人一眼，随手将吃的东西放了下来。

　　“你还要关我多久？”女人飞快的窜过来，一下子就抓住了雅各布的手，白色的长发一下子被冲到了脑后，一张狰狞的脸露了出来。

　　雅各布抓起油灯，一下又一下的砸着那双抓着他的手，直到血肉翻飞，直到牢笼中的女人终于忍受不住撒了手。

　　“在你没有将事件的真相告诉我之前，你不要指望可以离开这里。”

　　女人忽然间发出了一阵癫狂似的笑，末了又是舔着双手上的伤痕，没有说话。

　　“如果我告诉你，你儿子没有死。”

　　女人的笑声戛然而止，癫狂的双目透射出兴奋的光芒。


第五十五章 王家七公主（2）

　　“杰瑞君，我可算是见到你了！”小山健二走进田中家，一见到杰瑞，就像是见到亲人一样，就差下跪磕头了。

　　怎么回事？坐在钢琴前面弹着琴的杰瑞看着小山健二，一头的雾水，这是玩的哪出啊？

　　杰瑞可是不知道，自从TBS电视台的策划部在依田巽的威逼利诱下搞出了一本《王下七公主》的策划之后，小山健二天天就睡不好觉了。为嘛？被逼得呗。精明的依田巽手上抓着两只王牌，一支叫作少女时代，一支叫作AJX48。这AJX48么还好了，毕竟经过了这么多年的宣传工作，平日里又有AJX48大剧院作为演出舞台，加上AJX48Fighting这档节目，只要不是什么变态的节目，小丫头们也都被允许参加，所以小丫头们平日里也忙得几乎也没有多少时间的休息。倒是少女时代，WELL～不负责人的唱片制作人超级J在完成了音源和MV制作后，可是什么东西都没有交代！除了MUSICSTATION之外，日本可没有多少的打歌平台。综艺？依田巽倒是想让田中菜菜子这群家伙上综艺来着，可是H.O.T这个厂牌的持有人超级J阁下明令禁止，除了料理东西军和魔幻大厨房之外，不准她们参加任何综艺。

　　喂～喂～喂～杰瑞君，如果是这样的话，少女时代的曝光率十分的有限啊！

　　不是还有地铁广告吗？

　　地铁广告能打歌吗？

　　不是还有三省堂连锁音源吗？

　　那只是音源，音源！

　　你不会是忘记了少女时代的网站了吧！

　　你想说什么？在网站上发布音源？拜托，杰瑞君！你的想法太天马行空了！

　　好吧！那你想怎么样？让她们上整人节目？

　　不～不是～或者，让她们上森田一义的笑笑也无妨？

　　看不上。

　　依田巽那叫一个郁闷啊！《STEP-17》音源和MV发布所带来的青春可爱风，PP舞已经在全日本范围内泛滥成灾，中毒的节奏，中毒的舞步，中毒的颜，中毒的少男少女们。可是，引发中毒狂热的主角，居然被要求窝在练习室内。

　　杰瑞君～你这是准备金屋藏娇吗？依田巽不由得腹诽。

　　怎么滴？我就准备金屋藏娇了！杰瑞十分无耻的回答依田巽。

　　无奈的依田巽只能是转移目标，将旺盛的精力悉数发泄到TBS的井上弘扬身上。而井上弘样，在遭受一大堆的质疑和咆哮之后，只能是摔开节目作家的办公室，定点定时定人的开枪。

　　纳尼？还没有策划好？你们这群家伙是干什么吃的？是饭桶吗？是白领薪水的吗？恩？杰瑞君不在，你们就搞不出一点像样的东西吗？别以为我不知道你们成天里都在做些什么？你们就这么想被开除出TBS吗？是吗？都是这么想的吗？

　　井上弘样今天对付小林君，明天对付小泉君，后天对付麻生君，大后天对付伊藤小姐。现在，TBS的作家们见到井上弘样，就有一转转身跑人的冲动。可是不能跑啊！那可是大前辈，TBS电视台的副社长。经济命脉可是掌握在他的手中来着。何况TBS电视台签约作家这样的工作可不是想找就能找的，不知道什么叫作近水楼台先得月么？哪只作家会有那么好的运气，可以和超级J近距离合作啊？

　　所以，他们只能是挖空心思想啊，写啊。

　　一稿不成再来一稿，充分发挥团队协作精神。

　　这不就是刚刚写完《王家七公主》的台本么？

　　也正好超级J被他们的国民偶像菜菜子女士带回了日本。

　　所以，得到消息的《王家七公主》的PD带着台本就找上门了。

　　不能等了，实在是不能等了。

　　别说是TBS的作家们，就是小山健二这位负责PD都觉得再等下去，自己真的会被副社长念叨得精神崩溃。

　　“哦～原来是这样。”杰瑞听完小山健二的解释，按了一个C大调，“这样的话，你先把台本搁着，我会找个时间看看的。”

　　“嗨”小山健二九十度鞠躬，语气十分恳切，“那真的是麻烦您了。”

　　杰瑞看到小山健二跟尊门神一样的坐在边上，丝毫没有走的意思，又是问道，“怎么？小山君还有事？”

　　“是这样的，杰瑞君。”小山健二有些难以启齿。

　　“有什么事情就说吧。”

　　“嗨～那我就说了，如果您觉得无礼的话，请您原谅。”小山健二毕竟还是第一次跟杰瑞打交道，他可不像是《料理东西军》的仓岛前辈，也不像是《魔幻大厨房》的优作君，可以说是肆无忌惮的使用杰瑞君提供的资源。他毕竟还是TBS一个新人PD，从日本大学生联播网调派到TBS，第一次，就要负责一个这么庞大的企划，他还是有些惶恐。是的，很是惶恐。无论如何，在日本，少女时代已经成为了一个现象。而作为为少女时代量身打造的综艺节目，他肩上的担子不可说不重。

　　小山君，如果你做不好这一档节目，就请自行滚蛋。

　　副社长大人可是经常把这句话挂在嘴边的。

　　“如果可以的话，我想请您一同和我制作这档节目。”

　　“嗯？”

　　“我听依田前辈说，这档综艺节目策划里面有很多是您的想法。”小山健二的身板挺得笔直，语气十分诚恳，“我们没有类似的节目可以作为参考，所以，想拜托您作为这档节目的监督，如果杰瑞君有时间的，请务必答应我们的请求。”

　　“这是，依田君给你出的主意？”

　　“不，不是的。”

　　“那个家伙都跟你说了些什么？”

　　“嗨？”小山健二忽然间有种被人当枪使的感觉，“依田前辈看了我们的台本后，只是发了一下感慨而已。这是鄙人和麻生君他们共同商量的结果。”

　　“是这样吗？那就请小山君先回去，我和经纪人小姐沟通一样，看看时间能不能安排得过来。那么，请先回去吧，可以吗？我还要静下心来写歌。”

　　“嗨～那就，麻烦您了。”小山健二听到他这么说，也不好强求，只能是应了一声，恭敬的起身离开了田中家。

　　依田巽这个家伙，真是江山易改，本性难移！


第五十五章 王家七公主（3）

　　“什么？你要去TBS电视台？不行！”依旧处于敏感期的田中菜菜子一听到杰瑞要把时间安排出来，去TBS电视台进行《王家七公主》的节目录制工作，一张脸直接就黑下来了。“杰瑞君，你这是要我担心吗？是这样的吗？嗯？是这样的吗？”

　　“喂～菜菜子，你这是要哭了吗？”杰瑞看到田中菜菜子这么激烈的反应，只能试着去逗她。

　　这段时间，田中菜菜子确实是担心到心力交瘁了，为什么她爱的人，偏偏要被人这样对待。看着他脸上那道正在结痂的伤痕，田中菜菜子的心就一抽一抽的。完全是无法接受啊！真的是完全无法接受啊！虽然分散在世界各地的赤军成员已经尽数联络，可是对于伊斯兰教原教旨组织塔利班所在地，他们根本就无从得知。即使他们是曾经活跃在中东地区，可是他们对于这个新兴的组织完全不了解。

　　田中菜菜子想要报复的举动只能延缓。

　　在塔利班没有被一锅端的前提下，除了田中家，在田中菜菜子的眼里，没有哪一处地方是安全的。是的，即使是有卡洛斯、佩德罗·博卡内罗拉以及一众的一和保全的保镖在身边，她也不认为哪里是安全的。

　　那群连RPG火箭筒和人肉炸弹都用的出来的家伙，还有什么事情是他们做不到的。

　　田中菜菜子盯着杰瑞的双眼，没有说话，一脸的倔强。

　　她不同意，无论怎么样，她都不同意。

　　杰瑞看着她担心到日渐憔悴的脸，一阵的心疼，他站起身走到田中菜菜子的跟前，伸手将她的脑袋揽入了怀里，轻轻的拍着她的背道，“让你担心了，真的很对不起。可是，菜菜子，我是男人呀。男人，是不能够在困难面前退缩的。”

　　“可是，可是我真的好担心。”田中菜菜子紧紧的抱着杰瑞的腰，生怕一松手就要消失了一样。

　　“不要担心，菜菜子。有些事情，该来的，总归是逃不掉的。逃避是没有任何用的。我若转身，我还是你喜欢的那个人吗？”杰瑞低头亲吻了一下田中菜菜子的额头，若是爱情，此生不变，若是亲情，此生不离，这个女人，他这一生，都已经逃不开了。杰瑞伸手抹了抹她那婆娑双眼下的泪痕，“都已经是做奶奶的人了，美香小姐要是看到你这个模样，不知道会不会惊讶的直接开口叫奶奶！”

　　“杰瑞君～”田中菜菜子不满的嘟起了嘴。

　　杰瑞低头将那薄薄薄荷噙住片刻，又是伸手拦住田中菜菜子的腰，“你再是强势的女人，怕也是不能将我变成口袋怪兽直接带着走。”

　　“哼～”

　　田中菜菜子一幅小女人不满的模样，让杰瑞忍不住哈哈大笑。

　　结果可怜的家伙免不得遭受田中菜菜子的一顿粉拳。

　　“山口组的那一枪没有要了我的命，塔利班也一样。你可别忘记了，我可是伟大的预言家！”

　　田中菜菜子看着这个得瑟的男人，伸手又是给了他一拳。

　　杰瑞做哎哟状倒在沙发上。

　　田中菜菜子扑上前去，却被杰瑞一句“好重呀！你该减肥了”气得恼羞成怒。

　　杰瑞一边抵挡着田中菜菜子砸来的抱枕，一边乐得嘴巴快到咧到嘴角。

　　是呀！无论田中菜菜子顶着多少的名号，国民偶像、文部科学大臣、日本妇女联合会会长、鲍勃·克莱明斯和超级J的母亲、田中财团的掌舵人、影响日本民主进程的伟大女性之一、掀起日本文学界新女性浪潮的领路人、日本新女性的代表人物……无论有多少的名号，在杰瑞面前，她拥有的，终归只是一颗纯粹的少女的心。

　　她的心终于冻结在了阿切·克莱明斯犯下犯下罪恶前的那一刻。

　　谁让杰瑞会在那段黑暗的无法形容的时间里，像是一颗灿烂的太阳一般，降临到了她的世界呢！

　　田中菜菜子看着这个跑在前面太阳一般的男人，心里满满的都是爱，都是爱啊！

　　……

　　伊东美咲坐在地板上，身子尽量往前倾，她一边做着伸展运动，一边问道，“隆子，听说了吗？杰殿下回到日本了！”

　　“哦～是吗？”松岛菜菜子压着身子，侧着脸盘问道，“什么时候的事情？杰瑞君不是还在巴黎养伤吗？凉子，你有收到消息吗？”

　　米仓凉子伸展着双手，听到松岛菜菜子这么问，她摇了摇头，虽然她的消息来源比较多，可是她还是没有得到相关的消息，“隆子？”

　　作为少女时代的队长，松隆子无疑应该是最早知道消息的人，可是依田巽依然没有把情况告诉她们。

　　当然，这是田中菜菜子下的吩咐。

　　而依田巽，十分难得的没有将杰瑞回到日本的消息告诉他钟爱的这群孩子。

　　转性了吗？嗯？这个家伙是转性了吗？

　　当然不是。

　　只是田中菜菜子那护犊的吃人眼神，就连依田巽看了，都觉得有些可怕。

　　没人愿意去冲撞一头愤怒的母狮。

　　而TBS电视台方面，终归是瞒不过。毕竟杰瑞飞往巴黎期间，因为浦池幸子小的MV拍摄，借用了一部分TBS的拍摄力量。

　　“连你也不知道吗？”稻森泉伸手帮高桥智秋扎起了头发，“新闻上好像提到了这件事情。智秋，你说，我们是不是应该一起去看看王子殿下？”

　　“是呀是呀，我听说他在巴黎出了车祸，还受了伤。真的是好担心呢！和经纪人小姐说一声吧！”小西真奈美收起她的一字马，抱着双腿坐到了伊东美咲的身边。

　　“嗯！我试着和经纪人小姐说一声。”嘴里叼着烟棒的松隆子似乎在想着什么，却又忽然间甩了甩头，然后她对着坐在地上做着准备工作的姑娘们拍了拍手，律动的音乐在下一刻就响了起来。

　　“猛然还不错，还能进入我的眼帘……”

　　“引人注目，稍微有点去关心……”

　　“只有滴答滴答的时钟，频频频频地流逝……”

　　“只有略微瞟过的视线，频频频频地看向你……”

　　然而《MR.》的音乐才响了一会，小西真奈美就罢工了。

　　“喂～真奈美，你怎么了？”

　　小西真奈美抚着她的短发，眨巴眨巴着她那双电眼，这个队内的老小忽然间张口说道，“哦内桑吗～我们逃课去看王子殿下吧！”


第五十五章 王家七公主（4）

　　“好呀好呀～”伊东美咲听到小西真奈美的提议，立刻举起双手表示赞同。舞蹈训练、唱功、文化课，循环往复，从跨年演唱会之后，就一直是这样的节奏，再这么下去，她可真的是要疯掉了。这可真的是，真的是比巡回演唱会还要辛苦的事儿！伊东美咲抱着小西真奈美，又是看着松岛菜菜子，“菜菜子，泉，你们的意思呢？”

　　松岛菜菜子抱着稻森泉，眉毛抖动了一下，然后捂着她的脸，波及波及的就亲了几口，“我和我们家泉当然同意了。”

　　“啊～菜菜子你这个变态～”稻森泉赶紧扭动身子摆脱松岛菜菜子的怀抱，一幅受惊的小鹿一样，往角落里缩。

　　“菜菜子，你又欺负家泉了？”松隆子叼着烟棒，很是不满的拍了一下松岛菜菜子，“泉什么时候成你们家的了？”

　　“纳尼纳尼～”米仓凉子双手捧着脸蛋，“菜菜子又抽风了……”

　　稻森泉原本还想缩到米仓凉子身边，却又是看到米仓凉子跃跃欲试的模样。

　　“我也一起，我也一起～”

　　“喂～喂～凉子，你这是不爱我了吗？嗯？你这是不爱我了吗？”高桥智秋很是不满的嘟起了嘴巴。

　　“哦～我可耐的小秋，她生气了！”米仓凉子一伸手一张嘴，“吧唧”一下，亲在了高桥智秋的嘴巴上。

　　“啊～”其余成员惊讶地直接捂着了双眼。

　　连凉子也抽风了吗？

　　松隆子嘴巴的烟棒吧嗒一声，掉在了地上。

　　“啊～达死给得～达死给得～”下一刻，米仓凉子就被松隆子按倒在了地上，吧唧吧唧的一通乱啃。

　　哼～凉子，难道你不忘记了吗？我才是总攻。

　　少女们笑喷在地。

　　练功房的门哗的一声打开了，伴随着一声咳嗽，松隆子的经纪人野芽真衣走了进来。

　　“呀～呀～都在干嘛？这是都在干嘛？”野芽真衣看着七零八落地倒在地板上的少女们，不禁头疼。这群家伙，平时倒是听话得很，可是一旦抽风起来，她这个经纪人可是一点办法都没有。尤其是顶着华美美少女称号的松隆子，别看她平日里安安静静，沉沉稳稳的模样，可是真要抽起来。野芽真衣真的是很头疼啊！

　　松隆子一翻身，坐到了边上，“咦，真伊姐姐怎么来了？”

　　野芽真衣没好气的看了松隆子一眼，蹲下身来，整理了一下松隆子凌乱的衣衫，刚刚可是连小胸衣都从腋下露出来了，这个家伙呀！“村上小姐刚刚通知我，明天开始，你要去参加TBS电视台的新综艺。”

　　“TBS电视台的新综艺？”松隆子愣了一下，然后她举着双手跳了起来，“雅达～”

　　“呀～呀～你就不能安静一会吗？隆子。”

　　松隆子吐了吐舌头，然后又将烟棒叼在了嘴里，“这样吗？”

　　少女们嘻嘻哈哈的笑着。

　　“哦内桑，我呢？我呢？”伊东美咲一听到松隆子有综艺节目可以参加，立马放开小西真奈美，一脸献媚的抱住松隆子。

　　“呀～美咲，你这个叛徒！”小西真奈美从地板上跳起来，叉着腰，瞪着十万伏特的电眼。

　　可是，她忽然发现，其他的姐妹已经把野芽真衣给围住了。

　　“内桑～我呢？”

　　“内桑～你没有得到其他消息吗？”

　　“内桑～到底是什么样的综艺啊？”

　　“内桑～还有谁参加？”

　　什么敬语不敬语的，此时此刻统统消失，少女们使劲摆可爱装萌，摇晃着野芽真衣的手。

　　哗～门，又开了，少女时代的总经纪人村上榴奈走了进来。

　　“你好，村上小姐。”

　　“村上小姐好！”

　　“都知道了？”村上榴奈看着一脸期待的少女们点了点头。

　　“雅达～”这一回，所有的人都跳起来了。

　　“咳～咳～”村上榴奈虽然已经见怪不怪了，可是她还是咳了两声，“在这里疯就成了，参加综艺的时候，记得都收敛一点，都听明白了吗？”

　　“嗨～”

　　综艺节目的名称最终还是被定为了《王家七姐妹》，TBS电视台的作家们也算是绞尽了脑汁，最终还是将节目的大纲完成了。明星速配类的节目，在日本还没有人做过，所以具体应该怎么做才能得到好的收视效果，没有人知道。也就是这样，那些精明的家伙，才将这档节目的PD交给了小山健二。当然，井上弘样会默许这样的行为，也是因为小山健二本来也是大学生联播网络综艺节目的PD，本身九幽一些不错的想法和创意。让一群思维已经定势的老古董来参与这档节目的制作，他可不认为这是一个好的选择。何况不是还有杰瑞君帮忙吗？他的脑袋里面可以藏着不少稀奇古怪的想法，按照依田巽的说法，杰瑞君的脑袋就跟海绵一样，挤一挤，总归会挤出一些想不到的东西的。

　　“我告诉你，给杰瑞君一切的方便，尽力配合他的工作。”

　　“嗨～”小山健二挺直着背部，这根本就不需要副社长的命令，能够跟王子殿下合作，他可真是，小山健二已经不止一次在脑海里呼喊雅达了！大学生联播网络被TBS电视台并购的时候，他还十分不乐意来着。作为一家面向全日本高校的自用型网络，虽然在组织结构上有些松散，可是PD所拥有的制作权限可是非常大的，哪里像是大型电视台，任何的事情都要受到背后集团的干预。他虽然年轻，却还是知道这一点的。只不过，为了生计，他不得不接受联播网络的决定。木已成舟，他只是一个签约的PD而已。辞职跳槽？他又能跳到哪里去？

　　可是现在，小山健二连睡觉都能笑醒！

　　哦～不仅仅是和王子殿下的合作，不仅仅因为少女时代，更是因为，这是一档他一直以来想做的节目。

　　杰瑞的专车抵达TBS电视台大楼的时候，TBS电视台的门口站着三个人。

　　卡洛斯和佩德罗从车上走下来，警戒得检视了一下四周，发现没有问题之后，才打开车门，让杰瑞走了下来。

　　没办法，出了塞纳河隧道这样大的事件，他们不得不小心一些。幕后黑手还没有抓到呢！即使这里是日本，是超级J的主场，即使日本海关方面的盘查等级达到了锋线，他们还是觉得小心为上。菜菜子女士的怒火可不是摆设！

　　当然，武力值趋近于0的杰瑞，对此很不感冒。

　　“杰瑞君，好久不见。”井上弘样的气色看起来十分的不错，看到杰瑞，他赶紧走下台阶。自从将TBS电视台的股份出售给了少年COMIC，井上弘样发现，他的生活过得是越来越欢快，收入方面不但没有减少，因为TBS电视台与TY娱乐、美国圣路易斯有限电视、日本DDI之间的合作，他这个副社长居然还重新拿回了一部分TBS的股份。井上弘样一边握着杰瑞的手，一边解释着，“这是小山健二。实在是因为依田君逼得太急，所以我才没办法请你过来帮帮忙。”

　　这个家伙！真是卖的一手好队友，一句话直接把责任推得一干二净。

　　“哦～我明白了。”杰瑞笑着和小山健二点了点头。

　　小山PD又是一个九十度鞠躬，那神情，可比第一次拿着台本亲自上门激动多了，“前辈，请多关照！”

　　杰瑞虽然年纪不大，才十六，可是他出道都已经快八年了。在小山健二的面前，他已经是大前辈了。何况他在歌谣界所取得的成绩，那是足够让人得以仰望的！

　　“哦～别这么拘谨，别这么拘谨！”杰瑞拍了拍他的肩膀，又是问道，“第一次节目邀请的嘉宾和MC都有谁？”

　　小山健二赶紧把名单抽了出来。

　　杰瑞仔细的看了看名单，除了少女时代的七个人之外，第一期《王家七姐妹》邀请的嘉宾是刚刚出道的天使少年ANGEL JUNIOR、松口VS小林组合的小林剑道、猿岩石的有吉弘行以及鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，MC是吉本兴业的明石家秋刀鱼和坂本利夫。

　　杰瑞看了看很是重量级的MC，又是问道，“哦～这样啊！那需要我做些什么？剧本有没有变化？”

　　“剧本的话没有做出过大的更改，前辈参加节目制作的时候，尽量帮我们想想还有哪些地方需要改进。主要还是靠嘉宾和MC的发挥，前辈只要像是跨年演唱会上那样的发挥就可以了。”小山健二解释道。

　　虽然是以娱乐大众为目的，节目内容积极健康，不谈论绯闻花边，也不打色情擦边球，依靠主持人的功力和嘉宾的表现来吸引观众。这就是《王家七公主》的节目设定。只是不知道习惯了日本色情擦边球的明石家秋刀鱼和坂本利夫有没有这个主持功力。不过这只是节目预录，即便是出现了一些差错，也是可以进行及时更正的。这一点，杰瑞倒不是很担心。


第五十五章 王家七公主（5）

　　“哎呀，真的是很高兴又和大家见面了。”明石家秋刀鱼一句话开场。

　　“哎呀，是很高兴啊。”坂本利夫站在边上搭着腔，“这可是《王家七公主》啊，能够在这里和秋刀鱼桑合作，真的是我的荣幸啊！”

　　“炎热的夏季即将来临，在这样炽热的夏季，你还没有恋人吗？啊哈哈哈～我不是来了吗？”明石家秋刀鱼抹了一下头发，侧着身子做了了一个自认为很帅的姿势，却被坂本利夫一把推开。“爱情的钥匙就藏在《王家七公主》，真实的浪漫故事即将在这里上演，请忽略我身边的这条鱼。”

　　“欢迎我们拥有顶级魅力的日本Lady们！美貌、智慧、身材与舞步并重的少女时代，华美的国民玉女的松隆子酱、微笑的容颜，伊东美咲酱、日本女性最向往容颜的松岛菜菜子酱、活泼可爱的运动系少女稻森泉酱、知性与气质共存的高桥智秋酱、电力十足的双瞳美女小西真奈美酱、完美黄金比列、T台的真实宠儿米仓凉子酱！”

　　少女时代们一进入演播厅就引起一轮尖叫，而伴随着《MR.》的节奏，PP舞的出现，更是让明石家秋刀鱼直接加入到了少女时代中，组合成了少女鱼时代，看着明石家秋刀鱼扭动着的屁股，现场笑翻了一大片。

　　“真的，我可以的，我完全可以加入到少女时代，和你们一起组成少女鱼时代的。啊no桑，记得把你们经纪人的电话给我，我来跟她谈！”明石家秋刀鱼一本正经的严肃。

　　坂本利夫叉着腰，站在边上，很没礼貌的上下打量着明石家秋刀鱼的身材，然后又比了比明石家秋刀鱼的大腿，接着又比了比明石家秋刀鱼的身高，然后十分无奈的摇摇头，双手做了交叉的姿势，“秋刀鱼桑，出局～”

　　现场又笑翻了一片。

　　“喂～坂本君，你是站哪一边的？”

　　坂本利夫咳嗽了一声，直接转移话题，“作为日本第一的女子组合是不是很辛苦？”

　　“不辛苦，不辛苦～”少女们纷纷摇手回答。

　　“要说实话！”明石家秋刀鱼笑着眨了一下右眼，“这一段我会让PD剪掉的。”

　　“真的不辛苦，真的一点都不辛苦。除了录制歌曲和拍摄MV，我们现在还很少参加其他节目，连广告代言都很少。”松隆子回答道。

　　明石家秋刀鱼感到奇怪，“这是为什么？人气不是很高吗？我现在走在路上看到的都是你们的广告牌，连停车位上都是，我真的是很想把它们搬到一边，然后把我自己的广告牌放上去。”

　　“原来你蓄谋已久，就这么想组成少女鱼时代吗？嗯？就这么想吗？”坂本利夫跳出来大声指责。

　　现场又笑翻一片。

　　“我们也不清楚。”松岛菜菜子掩着嘴巴笑着，很是淑女。

　　“啊no桑，你们都听到了吧？日本第一的女子组合没有多少的广告代言，你们赶紧给我打电话。”明石家秋刀鱼一幅我就是经纪人的样子，对着镜头就开始打广告，然后又是话锋一转，“所以在工作量不足的时候，就要先找个男朋友，是吧？”

　　“不是，不是～”所有人赶紧摇手，然后异口同声的回答道，“那样的话，会被公司杀掉的。”

　　这下连明石家秋刀鱼也笑翻在地了。

　　喂～喂～喂～你们现在可是在做明星速配节目，指不定就有成功配对的。居然睁眼说瞎话！

　　明石家秋刀鱼捂着肚子，“不会被杀掉的，绝对不会被杀掉的。所以说大家都是抱着不找男朋友的决心了？”

　　“是的。”众少女点头回答。

　　“偷偷地来不就可以吗？”

　　“那样的话，会更累，不仅自己累，还会连累到组合的成员，而且总有一天会穿帮的。”高桥智秋回答道。

　　“那七个人变六个人好了。”明石家秋刀鱼直接说道。

　　“呀呀呀呀～”少女们直接摇头，“达梅得死！”

　　介绍完少女时代的成员们之后，明石家秋刀鱼说道，“接下来开始介绍，魅力十足，为了王家七公主而来的八位男性，根据他们的魅力散发，将会被分成骑士队和小丑队。”

　　站在明石家秋刀鱼边上的坂本利夫十分夸张地接着说道，“今年春天的传奇，今年春天的组合，今天春天的少年，让我们欢迎ANGEL JUNIOR，天使少年！”

　　“喔～”现场立刻爆棚！

　　“ITS ALL……ITS ALL……ITS ALL……ITS ALL BECAUSE OF YOU。”

　　木村拓哉、泷泽秀明、柏原崇、反町隆史以及杰瑞五个人的完美合声再起！

　　《BECAUSE OF YOU》。

　　音乐忽然又是一转，一阵律动的节奏，原本深情的唱着BECAUSE OF YOU的五个人身子像是过了一波电流，Breaking魅力释放。原本走上前去要跟ANGEL JUNIOR合体的明石家秋刀鱼一看到五个人直接进行Breaking，动作直接僵直了。

　　现场观众哈哈大笑。

　　坂本利夫好不容易才安抚下现场观众的情绪。

　　明石家秋刀鱼转过身，像是盯着一具死尸一样的盯着他，然后幽幽地说道，“坂本君，前段时间，你好像抢了他们的奖杯！”

　　“纳尼？”

　　坂本利夫还没有反应过来，Breaking完毕，挺着一身肌肉的反町隆史走上来对他用上颈部十字锁了，一边锁一边叫道，“把我们的奖杯吐出来，把我们的奖杯吐出来。”

　　虽然已经看过了剧本，可是看到反町隆史这么脱线的举动，他还是忍不住大笑了起来。

　　明石家秋刀鱼不但不帮忙解围，反而恍然大悟道，“我说我怎么在你家里找不到那个奖杯呢，原本被你吃掉了！”

　　还是柏原崇走上来拉走了暴怒的反町隆史，不过临走之前，他还是不忘抬脚给了坂本利夫一下，一边走一边“小声”的安慰着反町隆史，“这么多天了，卡在他肚子的奖杯都臭了，拿出来也没用。”

　　坂本利夫瞪着眼睛，却被反町隆史的亮出的肱二头肌晃了一眼，他赶紧躲到明石家秋刀鱼的身后。

　　明石家秋刀鱼大叫道，“呀呀呀呀～躲到我身后做什么？”

　　坂本利夫道，“我们可是渔夫组合，这才刚刚成立不久，不能马上就解散啊！你可是才跟忍酱（大竹忍）解散不久。”

　　“呀～”明石家秋刀鱼直接给了坂本利夫一巴掌，“我可是跟杰尼斯一直竞争到现在的男人，随时可以跟忍酱重新组合的。倒是你，你可一直都是单身。”

　　坂本利夫听到这句话，一脸的悲伤，然后他和明石家秋刀鱼一起转身，面向少女时代们说道，“我可以跟你结婚哦～你看我行吗？”

　　少女时代们掩着嘴巴偷乐。

　　观众席上一堆的蔬菜水果飞上来。

　　明石家秋刀鱼躲到坂本利夫的身后，眼疾手快的抓住一个苹果，若无其事的啃了一口，又对着ANGEL JUNIOR说道，“啊西～天使少年的人气真的是让人羡慕啊！我家那个一点点的女儿的房间里，都贴满了海报，海报上居然还写着，留着等我嫁给你。”

　　“谁说不是呢！”坂本利夫一脸的嫉妒模样，“前些天我出去逛街，戴了顶帽子，戴了副蛤蟆镜，戴了个口罩，然后跟身边的工作人员说，等我走到闹市，你们就指着我喊，啊，木村拓哉！”

　　“然后呢？”明石家秋刀鱼接下话。

　　“然后我们就到了银座。工作人员只喊了一句，然后我就只剩一件裤衩了！”坂本利夫一脸的无奈。

　　现场又是笑成一片。

　　“杰瑞君前段时间刚刚遭遇了车祸，怎么样，身体还好吧！”

　　杰瑞虽然一直表现得十分低调，不过还是被明石家秋刀鱼给抓出来了。

　　杰瑞指了指右眉角，很是无奈的笑了笑，“还好了，身体没有什么问题，只不过丘比特在这里射了一箭。”

　　众人一看，纷纷乐了，杰瑞右眉角那块正在结痂的地方，正好被修饰成了一支箭的模样。

　　难道殿下这么乐观了。

　　“据说是被某些太过狂热的粉丝追逐，所以才导致了这一次的车祸。”坂本利夫补充了一句，说法很是隐晦。

　　明石家秋刀鱼很是羡慕地对着镜头拜托道，“丘比特酱，也请射我一箭吧！PP的地方全部交给你也没有问题。拜托啦！”

　　“呀～你有点节操好不好！”坂本利夫吼了一句，然后对着镜头鞠躬道，“请原谅这个暂时缺爱的家伙的无理要求吧！”

　　然后两个人又是转过身，对着少女时代说道，“我可以跟你结婚哦～你看我行吗？”

　　噼里啪啦，这一次，小山健二PD和工作人员们自动自觉地端着篮子跑上来，蔬菜水果什么的，直接被接到了篮子里。

　　明石家秋刀鱼跪倒在地，“呀～给我留几根胡萝卜！”

　　现场又是一阵哄笑。


第五十五章 王家七公主（6）

　　“真的是太丢人了！”坂本利夫掩着面。

　　明石家秋刀鱼仿若未觉的咬了一口胡萝卜说道，“你这是说的什么话呢！麻烦你以后不要再登台亮相了！”

　　观众看到两个MC开始对掐，纷纷大笑。

　　“那么，在欣赏过天使少年的集体表现后，接下来，请天使少年进行个人魅力的释放。七位王家的公主要可要根据他们的表现来进行判断，是骑士还是小丑，权力就在你们的手中。千万不要忘记了，骑士队的位置只有四个，天使少年后面可是还有三个人在等着呢！”坂本利夫接着介绍节目的流程。

　　明石家秋刀鱼斜靠在松隆子的椅子边上，开始蛊惑着少女们，“是啊，是非常、非常、非常厉害的三个人。少女时代们，你们可要做好心理准备哦！”

　　哎呀！节目刚刚开始，MC们就给七位公主出了道难题！

　　骑士队的位置只有四个，天使少年组合可是有五个人来着。何况，听秋刀鱼桑的意思，后面等待着上场的三个人好像也很厉害。究竟选谁成为骑士队队员呢？后面并不比天使少年差的男嘉宾又是谁呢？纠结啊，真的是太纠结了！

　　“个人魅力释放，Action～木村拓哉！”

　　天使少年的队长木村拓哉走上前来，不是Poping，也不是Breaking，相反，他居然唱起了Mr.Children的情歌，《印记》。

　　“好像从最初开始就注定会这样，彼此都能听到不同节奏刻画下的心跳，不管选择怎样的借口，听起来似乎都很虚伪，把写在左脑里的信揉成纸团扔掉了，我的心声是否能抵达你的心里呢？我配合着沉默之歌的节奏……Darling～Darling～我从各种不同的角度向你看去～每一个角度都是那么美～你让我体会到什么是爱情……”

　　纤细的唱腔，配合小鹿般双眼和整体散发出来的忧郁气质，少女时代们集体手捧脸颊，真的是太陶醉。而天使少年的其他成员，则在歌曲的副歌部分开始了和音。

　　木村拓哉唱完，明石家秋刀鱼立刻叫道，“呀～呀～你们现在可是竞争关系，你们怎么能帮助自己的对手呢？”

　　众人大笑。

　　杰瑞叫道，“你这是准备挑起我们的内斗吗？”

　　坂本利夫附和道，“是这样的吗？是这样的吗？你这个小心眼的家伙。”

　　明石家秋刀鱼做出一幅得意洋洋的模样，他回答道，“我就喜欢看人气组合内斗。”

　　众人笑得快翻倒在地。

　　“木村拓哉，骑士或者是小丑～准备表决！3，2，1～”

　　忧郁的人气天王毫无意外的坐上了骑士队的宝座。

　　木村拓哉，骑士队确定。

　　天使少年的其他成员看着翘着脚，得意洋洋地一反常态的木村拓哉，一幅无语的模样，这家伙也开始脱线了么？

　　柏原崇、反町隆史以及泷泽秀明看了看得意的木村拓哉，又看了看成竹在胸的杰瑞，集体自暴自弃，“早知道就不帮那个家伙和声了！”

　　观众又是一阵大笑。

　　骑士队的宝座可就只剩下三个了！

　　反町隆史一撩胳膊，一副当仁不让的模样，“我先来！”

　　“呀～你可是排在我的后面的，尼桑不是应该要让着弟弟的么？”泷泽秀明首先不答应了。

　　“就是，再怎么样，也应该先轮到我才对，尼桑你太奸诈了！”柏原崇直接拉住了反町隆史的衣服。

　　三个家伙直接把杰瑞给忽略掉了。

　　不忽略能行么？全日本的女人都恨不得将他变小了装进口袋，何况杰瑞还是七位公主的唱片制作人，用屁股想都想得到少女时代们的选择是什么。

　　“哈哈～我喜欢内斗！”明石家秋刀鱼抓着下巴，跟坂本利夫站在一起奸笑。

　　“我现在也开始喜欢上这种感觉了。”坂本利夫有样学样。

　　“干得不错。”两人直接击掌。

　　用肌肉战胜理智反町隆史最后一甩胳膊，“爱情，是不分大小的。”

　　喔～少女们一阵欢呼。

　　反町隆史跨步向前，一个跳起，半空翻转，单膝跪落在地，起身说道，“今天是我的个人特辑吗？”

　　明石家秋刀鱼奇怪的问道，“为什么这么说？”

　　反町隆史十分自信的回答道，“我的女人们都在这里！”

　　现场尖叫与欢呼不断。

　　反町隆史把肱二头肌一亮，咬牙切齿道，“有本事跟我说NO，我让你们一辈子都谈不了恋爱，让你们一生都流眼泪～”

　　“呀～真是太过分了！”坂本利夫抗议了一声，却被反町隆史亮出的肱二头肌闪瞎了眼，急急忙忙跑去找掩体。

　　明石家秋刀鱼张着嘴巴没心没肺的大笑，连胁迫都能胁迫得这么帅气。

　　少女们的脸上，露出为难的表情。

　　真的是，真的是太颠覆了。

　　音乐响起，反町隆史的胁迫性舞蹈主要以展示肌肉为主，当然，配合着肌肉展示的，还有他那又是狰狞又是帅气的脸庞。

　　都是由～

　　反町隆史魅力展现完毕，做面目狰狞装咆哮道，“我把我的人生，全部都展现在这里了，赶紧说YES～”

　　少女们一脸惊愕，明石家秋刀鱼已经开始在倒数了。

　　“3，～”

　　反町隆史继续亮着他的肱二头肌。

　　“2，1～请表态！”

　　4比3，在肌肉帝反町隆史的胁迫下，只有松隆子、米仓凉子和高桥智秋投了NO～其他人都投了YES。

　　“不像话～太不像话了～”坂本利夫伸头吐了一下槽，又立刻缩回了明石家秋刀鱼的身后。

　　反町隆史，骑士队确定。

　　木村拓哉走上来跟反町隆史拥抱了一下，然后，两个人一起坐在骑士队的位置上，做得瑟状。

　　柏原崇和泷泽秀明见了，一起做抱头痛哭状。

　　“天使少年这是要解散的节奏么？”坂本利夫一句话，反町隆史直接从骑士队的位置冲下来，吓得他赶紧躲进掩体。

　　现在哈哈大笑成一片。

　　轮到杰瑞的魅力展示了。

　　只不过他还没开始，七位公主们就开始举手示意了。

　　“杰瑞君可以展示一下可爱的舞蹈吗？”

　　“杰瑞君请说一下那个喜欢的人的第一个发音吗？”

　　“杰瑞君可以为我们唱一首情歌吗？”

　　“杰瑞君可以对我们说一段动听的情话吗？”

　　这样光明正大的欺负杰瑞的机会，少女们可不会错过。

　　“呀～呀～你们当这里是菜市场吗？”明石家秋刀鱼大叫着劝阻了吵吵的少女们，转头又对杰瑞说道，“那就展示一下舞蹈吧！”

　　虽然杰瑞的舞蹈功力在天使少年组合五个人中，实在是有够差的，不过这并不妨碍他对舞蹈的理解力。

　　音乐响起，杰瑞想了一下，也没做停留，现在可不是扭捏的时候，做综艺节目，首先要做的，就是放得开，在节目开始录制前，他已经跟天使少年的成员们说过了。目前为止，大家做得都还不错，从现场的反映来看，观众都比较喜欢。

　　所以，他就手捧红心，身体开始随着音乐的节奏，开始左右随意晃动。

　　音乐一变，八十年代的迪斯科音乐响起。杰瑞捧着红心的双手回归胯部，胯部开始大幅左右扭动，速度越来越快，在数次重复之后，杰瑞头一昂，手做开枪装，不断设计，又是数次的重复，之后，杰瑞的手部开始快节奏的上下翻飞。

　　站在旁边一直盯着他的柏原崇和泷泽秀明对视了一眼，两个人迅速一个旋转，来到杰瑞的身后，分别抬手搭在了杰瑞的肩膀在，三人以同一种频率扭动着胯部。

　　喔～复古舞！

　　原本坐着的少女时代们也开始站起身来，像模像样的学起了这种简单的舞蹈。

　　就连明石家秋刀鱼和坂本利夫也不例外，八十年代的迪斯科舞步，那可是他们的主场！

　　现场变成一片欢乐的海洋，尖叫声不绝于耳。

　　一段魅力四射的复古舞之后，柏原崇和泷泽秀明捧着脑袋做懊恼状，怎么又不由自主的过去做Feat了，真的是，真的是太可悲了。

　　观众们被两个人的表情直接逗乐了。

　　杰瑞转过身，就要往骑士队的方向走。

　　明石家秋刀鱼直接拦住了他，“呀～呀～还没有表决呢！”

　　柏原崇和泷泽秀明抱在一起哀号道，“这还用得着表决吗？”

　　“这是必须的过程。”明石家秋刀鱼郑重声明。

　　“你就打击我们吧！”两人做大哭状。

　　“现在开始对杰瑞君的表决，3，2，1～”

　　3比4～

　　所有人一愣。

　　明石家秋刀鱼快乐的差点跳起来，“第一位小丑队的队员诞生了！”

　　纳尼？

　　除了小西真奈美、伊东美咲以及稻森泉之外，其他人都投了NO～

　　杰瑞愣了一下，“呀～你们给我好好解释一下！不解释清楚的话，哼哼～”

　　“要暴走了，要暴走了！”看到结果开心不已的柏原崇和泷泽秀明作势拉住杰瑞。

　　现场又是笑开了花，真的是，真的是太欢乐了！


第五十五章 王家七公主（7）

　　“呀～都给我解释清楚。”杰瑞一幅要冲过去吃人的模样。

　　柏原崇和泷泽秀明私下里击掌庆贺，泷泽秀明又是做狗腿状拉着杰瑞安慰他，“尼桑，尼桑，别生气，别生气，她们的眼睛都被眼屎糊上了！”

　　“呀～”柏原崇这句话一出来，少女们暴发了，一个个叉着腰站起来，对着柏原崇一阵指责。

　　站在后台的村上榴奈扶着额头，一脸的无奈。

　　柏原崇对着镜头暗暗比了一个V，雅达～骑士队的位置又少了一个竞争对手，他拉住羞愤的泷泽秀明。后者还没有魅力散发，就已经被Knock Out了。可怜的家伙直接就抱住了愤怒的杰瑞，哇哇大哭。

　　明石家秋刀鱼和坂本利夫看到两大当红组合互掐，真是欢乐极了。和着音乐，两个人又是跳起了复古舞。

　　然后，两个人又是对着少女时代们一个鞠躬，一脸献媚的说道，“我可以跟你结婚哦～你看我行吗？”

　　小山健二PD直接就冲上来了，“呀～呀～还录不录节目了，真是……”

　　现场又是一阵爆笑。

　　众人都很奇怪，像是杰殿下这么优秀的家伙，怎么也会被Knock Out呢？

　　“我喜欢年上的！”这是松岛菜菜子的回答。

　　“他还未成年！”这是松隆子的回答。

　　“这家伙太优秀了，实在是很有危机感啊！”这是高桥智秋的回答。

　　“他平时压迫我们压迫得太厉害了！”说完这个，米仓凉子立刻捂住嘴巴。

　　杰瑞掩面泪崩，居然就败给了年龄！

　　然后，可怜的家伙就被冠上了最失败的年下这样的称号，他还没抗议完毕，就被明石家秋刀鱼和坂本利夫一起绑架到了小丑队的位置上。

　　杰瑞忽然站起身，和同样被Knock Out的泷泽秀明做了一个骑士的动作，然后一起郑重其事的宣布道，“现在我宣布，这里才是真正的骑士队。”

　　说完，杰瑞又忍不住扬着拳头对着少女时代们威胁道，“看我回去怎么收拾你们！”

　　天使少年的最后一个成员柏原崇顶着本世纪最后一个美少年的面容，居然就像模像样的学起了少女时代的大腿舞，一边跳还一边学着小西真奈美的可爱动作，更是引得少女时代们跑上来，与他一起舞蹈。

　　“犯规，犯规～”杰瑞和泷泽秀明一起大叫，“居然用少女时代的舞蹈去讨好她们，真是太无耻了！”

　　柏原崇对着已经被Knock Out的两个人做个一个No的交叉手势，“小丑们，闭嘴！”

　　明石家秋刀鱼更是直接说道，“请关掉两个小丑的麦克风，谢谢。”

　　现场笑成一团。

　　柏原崇成功晋升为第三位骑士，和忧郁深情的木村拓哉以及暴力肌肉男、依靠胁迫上位的反町隆史完成了汇合。

　　“呀～真的是太激烈了！”明石家秋刀鱼做抹汗姿势。

　　“是呀，是呀，真的是太激烈了！”坂本利夫一边回答着，一边小心地注意着身后的反町隆史。

　　“呀～你这是干嘛？你这是干嘛？”明石家秋刀鱼看着小心翼翼的坂本利夫，提醒他道，“你可是MC，你可是MC！”

　　“哦～所得似嘎！我原来是MC！”坂本利夫挺直着脊背，恍然大悟，却被反町隆史的眼神一晃，瞬即又缩了回去。

　　“唉～你能不能有点儿男子气概啊？”明石家秋刀鱼对于坂本利夫表示很无语。

　　坂本利夫猥琐播报，“那么，接下来，欢迎我们极富声望的最新组合，鸟猿林！”

　　鸟猿林？这是什么新组合，还极富声望？少女们面面相觑，一脸的无解。

　　当她们看到松口VS小林组合的小林剑道、猿岩石的有吉弘行以及鸵鸟俱乐部的上岛龙兵三个出现在舞台上的时候，少女时代们集体暴乱了。

　　“重来行不行？重来行不行？”

　　“欧吉桑，欧吉桑，让我们重新选一次好不好！”

　　少女们撒娇的萌态暴乱。

　　这是什么很厉害很厉害的人物啊！秋刀鱼桑根本就是在糊弄人！

　　明石家秋刀鱼本来还十分享受少女们的撒娇，一听到欧吉桑，赶紧甩掉米仓凉子的手，一脸严肃的说道，“我可是十分正直的人啊！”

　　台上还做着无理的鸟的姿态的上岛龙兵一看到少女们很是反对，立刻大叫道，“呀～呀～我可是亲过好多个杰尼斯家族艺人的男人，这也不行吗？”

　　少女们直接一个群No，就吧上岛龙兵这只鸟给Knock Out了。

　　“耶～耶～”杰瑞和泷泽秀明分别撩拨了上岛龙兵的头发，郑重其事的说道，“欢迎来到骑士队！”

　　嗯？骑士队？上岛龙兵娃哈哈一阵大笑，本以为自己很受骑士队欢迎，却不料被杰瑞和泷泽秀明直接拉到了小丑队的位置上。

　　“呀～呀～我还没有做魅力散发呢！”上岛龙兵大叫着跳起来，想要赶紧冲出小丑队，只是杰瑞小心的一伸脚，可怜的家伙直接就扑飞出去，咚的一下，做鸵鸟状倒在地上，屁股高高撅起。杰瑞和泷泽秀明若无其事的走上前去，一人抓住上岛龙兵的一只脚，直接就把他拖回了小丑队，一边拖还一边说道，“这只鸟可真是重！”

　　有吉弘行和小林剑道似乎什么都没看到，互相对视着，他们现在已经知道了，目前摆在他们面前的情况是，骑士队和小丑队现在分别都已经是三个人了。

　　少女们还在对明石家秋刀鱼进行着贴身的撒娇攻击。

　　有吉弘行一看到这情况，立马开口说道，“呀，秋刀鱼桑，你的主持能力实在是有气无力啊，看看这些捣蛋的家伙们！”

　　明石家秋刀鱼立即回答道，“你现在可不是MC！”

　　有吉弘行大笑着又是说道，“利夫桑，你还真是没有一点点的存在感啊！”

　　坂本利夫一直小心留意着反町隆史，根本没注意到有吉弘行说什么，直接就说道，“是～是，是没有。”

　　说完就听到现场一阵爆笑。

　　他赶紧直起身子，就要反驳一句，那一边反町隆史的肱二头肌又出现了。

　　有吉弘行转过身拍了拍小林剑道的肩膀，像是下定了决心一样的说道，“看来只能是这样了！”

　　下面的少女时代们还在试图挽回重新判定的权利，台上的有吉弘行和小林剑道已经开始在猜拳了。

　　“呀～呀，怎么可以这样？”少女们看到有吉弘行和小林剑道自暴自弃的行为很是无语。

　　猜拳结果，有吉弘行胜利，直接耸着肩膀走向骑士队。

　　杰瑞、泷泽秀明以及做鸵鸟状的上岛龙兵乐哈哈的想要跑上前去迎接小林剑道。

　　小林剑道却忽然扑倒在地开始毫无理由的撒娇。

　　一边撒娇还一边学婴儿哭叫，一边哭叫还一边做可爱表情。

　　有吉弘行直接开口训道，“呀～你把少女时代都当成欧巴桑了吗？”

　　一句话直接换来一群气呼呼的白眼。

　　有吉弘行做无视状，扭头和柏原崇等人套近乎。

　　然后，毫无理由的撒娇男小林剑道全票通过，被推上了骑士队的宝座。

　　可怜的有吉弘行直接被杰瑞等人抬到了小丑队，一脸悲切的说道，“真是太无理，太无理，分明就是一群欧巴桑来着。”

　　至此，骑士队人物确定：木村拓哉、反町隆史、柏原崇、小林剑道，小丑队人物确定：杰瑞、泷泽秀明、上岛龙兵、有吉弘行。

　　“米娜桑，我们是骑士队。”当然最失败的年下还是不甘心被冠上小丑的称号。

　　第一阶段的拍摄完毕，一群人相继返回待机室更换衣服，为下一个内容做准备。

　　杰瑞和小山健二一边观察着影像，一边讨论着刚刚的拍摄情况。

　　“出场的情况还是修正一下，一下子出来这么多嘉宾，公主们选择的时候就会变得很纠结，虽然这会是一个不错的看点，但是，这样的话，就会完全没有新鲜感！”杰瑞指着影像。

　　“这个问题我也发现了。一次性太多人出场的话，镜头的捕捉就会变得十分凌乱，人物的定为也不容易凸显出现。刚刚的鸟猿林组合出场的时候，完全没有发挥出他们三个人平时的功力。”小山健二点了点头。

　　“哦～对了，鸟猿林以后会是固定出演的组合吗？”

　　“固定出演的组合？这个设计可以考虑一下。”小山健二想了想，又是说道，“杰瑞君，你应该表现得再积极一点。”

　　“啊？”

　　“剧本上的内容只有这么一些，其他都是需要靠个人发挥的。就像刚刚的那段复古舞蹈，效果就十分不错。”

　　“好的！我考虑一下。不过你把我跟泷泽秀明丢进小丑队，真的没有问题吗？”

　　小山健二挠了挠头，一幅窘迫的模样，“这是作家们写出的剧本，我也只是提个建议而已。观众们都喜欢看大反转来着！”

　　杰瑞笑着拍了拍他的肩膀，然后起身前往待机室。

　　《王家七公主》有好个环节，而每一个环节，都需要嘉宾们尽情的展现自己的个人魅力，所以更换服饰必不可少。


第五十五章 王家七公主（8）

　　《王家七公主》第一章，复仇吧，男人们！骑士队和小丑队将在一个巨大的垫子内，展开厮杀，互相将对方推出垫子外，最终存活在垫子内的队伍，将为胜利队伍。

　　男女嘉宾都换好了衣服，少女时代们站在中间，两侧分别站着怒目相视的骑士队和小丑队。

　　“现在的气愤真的是很忧郁啊！”明石家秋刀鱼用手扇了扇风，对着坂本利夫说道，“利夫桑，你支持哪个队伍？”

　　站在骑士队边上的坂本利夫装作毫不在意的看了一眼反町隆史，后者直接亮出了肱二头肌，直接吓得他和明石家秋刀鱼换了个位置，坂本利夫大叫道，“小丑队，小丑队，我支持小丑队。”

　　“呀～我们是骑士队！”杰瑞等人气势汹汹的大叫道。

　　坂本利夫被一群狼一样的家伙盯着，赶紧缩回到少女时代的中间。

　　明石家秋刀鱼直接给了坂本利夫一巴掌，“作为一个MC，你能不能有那么点骨气？”

　　“唉～我试试，我试试！”

　　明石家秋刀鱼十分生气地说道，“请你以后不要再出现在我面前了！”

　　众人大笑成一片。

　　明石家秋刀鱼刚刚宣布完作战规则，有吉弘行就跳出来做凶猛的猿猴状，大叫道，“呀～那个装小孩装可爱的家伙，你这是还没有吃够奶的节奏吗？”

　　垫子的边上，淘汰掉有吉弘行进入骑士队的小林剑道不屈不饶地进行着婴儿撒娇攻击，一副小人得志的模样。

　　上岛龙兵都看不下去了，如果不是因为泷泽秀明拉着，怕是已经冲上去了，即使如此，他还是直接摆出了鸵鸟攻击的招数。

　　“既然利夫桑支持小丑队。”明石家秋刀鱼转身拿出了两件战斗装，其中的骑士装他直接给自己套上，而小丑装就被他递给了坂本利夫。

　　“请不要自说自话！”坂本利夫被吓了一跳，赶紧大叫起来。

　　站在一侧的反町隆史瞪了坂本利夫一眼，已经开始活动着他的颈部关节了。

　　“达梅～达梅～达梅得死～”

　　在坂本利夫哭天喊地的声音中，他被杰瑞等人直接套上了小丑装。

　　两队人马闪亮登场。

　　木村拓哉的滑板式少年飞跃、反町隆史绿巨人一样的碾压登场、柏原崇优雅公子般的面部朝下、小林剑道婴儿般可爱的就地滚落、杰瑞帅气的连续空翻以及嘴啃泥一样的着陆、泷泽秀明风吹杨柳一样的软体登场、上岛龙兵笨重的鸵鸟飞翔以及有吉弘行如若猿猴一般的四肢并行飞入，现场的笑声一刻不曾间断。

　　明石家秋刀鱼穿着战斗服，却感觉自己的下巴都快要笑得脱臼了。

　　少女时代们，如果不是因为有充气垫子在，怕是早已经不成人样的倒在地上叠罗汉了。此时，她们也分成了两个阵营，松隆子、田中菜菜子、高桥智秋、米仓凉子的年上粉和小西真奈美、伊东美咲、稻森泉的年下粉。

　　这个时候，婴儿般幼稚的小林剑道开始慢慢的朝着小丑队挪动。

　　“小林君，你干吗？”明石家秋刀鱼将他的动作尽收眼底，大喝着制止他。

　　“我怎么说，也是年下。”小林剑道小声的嘀咕着。

　　垫子上瞬间躺倒了无数个捂着肚子的家伙。

　　“别开玩笑了！”小西真奈美一边大叫着抗议，一边擦着眼角的泪水。

　　田中菜菜子努力绷着脸，“欧吉桑快给我站好位置！”

　　“达梅～～～”

　　刚刚从垫子上站起来的人又趴了下去。

　　就连杰瑞也大笑着坐倒在地。

　　“现在开始对对方放狠话吧！”因为明石家秋刀鱼和坂本利夫两大MC也加入了战斗，伊东美咲和高桥智秋接过了MC的接力棒。

　　小丑队的杰瑞、泷泽秀明、上岛龙兵、有吉弘行、坂本利夫自说自说，什么语言都有，日本，英语，汉语，关西腔，关东腔，一大堆乱七八糟的，现场直接成一片欢乐的海洋。

　　伊东美咲举着手上的冲气锤打断小丑队的乱七八糟的发言，“尼桑们的狠话到底是什么？”

　　小丑队指着骑士队异口同声说，“呀～小丑队，都给我等着！”

　　反町隆史一现他的肌肉，坂本利夫立刻就焉了下去，就差大喊救命了。

　　又是一番哄笑。

　　骑士队一看到小丑队明目张胆的抢他们的队名，一群人拎着扮婴儿的小林剑道，就给他扔到了小丑队的跟前，“他来就够了！”

　　高桥智秋一声Fighting！

　　鼓着股二头肌的反町隆史上来就揪住了坂本利夫，无处可逃的坂本利夫挂在反町隆史的背上，只能是伸着双手使劲得抱住反町隆史的腰。他的手在下一刻就被木村拓哉、柏原崇以小林剑道给拉开了。明石家秋刀鱼像条泥鳅一样在垫子上游窜，可惜鸟猿组合很快就把他给堵上了，一人一只脚的就给他拖了出来！很快杰瑞和泷泽秀明也上来帮忙了。

　　骑士队和小丑队的成员们只是几个眼神的交流，就不约而同的先将这俩MC蹂躏了一番，然而，直接扔到了垫子外面。明石家秋刀鱼自暴自弃的使劲拍着地板，一边拍一边叫道，“呀～你们这些家伙，是不是串通好的。”

　　杰瑞四人用手指挖的耳屎，一副全然没听到的模样。

　　坂本利夫坐在地板上，摸摸身体摸摸脖子，然后大声感叹，“终于活下来了。”

　　明石家秋刀鱼“狠狠”地给了他一脚，真是个软骨头呀！

　　没有了明石家秋刀鱼和坂本利夫，小丑队和骑士队就开始人仰马翻了。

　　有吉弘行为报被淘汰之仇，发挥猿的灵活找上了婴儿小林剑道，结果不出意外的被反町隆史盯上，直接露出一个夸张的表情，然后跟婴儿一起被反町隆史丢出垫子外。中路反叛的柏原崇帮助泷泽秀明和杰瑞直接将木村拓哉给扔出了垫子，当然，他自己也不能例外。

　　然而，在三比一的情况下，杰瑞、泷泽秀明以及上岛龙兵全部被肌肉壮士反町隆史扔出了垫子。

　　反町隆史仰天咆哮。

　　年上粉的少女们一个个做花痴状。

　　团体战由骑士队获得了胜利。

　　“下面开始复仇吧，男人们！第二阶段的个人战！”明石家秋刀鱼一本正经的说道。

　　“纳尼？”原本还以为终于活下来的坂本利夫一听到这句话，又是大叫了起来。

　　“少女们，选定你们喜欢的人，为他们加油吧！”明石家秋刀鱼不管痛苦的坂本利夫，继续节目流程，“松隆子酱，要为谁加油？”

　　“木村尼桑！”

　　木村拓哉十分帅气的站了出来。

　　松隆子直接叼上烟棒，手上做了一个我爱你的手势，然后痞气十足地霸气叫道，“木村尼桑，阿依西代路！”

　　现场尖叫声不断。

　　“菜菜子酱，要为谁加油！”

　　“反町尼桑！”

　　反町隆史站了出来。

　　松岛菜菜子做了一个拥抱的姿势，“你是我的，尼桑！”

　　哇哦～

　　“我呢？我呢？”看到骑士队的木村拓哉和反町隆史得到了加油，婴儿男小林剑道从地上站了起来。

　　松隆子不知道从哪里找来了一个奶嘴，跨步上来就塞进了他的嘴巴，“老实待着。”

　　可怜的孩子，连本钱都没有捞回来。

　　那一边，年下粉的小西真奈美、伊东美咲以及稻森泉已经齐齐唱着Its All Its All给小丑队的杰瑞加油，杰瑞一脸的得瑟模样，在他的身后，鸟龙组合（上岛龙兵和泷泽秀明）抱在一起痛哭，忽然发现抱着的对方，又是露出一副嫌恶的模样，飞快的分开。

　　“凉子酱，要为谁加油？”

　　“有吉桑！”

　　有吉弘行露出一副杀人般的猿猴微笑，却不料被米仓凉子一句“你还是站回去吧”搞得大崩溃，然而还没完，剩下的高桥智秋同样给了他当头一棒，崩坏的有吉弘行找安慰直接找到了坂本利夫那里，只是，他却被完全没有骨气的坂本利夫给嫌弃了。

　　结果就是没有骨气的坂本利夫在个人战中被肌肉壮士反町隆史和毒舌猿男有吉弘行轮番虐待了。

　　在杰瑞和木村拓哉两大天使少年的支柱对上，并且展开激烈缠斗的时候，有吉弘行说道，“天使少年已经解散了吧！”

　　有吉弘行这么说的结果，就是他被反町隆史直接扔了出去。

　　反叛的柏原崇扳着木村拓哉的右脚没来得及将队友卖掉，已经被天使少年的成员们一起扔了出去。

　　鸟林组合惺惺相惜，暧昧地抱在一起，却被幸存的孩子们一起淘汰掉。

　　最后的结果是，杰瑞和木村拓哉在明石家秋刀鱼的助纣为虐下，同归于尽，反町隆史在鱼龙组合的算计下，丢尽“颜面”。软体动物泷泽秀明最终不敌明石家秋刀鱼的口水攻击，自我牺牲。

　　明石家秋刀鱼笑得极其灿烂地获得了个人战的最终胜利。

　　“无耻啊～”

　　现场响起了一阵又一阵的嘘声～

　　然后，他被围过来的骑士队和小丑队狠狠的扔了出去。

　　现场又变成了一片欢乐的海洋。


第五十五章 王家七公主（9）

　　明石家秋刀鱼嚼着胡萝卜坐到了杰瑞的边上。

　　“前辈，你是兔子吗？”

　　明石家秋刀鱼，本名杉本高文，是日本的落语家（相当于单口相声），搞笑艺人，演员，主持人。他和森田一义、北野武并称日本的BIG3，BIG3的意思是，最受欢迎的三个人人。杰瑞还没出生的时候，他就已经活跃在日本的演艺界了，而且备受日本国民的喜爱。所以杰瑞叫他一声前辈，他是完全受得起的。

　　明石家秋刀鱼一点都不介意这个年轻后辈这么说，虽然他没有跟杰瑞合作过，不过对于杰瑞，他还是有过了解的。毕竟谁也忽视不了这个少年所取得的成绩。日本歌谣界，可是从来就没有出现过这样的天才。《pie jesu》那令人全身酥麻的天籁童音、《Cannon X》那颠覆古典的震撼摇滚、《征服天堂》那恢宏的气势磅礴，反战的先锋《Something We Lost》，格莱美的青睐，让他成为了日本当之无愧的歌谣界第一人。只不过，明石家秋刀鱼很奇怪的是，他怎么会跟节目组的制作PD坐在一块，而且听他们的讨论，好像是在探讨节目制作方面的内容。难道他还有制作综艺节目的天赋？明石家秋刀鱼可是不知道在《料理东西军》和《魔幻大厨房》中，杰瑞所起的作用。如今，这两档料理综艺已经成为了日本的料理风向标。

　　明石家秋刀鱼倒是没有偷听的意思，不过在知道两个人讨论的正是《王家七公主》的内容之后，他还是将自己的疑问提了出来。“小山PD，第一个环节的内容就只是这样吗？”

　　“是的，目前我们对于第一环节的设想就是这样的。”坐在边上的小山健二转头脑袋。“前辈你有什么好的主意？”

　　“是不是少了公主们的表演啊？”明石家秋刀鱼推了一下鼻梁上的镜框，继续他的萝卜之旅，“这样的话，总觉得少些什么。我们只看到了男嘉宾们的表现，公主们虽然也有出现过为男嘉宾加油的一面，可是互动性的双方Couple仅凭这一点是完全不够的。刚刚我还听到松隆子小姐在嘀咕，这么刺激的事儿，怎么就没有公主的事儿。”

　　明石家秋刀鱼会这么想也不奇怪，通过让女艺人出丑来获得收视率这样的方法，在日本可是见怪不怪。一些日本变态综艺的核心思想，就是利用各种成X人性向的思维让日本女艺人出丑，以此达到搞笑的目的！这样的方式，明石家秋刀鱼可是见怪不怪了。

　　“杰瑞君，这样做真的没有问题吗？”

　　“不会有问题的，小山PD。节目组还是很有分寸的。”

　　“我不是这个意思。只是这样做的话，她们之间的关系，会不会闹得很僵。”

　　“呀～小山PD，你都在想些什么呢？拜托你，能不能把你那禁锢的大脑稍微的空出那么一些位置。我们只是在做综艺节目，而现在，七公主之间的关系定位是情敌。只不过是情敌之间的互相斗争而已。这是十分正常的事情。”

　　“杰瑞君的意思是，让她们像是美国的西部牛仔一样，一对一的决斗？”

　　“我们男人刚刚不就是干过这样的事情了吗？”

　　“好吧！那么暂且先试一试，不过如果效果不好的话，我会建议直接剪掉。”

　　“OK～没有问题。反正我们也是第一次拍摄，一边拍摄一边修正就是了。”

　　杰瑞和小山健二PD讨论了一下，还是接受了明石家秋刀鱼的意见。至少在《王家七公主》，女艺人会出丑也是女艺人们自主为之，而不是被一些变态的MC强加逼迫。明石家秋刀鱼和坂本利夫今天已经是十分克制了。就算是鸟猿林组合，今天都没怎么爆出过黄色的贯口。

　　只是让女人们像是男人们一样正常战斗而已，在新女性意识抬头的日本，这没什么大不了的。

　　在得知临时作出的流程修改的内容之后，现场的工作人员们欢呼雀跃。

　　他们可是日本第一女子偶像组合的忠实粉丝啊！

　　能够现场看到日本第一女子偶像组合的内部战争，真的是满心的期待。

　　跳着GEE～GEE～GEE的少女们，又将会进行怎样的一场战斗呢？

　　在短暂的休息过后，七公主们得到了指令，在进入下一个章节之前，她们也将进行勇气的魅力散发，她们将对自己的情敌发出挑战。

　　“YES～”稻森泉一挥拳头，做了一个Fighting的手势。

　　“内桑就这么兴奋吗？”小西真奈美捧着脑袋一脸的担忧，作为老小，节目的作家们居然给了她一个情敌杀手的定位。要是回到宿舍去了，那还不得被内桑们使着劲的蹂躏啊！一想到这群抽风起来就无所不用其极的攻击的姐姐们，小西真奈美就怕怕的。

　　稻森泉呲着牙，一改以往被松岛菜菜子欺负地小可怜模样，她揽着小西真奈美的肩膀，轻声安慰着这个和自己同样是受的老幺。

　　两个受，根本就不知道，在接下来的节目中，她们会有什么样的下场。

　　“真奈美，你这是准备爬墙的节奏吗？”伊东美咲直接从两个人中间钻出头来，“菜菜子，管好你家的泉，她又要爬墙了。”

　　松岛菜菜子直接就扑过来，稻森泉气势一弱，赶紧转身就逃。“别让我抓到你，否则我打烂你的PP！”

　　松隆子跟高桥智秋靠在一起，继续叼着她的烟棒，米仓凉子一有时间就压着她那双修长的腿。

　　片刻的休息之后，节目继续录制。

　　不过当公主们从待机室出来，再次出现在镜头前的时候，她们已经换上了粉红色的战斗装，变成了一只只肥大的企鹅。哪里还有什么窈窕可人的魔鬼身材！

　　“内桑，你这是几个月了啊？”伊东美咲一边抚摸着松隆子的肚子，一边惊叹道。

　　松隆子直接给了她一烟棒。

　　“怀孕期的女人脾气就是不一样啊！”伊东美咲捂着脑袋直接跑开。

　　“公主的情敌宣言。”身着恐龙装的渔夫组合一边学着少女时代扮着可爱，宣布了第一章内新增加的环节。规则也很简单，公主们指定自己看上的男嘉宾为自己加油，并且指定自己看不惯的情敌出来迎接自己的武力挑战。

　　“呀～节目组这是准备让少女时代正式决裂么？”有吉弘行一本正经的说着，却又忽然间做猿男咆哮，“我反对，我反对！”

　　明石家秋刀鱼和坂本利夫一起转身，用恐龙装的尾巴对有吉弘行做扫尾攻击，“猿男请闭嘴，现在开始静默三分钟惩罚，否则，退场。”

　　现场笑成一片。

　　七公主中首先站出来的是队长松隆子。她选择了木村拓哉为她加油，不过看不过去的米仓凉子直接杀出来大叫道，“尼桑你要么为我加油，要么为隆子加油。”

　　“呀～凉子，你这是想要挑战队长的位置吗？”松隆子头一昂，队长的霸气一览无遗。

　　“为什么你这个短身可以成为队长？我不服气！”

　　米仓凉子一句话戳中松隆子的死穴，少女时代七个人中，松隆子的身高是165，属于最矮的那个。最高的是松岛菜菜子，172CM。而米仓凉子的身高，也在168CM。

　　“你给我下场来！”松隆子原本想要指定的情敌可不是米仓凉子。

　　“要决裂了，要决裂了！”有吉弘行和上岛龙兵抱在一起，做无理状，兴奋地叫着。

　　“呀～你刚刚不是还为她们担心的吗？”明石家秋刀鱼手上的剧本直接拍到了有吉弘行的头上。

　　有吉弘行直直地往杰瑞的身上一靠。

　　哪里知道杰瑞早就做好准备一样，风清云淡的转过身，走到了一边。

　　有吉弘行直接就倒在了地上。

　　“呀～”他直接从地上跳了起来，“看到前辈受伤，你难道不应该接着吗？”

　　“太重了！”杰瑞一脸的悲痛，“会直接被压死的！”

　　坂本利夫夸张得哈哈大笑，脸部都狰狞了。

　　反町隆史的肌肉寒光一闪，坂本利夫一下子就被自己的口水给呛到了。

　　现场又是响起了一阵笑声。

　　木村拓哉拒绝了松隆子的要求，转身捏着红心给米仓凉子加油的举动不仅激起了现场的尖叫声，求爱无果让松隆子陷入了癫狂。

　　咚～咚～咚～穿着企鹅服的两个人在垫子上拼了死力气的战斗着。

　　没多久，米仓凉子就给摔翻在地，跟着松隆子直接一个泰山压顶，将她死死压制。

　　“感受到了没？嗯？感受到了没？这就是队长的力量！”

　　众人哪里见过少女时代这样的抽风模样，一个个笑得直接趴倒在地。

　　而后出场的松岛菜菜子在获得了反町隆史的可爱舞蹈助威后，意气风发地将爬墙的稻森泉掀翻在地。得到泷泽秀明的软体动物加油，原本还指望着能够在众目睽睽之下，一扫队内受的本命的稻森泉可是没有丝毫的反抗力量。不仅如此，因为肌肉壮士反町隆史不断的加油鼓劲，被阳光所照耀的松岛菜菜子连番干掉了伊东美咲和高桥智秋，一举获得了少女肌肉壮士的称号。

　　掀翻两人后，她还不忘吐槽，“一个明明一把年纪了，居然还喜欢什么年下之男（伊东美咲）。一个明明一把年纪了，居然声音还柔软地像个小女孩（高桥智秋）。”

　　惹得现场笑声一片。

　　最后，在一行人惊讶的眼神中，得到了杰瑞一句“宝贝儿”加持的小西真奈美居然将松岛菜菜子直接压制在了底下。

　　“爱情的力量！”明石家秋刀鱼大叫道。

　　小林剑道委屈的做婴儿撒娇状道，“为什么我帮智秋酱加油了，她却没有赢？”

　　一群人咆哮道，“就是因为你给她加油了，她才输掉的。”

　　高桥智秋委屈地抱住了伊东美咲。

　　众人大笑。


第五十五章 王家七公主（10）

　　“呀～小山PD，这样不行的。这怎么可以呢！”

　　《王家七公主》第一章复仇吧，男人们！正式拍摄结束，正在准备着第二章拍摄准备工作的小山健二PD和杰瑞抬起头，看着已经走到跟前来抗议的鸟猿林组合。

　　“小林君，有吉君，上岛君，你们三位对节目有什么意见吗？”杰瑞不解的看着做痞子样，一人搭着另一人肩膀，横排站好的鸟猿林三人组。

　　“杰瑞君，你也看到了，再这么下去，我们都快要成没人爱的孩子了。”上岛龙兵一脸的委屈模样。

　　“上岛君的意思是？”

　　“刚刚我们跟秋刀鱼前辈讨论了一下意见，秋刀鱼前辈告诉我们，有任何跟节目有关系的建议，都可以直接过来跟小山PD提。”在杰瑞的面前，有吉弘行的姿态摆得很端正，杰瑞毕竟算是他的大前辈，他这条平成年代毒舌再厉害，对杰瑞，他也只能是表示尊敬。

　　“哦～这样啊！有什么意见，你们不烦直说，节目还是初次制作，还是有很多不足的地方的。都坐下说吧！”

　　三个人坐到了一边的椅子上。

　　“杰瑞君，我们三个人，虽然都是搞笑艺人出身，但是喜欢我们的女性观众还是有不少的。”小林剑道一反节目录制中撒娇的婴儿状态，很是一本正经的说道，“像是有吉君，他的猿岩石组合去年就很受追捧。”

　　“就是这样的，杰瑞君。”上岛龙兵也看出来了，杰瑞对于小山健二的影响很大，“所以，我们三个人希望，我们不仅仅只是扮演绿叶的陪衬作用。反转的效果会更好。”

　　“反转的效果？”小山健二想了一下，问道，“你是想要隆子小姐放弃木村拓哉，转投你的怀抱？你是这么想的？”

　　“不，不是这样的。”有吉弘行立刻摇了摇头，要是真发生了这样的事情，那才叫见鬼了，“我们认为这档节目的形式很好，只是希望节目组下次不要再全部邀请青春少女了。或者可以邀请一下搞笑女艺人参加！这样的话，我们和搞笑女艺人之间的梗就出来了，互动性就会大大增强，节目的看点也会更多一些。只是青春美少女的话，她们的艺能感实在是不足啊！而且有些东西交给她们来表达，在人物角色定位上，也是不妥的。”

　　小山健二正要说话，却听到杰瑞说道，“这个建议的话，我们会认真考虑。谢谢有吉君、小林君、还有上岛君的建议，接下来的节目录制，还是要拜托你们继续努力。”

　　三个人起身告辞离开。

　　鸟猿林三个人不提，杰瑞也已经感觉出来了。少女时代们的青睐对象大多数集中在天使少年成员的身上，偶尔间提到鸟猿林组合，也会很快将目标转到天使少年。而且，七公主之间的火药味不够重，虽然在明石家秋刀鱼的建议下，临时加上了公主的情敌宣言这个流程，七公主之间的争斗程度还是不够，而且这种程度的斗争很快就会消耗完毕。但是，如果像是男嘉宾群中有搞笑艺人搅场，七公主中也出现一两个搞笑女艺人的话，效果必然是显而易见的。虽然这是一档打着少女时代旗号的综艺，杰瑞依然认为，精彩程度依然没有加入搞笑女艺人的情况大。

　　“杰瑞君，或者七公主也保留固定演出人员，其余人员每期进行更换。可以是歌谣界、演艺界、主持界等等方面的人员。仅仅只是少女时代成员的话，新鲜感很快就会消失的。”

　　“暂时记录下来吧，小山君！这期节目录制完，再和辅助PD们一起讨论一下。”

　　在众人休息完毕，《王家七公主》第二章，爱情问答Yes Or No！拉开录制的帷幕。

　　在第一章复仇吧，男人！，男嘉宾和七公主的个人展示之后，男嘉宾和七公主之间有个基础的认识。第二章爱情问答Yes Or No分为两个阶段，第一个阶段公主们为自己心仪的人取个爱称，男嘉宾认为这个爱称说的是自己，就站出来，由女嘉宾进行确认。第二个阶段，男女双方对对方进行爱情提问，只许回答Yes或者是No，通过这个方法进行配对的初步试探。

　　“隆子酱～”

　　松隆子站了出来，一点也不隐藏自己的情感，她深情地看向木村拓哉的方向，只不过她还没有说话，站在木村拓哉旁边的上岛龙兵就开始兴奋的和泷泽秀明抱在一起了。一边抱还一边叫着，“哈哈～隆子酱是在看我，是在看我。”

　　当他们发现互相抱着的对方之后，又是一脸嫌恶的放开对方。

　　柏原崇一边拍着泷泽秀明的肩膀，一边感慨道，“泷泽君啊，你怎么沦落到这个地步了啊！”

　　柏原崇哪里晓得他才拍了两下，泷泽秀明就像是一滩烂泥一样，软倒在地。

　　“尼桑，你手上的力道太大了。”

　　松隆子的昵称还没说出口，就被软体动物泷泽秀明逗得捂嘴大笑。

　　女嘉宾队伍瞬间就七零八落了。

　　“小鹿，可爱的小鹿，快到我的身边来。”

　　“哦～～～”现场响起一阵会意的声音。

　　天使少年和鸟猿林组合中，唯一一个带着小鹿般双眼的男人，木村拓哉。

　　这一次，在听到松隆子坚定不移的声音，看到她那绵延而来的眼神之后，木村拓哉没再犹豫，直接就站了出来。

　　不过紧跟着他一起站出来的，还有上岛龙兵、小林剑道和柏原崇。站出来的上岛龙兵和小林剑道用双手使劲撑开眼皮，让自己的双眼看起来像是被汽车灯照到后，受惊的鹿眼一样。

　　松隆子气得直接走过来，朝着小林剑道的小腿狠狠来了一下。

　　“呀～小林君，你不是婴儿吗？怎么又变成小鹿了？”明石家秋刀鱼走过去，拔出了小林剑道的奶嘴。

　　弓着身子的小林剑道回答道，“是……是小鹿婴儿。”

　　一边说，一边还不忘将自己的双眼撑得更大。

　　“这哪里是小鹿婴儿，分明就是贞子。”杰瑞幽幽地来了一句。

　　现场直接就笑喷了。

　　在坂本利夫的询问下，松隆子笑着点头表示，她爱慕的人，就在站出来的人中间。

　　不用说，大家都知道，松隆子指的人是谁。

　　杰瑞在节目录制过程中，除了不时的爆出一两句点燃全场气氛的话之外，一直都在观察着七公主和嘉宾们的情况，以此来验证先前他和小山健二的分析。电视台的作家们似乎还是有些放不开，创作出来的剧本意图十分明显，虽然不少搞笑成分，但是最终结果却让人觉得有些理所当然。而这并不是杰瑞愿意看到的！至少要出现虐心又纷乱的一对情感纠结，才能引领观众的好奇心，让他们一步一步的被带入节目之内。只不过目前的七位公主中，没有搞笑女艺人的存在，少女时代七个人的idol身份确实又不是很适合。所以，搞笑男艺人鸟猿林组合就有些累。幸好肌肉男反町隆史和软体动物泷泽秀明的艺能感出现了小幅度暴发，加上没骨气的坂本利夫以及主MC明石家秋刀鱼，现场的欢乐倒是一点都没有停歇的迹象。

　　小西真奈美一句“我亲爱的宝贝儿”，原本只是想叫出杰瑞一个人的，然而肌肉男反町隆史居然也站出来了。当然，这个家伙还是不忘进行他的肌肉胁迫。小林剑道站出来的理由很是充足，并且他十分得瑟的朝着小西真奈美昂了昂头，那意思是，我就是婴儿男。少女肌肉壮士松岛菜菜子再也看不下去了，过去就这么脚一身，双手揪住小林剑道的衣服，直接就将他放倒在了地上。毒舌猿男看到被放倒在地的小林剑道，赶紧往后缩了缩身子，没骨气的坂本利夫像是发现了新大陆一样的尖叫，原来菜菜子酱喜欢的是小林剑道。话还没说完，坂本利夫就被反町隆史放倒在地，双脚十字锁。

　　现场直接笑喷。

　　而作为主人公的杰瑞还没站出来，小西真奈美就撒娇一般的大叫，“尼桑，你快点站出来啦！”

　　明石家秋刀鱼赶紧双手做交叉状，“时间到，杰瑞君，淘汰！”

　　杰瑞直接就跨过了地上横躺着的几个人，直接站到了小西真奈美跟前。

　　惹得现场一阵又一阵的尖叫。

　　“不可以～不可以～”

　　上岛龙兵抱住了木村拓哉的大腿，柏原崇伸脚绊倒了软体动物，直接横插在了小西真奈美和杰瑞的中间。

　　结果放倒了小林剑道的松岛菜菜子转身就放倒了柏原崇。

　　松岛菜菜子这么做的结果，就是当她喊出“健壮的人鱼先生”之后，肌肉壮士反町隆史直接被男嘉宾们压制在地，根本就没有人响应少女肌肉壮士的号召，气得拥有全日本最向往之容颜的松岛菜菜子也撩起袖子了，“呀～你们这是欠摔的节奏吗？”

　　看来TBS的作家们也不是一无是处，至少他们给松岛菜菜子的角色定位，那是相当之成功。


第五十五章 王家七公主（11）

　　轮到稻森泉的时候，剑道美少女捂着微红的脸颊说道，“亲爱的，跟我回家吃饭吧！”

　　召唤不到男人们的松岛菜菜子一听到稻森泉这么说，又是撩起袖子站出来，“呀～泉，你又要爬墙了吗？”

　　松岛泉作为少女时代最著名的CP，那是众人皆知的事情。

　　稻森泉一听到松岛菜菜子的声音，带着哭腔的又是叫道，“亲爱的，快来救我！达死给得！”

　　明石家秋刀鱼直接过去赏了松岛菜菜子一个红牌。

　　坂本利夫也想上去贴个红牌，却被半路杀出的反町隆史一屁股撞飞了出去。

　　众人欢乐大笑。

　　听到稻森泉甜腻腻的撒娇叫唤，加上少女肌肉壮士松岛菜菜子已经被贴了红牌警告，即使是在松岛菜菜子杀人般的眼神下，还是有人站出来了。

　　毒舌猿男有吉弘行。

　　有吉弘行原本还一副十分自得的猿男模样，只不过下一刻，一只脚从他边上伸了过来，世纪末的最后一个美少年柏原崇站了出来。

　　“泉酱，你心仪的人在这两个人中间吗？”

　　剑道美少女捂着脸，羞涩地点点头。

　　杰瑞直接站了出来，然后握住柏原崇的手，夸张的大声说道，“柏原君，真的是恭喜你，恭喜你！”

　　“呀～呀～”有吉弘行地大叫着。

　　可惜没人理他，就连小林剑道和上岛龙兵都跑上去围着柏原崇，开始祝贺他了。

　　这队友卖得，那叫一个干净利落。

　　有吉弘行直接就变身成猿男，开始暴走了。

　　好在有肌肉壮士反町隆史在，这场猿男的暴乱才得以迅速镇压。

　　明石家秋刀鱼不知道从哪里找来了一块牌子，过来就直接挂在了有吉弘行的脖子上，上面写着，“猿猴进化，生人勿进。”

　　高桥智秋的一声蜗牛，我可爱的蜗牛让泷泽秀明这只软体动物无可争议的跳了出来。

　　一番软体动物的身体律动，让一起跳出来的上岛龙兵很是无语。

　　因为作为鸟而存在的上岛龙兵再这么软体动物，做出来的还是抽搐的鸟舞。

　　最让人觉得惊悚的是，当伊东美咲喊着，孩子，快到妈妈这里来的时候，除了小林剑道，居然没有人站出来，而伊东美咲居然对着明石家秋刀鱼说，没错，就是他。

　　“纳尼～”

　　“啊里诶那一～”

　　“No～No～”

　　小林剑道捂着嘴巴一脸的难以置信，然后又小心的问了一句，“真的不要我站回去？”

　　伊东美咲生气道，“欧吉桑这么想站回去，那就站回去了。”

　　小林剑道立刻从婴儿状变身，举着双手大叫着，“雅达～雅达～”

　　小林欧吉桑的春天终于来了。

　　他跑到有吉弘行和上岛龙兵的身边，要与两人拍掌庆贺。

　　举到一半，又是嫌恶地转过身，一脸的嫌弃模样，“我现在可是有爱人了～”

　　有吉弘行和上岛龙兵立刻化身猿男和鸟男，绕场追杀一脸幸福的小林剑道。

　　明石家秋刀鱼看着伊东美咲，十分感慨地说道，“美咲酱，你实在是太善良了！”

　　被追杀的小林剑道大叫道，“什么呀，什么呀～”

　　明石家秋刀鱼和坂本利夫可不管他，两个人不约而同地对着伊东美咲鞠躬道，“美咲酱，我可以跟你结婚哟，你看我行吗？”

　　“呀～呀～”小林剑道大声抗议。

　　现场又是一片爆棚的笑声。

　　第二章的第一阶段结束，第二阶开始，男嘉宾和七公主们都整理好情绪。

　　“在给心仪的男嘉宾起过爱称之后，现在，男嘉宾和七公主可以进行互相提问，被提问的一方只能回答Yes或者No！想要提问的人，举手示意。”明石家秋刀鱼介绍着节目的下一个流程，“OK～上岛君！”

　　上岛龙兵收起了他的鸟男特征，一本正经的展现出他的熟男魅力，他的双目之中似乎放射出某种隐秘的电流，电流直击的对象，就是刚刚点到小林剑道的伊东美咲，就连说话的语气都变得成熟而稳重，“美咲酱，是不是特别迷恋大叔？”

　　还没有人见过鸟男上岛龙兵会有这样的表现，现场一片惊呼。

　　坂本利夫甚至冲上前去，夸张地捏住上岛龙兵的脸，使劲的揉道，“刚刚中途休息的时候，是不是换人了，你肯定不是上岛君，看我把你的面具撕下来！”

　　一本正经的上岛龙兵立刻化成鸟男，用他的爪子将坂本利夫扇到了边上，然后再次化作彬彬有礼的欧吉桑！

　　“哇哦～”惊呼再起。

　　“美咲酱？”明石家秋刀鱼挡在坂本利夫的跟前。

　　“No～No～其敢伊玛斯～”伊东美咲十分坚决地用双手摆了一个叉叉的模样。

　　“小林君不就是大叔吗？”

　　“我可是婴儿！”小林剑道趴在地上，双腿摇晃着，继续做婴儿撒娇状。

　　明石家秋刀鱼更是说道，“那只是同情分，同情分。”

　　上岛龙兵像是一朵枯萎的鲜花，郁闷地站了回去。

　　“反町君～”

　　肌肉壮士反町隆史站了出来，“菜菜子酱，喜欢强壮的肌肉男吧？”

　　松岛菜菜子还没有回答。

　　杰瑞、木村拓哉、柏原崇都撩起了袖子，露出了不亚于反町隆史的肱二头肌，“喜欢肌肉男吧？”

　　明石家秋刀鱼也撩起了袖子，露出“干枯”的手臂。

　　小林剑道也撩起了袖子，露出肥腻腻的手臂。

　　这对比也太明显了。

　　松岛菜菜子掩嘴直笑，“Yes～”

　　反町隆史还没站回去，有吉弘行站了出来，“菜菜子酱，没有肌肉的男人，也是有喜欢的可能的吧？”

　　松岛菜菜子做腼腆状，“Yes～”

　　反町隆史转头盯着有吉弘行，露出一脸不满的神色，有吉弘行变身猿男，用杀人般的微笑迎接挑衅，坂本利夫想要上来缓解一下气氛，直接被两人一巴掌推飞出去。

　　两人的手握到了一起，就听到吱呀吱呀的声响。

　　“河童君，放手，快放手。”毒舌猿男大叫道，“要断了，要断了，要断了～”

　　现场笑成一片。

　　“凉子酱～有心仪的人吗？”

　　“有好多个怎么办？”米仓凉子做烦恼状。

　　又是一片会意的笑声。

　　“杰瑞君，”米仓凉子站了出来，一脸羞涩的模样，“还记得去年跨年演唱会的时候，你帮我做的事情吗？”

　　“纳尼～纳尼～”明石家秋刀鱼赶紧站出来，“稍等一下，看起来，有料可爆了！”

　　明石家秋刀鱼转过头盯着杰瑞，“去年跨年演唱会的时候，杰瑞你到底对凉子酱做了什么？”

　　杰瑞愣了一下，忽然间就笑了起来，米仓凉子这个家伙。去年跨年演唱会的时候，他不过是不满少女时代的造型师小山玲奈，亲自帮少女时代们设计了一下造型而已，米仓凉子这个家伙说得，好像是自己单独对她干了什么事情一样。

　　“呀～你快说，你到底对凉子酱做了什么？”鸟猿林组合都围了过来。

　　“Yes，我当然记得。”杰瑞推开围过来的三个人。

　　“能不能再帮我做一次？”米仓凉子羞涩的一脸期待。

　　“到底是做了什么啊？”众人也是一头的问号。

　　杰瑞直接就走到了米仓凉子的跟前，单膝下跪。

　　“哇哦～”一片的尖叫声。

　　小西真奈美的下嘴唇都快翘到天上去了。她的宝贝儿，居然在凉子内桑的面前，单膝下跪！

　　木村拓哉、反町隆史、柏原崇以及泷泽秀明已经互相搭着肩膀哼起婚礼进行曲了。

　　“有故事～有故事～”

　　就在坂本利夫兴奋地尖叫的时候，杰瑞抬起了米仓凉子的脚，然后帮她把裤子卷到了膝盖，生生的露出了一节藕白的小腿。

　　“我也要，我也要～”稻森泉大声叫着。

　　“泉酱，你穿的可是裙子～”杰瑞笑道。

　　稻森泉大窘。

　　“我也会，我也会～”鸟猿林组合纷纷冲到穿着裤子的公主松隆子、松岛菜菜子以及高桥智秋跟前，也做单膝下跪状。

　　可惜，松隆子、松岛菜菜子以及高桥智秋鸟直接做无视状。

　　“宝贝儿对我们都做过这个的。”小西真奈美无情揭露之。

　　米仓凉子笑嘻嘻的，一点都不在意小西真奈美说的。

　　“呀～凉子，你真是奸诈～”伊东美咲同样不满。

　　米仓凉子继续无视之。

　　第二章第二阶段的问答，主要还是延续第一阶段的昵称进行配对的重新判定。

　　在完成第二阶段的拍摄后，杰瑞又和小山健二坐到了一起。

　　“小山君，第二章的话，和第一章的顺序交换一下，你看怎么样？”

　　“怎么说？”

　　“第一章的名称是复仇吧，男人们，战斗主要的对象是对其他嘉宾，尤其是情敌。因为第一章还没有进行情感的铺垫，所以情敌的对立情况还没有完全凸显出来，就这样放出一个情敌对抗，会显得十分突兀。我个人的意见是，在进行影像剪辑的时候，将第二章的内容剪辑到开场的后面，第一章的内容就放在第二章的后面，这样在情节延续和感情接受上，会显得更为真实一点。观众的接受度也会比较高。”

　　小山健二将杰瑞的建议记录了一下，“暂时记录在案，到时候，前辈也一起来参加PD讨论会吧。”

　　杰瑞点了点头，“如果正好在日本的话，会参加的。”


第五十五章 王家七公主（12）

　　“还有一个事情，我认为可以修正一下。”杰瑞看了一眼站在远处的坂本利夫，犹豫了一下，还是说道，“秋刀鱼桑的能力完全可以掌控《王家七公主》的舞台。”

　　小山健二愣了一下，却又明白了过来，“杰瑞君的意思是，《王家七公主》不需要两个MC？”

　　“是完全没有必要。无论是秋刀鱼桑还是利夫桑的功力，他们都可以驾驭这个舞台。和大家讨论一下这个问题，太过臃肿的话，人物的镜头分配就会很累。根据之前提到的那个建议，也就是鸟猿林组合的固定演出，将这两个问题放在一起进行一下对比探讨。鸟猿林组合和秋刀鱼桑之间已经可以形成一个很好的互动，至于没骨气这样的定位，还是可以嫁接到龙兵桑身上的。将利夫桑禁锢在一个没骨气的定位上，实在是太委屈他了。”

　　小山健二小心的记录着，换节目MC这样的事情，也不是没有先例，能够让节目的人物定位更加的紧凑，如果真要换，那就换，“那么，就暂且先记录下来了。”

　　“有一个事情我很奇怪？”

　　小山健二收起了笔记本，“前辈有什么疑问尽管问。”

　　“你们是怎么说服坂本利夫和明石家秋刀鱼一起主持的？以秋刀鱼桑的反应能力，坂本君不应该会羊入虎口啊！”

　　小山健二不好意思地挠了挠头，“我们只是发出了MC邀请，并没有告诉他们搭档的人物是谁！”

　　“啊？”杰瑞完全没有料到会是事情会是这样的一个起因，他拍了拍小山健二的肩膀，又是笑了起来，难怪了。

　　中途休息完毕，《王家七公主》的第三章的场景也已经布置完毕。延续第一章和第二章的内容，第三章的名称叫作爱的击破，男嘉宾为了七公主进行互相较量，以争夺公主们的芳心。主要内容也分成两部分，第一部分是DanceBattle，男嘉宾和七公主之间进行组队舞蹈，体验彼此之间的吻合度，第二部分是男嘉宾通过弹跳版和自身的柔韧性，来踢打半空中木板，顺利击破，就可以对自己的心仪的女嘉宾提出合理要求，公主们可以否决男嘉宾的要求。踢打摆得最高的木板为最后的胜利者！

　　对于少女时代和天使少年来说，舞蹈功力那可是必修课程。何况，以制作人身份出现的杰瑞，还特别强调了舞蹈的重要性。杰瑞不在日本的时间里，作美和数可是下了死力气狂艹狠艹两队组合，每天不到汗流浃背，筋疲力尽，根本就不会放他们回宿舍。TY娱乐的人，直接送了作美和数一个外号，披着人皮的地狱恶魔。而对于H.O.T产牌下的两支组合少女时代和天使少年，他们的情感那就复杂了，羡慕嫉妒恨，惋惜同情爱，一律俱全。

　　鸟猿林组合就有些凄惨了，舞蹈可不是他们擅长的，不过既然是搞笑艺人，自然也是会那么点的，只不过在观众们看来，他们的舞蹈，就显得有些乱七八糟了。

　　DanceBattle中出现的，自然不会仅仅只是一个舞种，包括爵士、Poping、Breaking以及Locking，天使少年和少女时代们把会的舞种都亮出来了。

　　装着可爱的小西真奈美，眨巴眨巴着她的电眼，牵着杰瑞的手，乖巧地贴着杰瑞的身子，和着杰瑞跳着可爱的复古舞蹈。天使少年们更是一阵旋转，围着杰瑞和小西真奈美一起发动复古舞步，现场尖叫连连。当然少女时代们也不会干落下风。只不过看到小西真奈美这么粘着王子殿下，少女们免不得一脸的吃味。

　　上岛龙兵学着鸵鸟跑动的模样，跳起了鸵鸟舞，凄惨的模样令人不忍直视。而配合他舞蹈的米仓凉子摆出了孔雀般的模样，扭转着身子，做孔雀诱惑模样，让这只鸟彻底晕转了方向。这算什么？鸵鸟和孔雀的组合？

　　现场哈哈大笑。

　　本身就是运动系的木村拓哉，一个地板Breaking大风车卷来了松隆子的Wave电波，两个人最后直接跳起了霹雳舞步，面对面擦玻璃擦得不亦乐乎！

　　擦玻璃？我也会？鸟猿林组合站在一边，配合着两位MC集体擦玻璃。

　　反町隆史拉动松岛菜菜子，如同旋风般的跳起了交谊舞，那是从左边转到右边，从右边再转到左边，旋转之后，又是一阵肌肉错位，力道十足的Poping，引得现场大声尖叫。真的是名副其实的肌肉组合！

　　柏原崇踩着僵硬的Locking舞步走到稻森泉的跟前，稻森泉则是十分默契的也用上了Locking，两个机械娃娃在舞池中和着电音的节奏，不停的对话，到最后，两个人直接用快节奏的Poping比划出了一颗心。

　　哇～尖叫连连。

　　软体动物泷泽秀明和高桥智秋扭动着屁股，直接跳起了伦巴，桑巴热情渲染全场。桑巴之后，爵士再起！柔软的身段，柔软的腰，柔软的双腿，柔软却又带有力道的舞蹈。还真真是软体组合。

　　至于伊东美咲，猿林组合为了和她舞蹈，差点互掐，倒是便宜了明石家秋刀鱼，直接上来一个跨步上来，居然就笑嘻嘻地和伊东美咲跳起了维多利亚时代的舞步。

　　“呀～你怎么可以这样！”有吉弘行和小林剑道气得直跳脚，然后自暴自弃的冲入舞池，群魔乱舞。

　　坂本利夫见状，也杀入舞池，却被有吉弘行和小林剑道一人一屁股的给拱了出去。

　　“呀～你们是属猪的吗？”坂本利夫大叫道，却被边上的反町隆史一屁股又给撞进舞池。

　　现场又是一片欢乐。

　　DanceBattle热身之后，第三章第二阶段，也就是第三章的正题，爱的击破来了。

　　明石家秋刀鱼看了看摆放木板的架子，再看了看男嘉宾们，看了看男嘉宾们，又看了看摆放架子的木板，“龙兵桑，淘汰～”

　　“呀～都还没开始呢！”上岛龙兵不满的大叫道。

　　明石家秋刀鱼比了比反町隆史的身高181CM，然后比了比杰瑞的身高176CM，接着比了比自己的身高172CM，跟着又比了比松隆子的身高165CM，最后比了比上岛龙兵的身高162CM，他无奈地摇摇头，“不用比都知道啦！”

　　天使少年组合的身高最矮的现在是泷泽秀明，虽然他还没有完全发育，却也有个165CM，最高的是反町隆史181CM，柏原崇的身高是178CM。而鸟猿林组合，如果不是上岛龙兵只有162CM的话，他们的身高平均身高还是能冲破170CM的（有吉弘行和小林剑道都是172CM）。

　　毒舌猿男和婴儿男一脸嫌弃的看着上岛龙兵，甚至直接跟他拉开了距离，上岛龙兵大受打击的蹲到一边画圈圈。

　　伊东美咲一本正经的说道，“尼桑可是鸟来着。”

　　上岛龙兵高兴地跳起来。

　　杰瑞接上一句直接说道，“他是鸵鸟，不会飞。”

　　上岛龙兵像是泄了气的气球，又蹲着画圈圈了。

　　众人哈哈大笑。

　　“现在开始挑战。挑战高度，两米！一号选手，不会飞的鸟！”

　　柏原崇举手道，“好久没见过不会飞的鸟了。”

　　众人又笑喷了。

　　上岛龙兵一脸委屈的站出来。

　　“笑一个，笑一个嘛～”明石家秋刀鱼开始逗他。

　　上岛龙兵露出一个杀人般的猿猴微笑。

　　明石家秋刀鱼直接给了他一下，“鸵鸟是这么笑的吗？”

　　毒舌猿男过来也给了他一下，“盗用我的版权。”

　　小林剑道走过来也给了他一下，上岛龙兵大叫道，“婴儿君，你又是为什么呀？”

　　“我手痒！”小林剑道憋出这么一句话。

　　“呀～”

　　众人直接被逗乐了。

　　“龙兵桑，告诉我，即使离开了摄影棚，这里面还会有你喜欢的人吗？”

　　“有！”上岛龙兵大声回答。

　　“真的有吗？”坂本利夫大声问道。

　　“真的有。”上岛龙兵发出鸵鸟的尖叫。

　　现场发出了一阵尖叫声。

　　“公主们，想要得到龙兵桑的爱吗？”明石家秋刀鱼问完，转身却发现，原本站在他边上的公主们，一个个都转过了身去。

　　唯一一个还在半转身的稻森泉看到明石家秋刀鱼投过来的眼神，直接问道，“什么，什么？”

　　上岛龙兵崩溃得直接给跪了。

　　明石家秋刀鱼忍着笑，“龙兵桑，想要得到谁的爱？”

　　上岛龙兵盯着半转身的稻森泉眨了眨眼，吓得稻森泉赶紧转身。

　　“所有的爱！”

　　“呀～”坂本利夫走过来给了他一下，“不会飞的鸟还想得到所有人的爱。”

　　上岛龙兵一个鸵鸟攻击，就把坂本利夫给吓跑了。

　　他双手一张，发疯似的大声咆哮了一下，然后朝着摆在半空的木板冲了过去。


第五十五章 王家七公主（13）

　　162CM的身子猛地一个深蹲，借助跳板的力量，上岛龙兵如同旱地拔葱一样的飞了起来，然后他那小短腿往半空一伸，砰的一下，摆在半空的木板，就这么被生生踢断了。

　　所有人发出了一阵惊呼声。

　　明石家秋刀鱼张着嘴巴，一脸的惊讶，然后他无奈地扬扬手，宣布道，“不会飞的鸟飞起来了，两米挑战成功。”

　　上岛龙兵化作鸵鸟，欢乐的跳着他的鸵鸟舞，然后趾高气扬的从少女时代的跟前走过。坂本利夫实在看不惯他那副趾高气昂的模样，上前一脚踹在他的屁股上，直接让他扑街。

　　“二号选手，有吉弘行。”

　　有吉弘行十分帅气的站了出来。

　　明石家秋刀鱼斜着眼睛看着他，“有爱的人吗？”

　　有吉弘行正想开口，明石家秋刀鱼立马又说，“还是直接跳吧！”

　　“呀～你怎么可以这样！”猿男抗议道。

　　“我怕你受刺激。”

　　“怎么可能！”有吉弘行露出他招牌式的杀人猿猴微笑。

　　少女们一阵惊呼。

　　“看到了没？秋刀鱼桑。”有吉弘行的杀人微笑更猛烈了，整张脸都皱成一团。

　　明石家秋刀鱼指了指有吉弘行的身后，有吉弘行转过身，却看到杰瑞一本正经的在做热身运动，起跳下落，下落起跳的间隔中，腹肌隐隐凸显。

　　“呀～”有吉弘行抗议地大叫着。

　　明石家秋刀鱼劝说道，“你还是直接跳吧！”

　　“我爱的是M小姐。”有吉弘行还是不甘心地说了一句。

　　作为M小姐的小西真奈美（Manami）和伊东美咲（Misaki）一脸的不好意思。

　　只不过M两位小姐直接被明石家秋刀鱼和坂本利夫挡在了身后。

　　有吉弘行一脸的无脸，只能是做猿猴奔跑状，在众人的眼神注视下，以M小姐的名义，高高跃起，然后伸腿，咚的一下，毒舌猿男连木板都没有碰到，以一个不可思议的弧度，直接倒在了垫子上。

　　两米的高度，成为了压在有吉弘行身上的一座大山。

　　“呀～”小西真奈美和伊东美咲叉着腰，同时叫了起来，“你就是这样响应我们的期待的吗？我们给了你那么大的负担了吗？”

　　有吉弘行懊恼的跪倒在地，“请让我再做一次吧！”

　　鸟男上岛龙兵跑过来，抓着他的腿，直接就将他拖走，一边走一边说道，“真是白长的个头。”

　　小林剑道也不停地摇头，“丢人，实在是丢人～”

　　“有吉弘行，淘汰！”

　　少女们笑成一团。

　　在婴儿男小林剑道失败之后，木板的高度在天使少年的激烈竞争下稳步升高。无论是木村拓哉、反町隆史，还是泷泽秀明、柏原崇、杰瑞，这五个人都是运动系出身。弹跳力和身体的柔韧性在日本的男艺人中，都是上上水准，高度从两米到了两米五，从两米五到了两米八，率先出局的是因为身高而存在差距的软体动物，泷泽秀明。不过泷泽秀明虽然出局了，和他组成软体组合的高桥智秋还是上来抱了抱他，一句我不会放弃你的，惹来阵阵尖叫。反町隆史在松岛菜菜子疯狂的尖叫声中，用健壮的肌肉撞破了木板，虽然他有着身高优势，可是肌肉的重量限制了他上升的高度，在三米六的时候，反町隆史被淘汰出局。至于柏原崇，在杰瑞的暗示下，小西真奈美用上了十万伏特，伊东美咲用上了撒娇攻击，米仓凉子展露傲人双S曲线，可怜的家伙，还没有踩上踏板，就已经浑身发软了。结果，自然是出局了。

　　剩下木村拓哉和杰瑞两人对战。

　　高度一升再升，直到四米三。

　　杰瑞木村拓哉喘着气儿，背靠背坐倒在地。

　　“杰瑞君，又到你了！”明石家秋刀鱼蹲在杰瑞的边上。

　　“谁爱跳谁跳～我反正是跳不动了！”杰瑞直接倒在地上，身子做大字状，一脸的无赖。

　　谁见过这么无赖的王子殿下啊？

　　众人直接就笑喷了。

　　原本正正经经，阴郁木讷的木村拓哉一看到明石家秋刀鱼转过头来看着他，也是大手大脚一伸，有样学样地在杰瑞边上躺下来，“真的是太累了！”

　　“你们赶紧给我起来！”明石家秋刀鱼不满地大叫道。

　　杰瑞转过头，对着木村拓哉自暴自弃地说道，“拓哉桑，我们还是猜拳吧！”

　　木村拓哉点点头，然后两个人就坐了起来，正儿八经的开始猜起拳来。

　　两个人的无赖举动让少女们很是不满，少女们纷纷叫着，“尼桑，快站起来了。”

　　杰瑞转过头，开始跟少女们讨价还价，“让我们起来没有什么问题。一会你们所有人一起答应我一个愿望。”

　　“尼桑，怎么可以这样！”小西真奈美鼓着包子脸。

　　“尼桑，真的要这样吗？”伊东美咲双手食指顶着脸颊，腻歪歪地拖长着声音开始撒娇。

　　“杰瑞君你这是皮痒的节奏吗？”松隆子叼着烟棒和松岛菜菜子站在一起壮声势，松岛菜菜子扬着她的拳头。

　　“你可是小丑队的，小丑队的！”高桥智秋叉着腰。

　　“尼桑你太贪心了！”稻森泉比着手指。

　　“有我一个还不够吗？”米仓凉子这句话说出来，少女们立刻掉转了枪口，“呀～什么叫作有你一个还不够！”

　　少女们叽叽喳喳的内乱瞬间引爆。

　　明石家秋刀鱼直接蹲在杰瑞和木村拓哉的中间，双手托着脸颊做花骨朵状，“你说，她们得吵到什么时候？”

　　“打赌！”

　　现场笑成一片。

　　耍完宝的杰瑞和木村拓哉休息完毕，两人直接将木板的高度升高到了四米七，谁挑战成功，就约定另外一个人挑战失败。谁来挑战，两人通过猜拳决定。

　　原本已经安静下来的少女们一听到杰瑞和木村拓哉的偷懒计划，纷纷表示抗议。

　　只不过，抗议无效。

　　最终，杰瑞以拳头打败了木村拓哉的剪刀，并且干净利落的一脚飞踹，踹断木板，为小丑队赢得了胜利。

　　小丑队一阵欢呼。

　　小丑队的愿望是让少女们一起将一直躲在边上的明石家秋刀鱼揍一顿。

　　这个提议得到了所有人的一直赞成。

　　于是乎，哭天抢地的明石家秋刀鱼就被男嘉宾们按倒在地，少女们一个接一个的上去开始蹂躏他那瘦弱的小身板。

　　现场又是一阵欢乐的笑声。

　　第三章的内容到此拍摄完毕。第三章的内容需要的运动量实在是太大了。尤其是爱的击破！因为是第一次拍摄，内容虽然已经决定好，可是以什么样的形式来展现给观众，还是在探讨当中。为了能够让比赛看起来更加激烈，PD们的安排是10厘米10里面的往上增加高度。以天使少年们的运动天赋，为了照顾鸟猿林组合，从两米开始起跳，从两米一直到四米七，中间需要的运动量，实在是太大了一些。这是PD们完全没有预料到的事实。虽然进行节目剪辑的时候，并不是所有的内容都会被保留下来，只不过为了节目效果，中间的过程确实是不可省略的步骤。

　　杰瑞坐在椅子上，艾米莉走过来，将手中的水递给了他，然后拿着毛巾细心地给他擦着汗。

　　杰瑞一边喝着水，一边盯着录制好的影像。

　　“健二君，摆放木板的架子上怎么没有安放摄影机？”

　　“哪里？”

　　杰瑞用手指了指那个正在进行拆除的搁放木板的架子，“那个地方。”

　　“那个地方？”小山健二恍然大悟，抓起笔，将这个建议记录了下来。

　　在搁放木板的架子上安置摄影机，可以瞬间捕捉腾空而起的男嘉宾们的脸部表情，在进行影像剪辑的时候，加入男嘉宾不同于平常的面部表情，完全可以达到搞笑的效果。这一点，小山健二倒是一点就通。

　　杰瑞转了转脚踝，又是说道，“下一次把木板全部都换成泡沫板吧！我和木村桑踹了那么多块，大部分都被我们踹飞了，直接被踹断的数量实在有限。这个问题，你应该注意到了吧？”

　　小山健二笑着摇摇头。

　　杰瑞对着远处正在拆卸的工作人员喊了一声，直接要来了一块木板扔在小山健二身上，然后没好气的说道，“自己踹踹看！”

　　……

　　浦池幸子站在TBS电视台的大楼下，看着TBS的大门，有些手足无措，不知道自己究竟是不是应该进去。从后面跟过来的经纪人大岛有纪轻轻拍了拍浦池幸子的肩膀，“幸子，怎么不进去？”

　　“我，我怕。”

　　“有什么好怕的呀，真是。”大岛有纪握住了浦池幸子的手，拉着她朝着TBS内部走去，“要来探班，可是你自己说的哦！”

　　“哦～啊？”

　　大岛有纪对于呈现呆萌化的浦池幸子很是无语。

　　浦池幸子回到日本之后，时不时地就会陷入发呆状，时不时地就会抿着嘴巴勾起嘴角，那模样，分明就是陷入恋爱中的小女人才会有的。大岛有纪是过来人，哪里看不出来。

　　只不过幸子小姐喜欢的人，实在是有些麻烦。

　　惦记着王子殿下的，可不仅仅只是日本女人。


第五十五章 王家七公主（14）

　　大岛有纪虽然不是完全清楚王子殿下的情史，可是对于他的两任前女友，娜塔莉·波特曼以及杰西卡·阿尔芭，她可是十分清楚的。无论是在年龄上还是在性格上，幸子小姐都完全不是这两个人的对手。姐姐浦池幸子可是1967年出生的，比王子殿下可是大了不少呢。可是这又怎么样呢？姐姐好不容易才踏出了这一步，以前的她，是那样的羞涩，那样的柔弱，除了音乐，除了家人，她从来就是生活在自己的世界之中。她给别人带来温暖和力量，却让自己永远地生活在孤单之中。除了音乐和工作，她甚至于没有多少的朋友。大岛有纪并不愿意看到姐姐过着这样的人生，一直到老。王子殿下的出现，对于她这个经纪人，同时也是ZARD的忠实粉丝来说，是一个机会。虽然这个机会，十分的渺茫。

　　大岛有纪原本的想法，是好好的陪伴着姐姐，帮她推掉一些烦人的公告，帮她做好所有的后续工作，让她轻轻松松的过着简单而又平静的日子。可是，不知道从什么时候起，姐姐放空的时间越来越多了，而且一放空，就露出那种小女人般的羞涩表情。巴黎回来之后，这种小女人般的羞涩之中，又多了一丝患得患失的莫名。大岛有纪知道，她们的姐姐，不知道何时，坠入了情网。缓缓地在姐姐身边编织着情网的家伙，就是那个带着阳光般笑容的王子殿下。

　　只是，王子殿下实在是太耀眼，太优秀，也太危险了。

　　怎么办？

　　大岛有纪根本不知道应该如何处理这样的事情。按照其他经纪公司的做法，对于这种恋爱的苗头，根本就不用考虑，直接扼杀在摇篮之中。可是，这里是TY，她服务的艺人，是ZARD，是姐姐，是浦池幸子。就在她不知道应该如何处理的时候，大岛有纪在浦池幸子的房间内，看到了一段歌词，一段姐姐从巴黎回来之后写下的歌词。

　　“我大概不是你心里所想着的那个人，但不可思议的是，只要我听到你的声音，心情就会变得舒服放松呢。就像这样永远也不想忘记，即使现实慢慢改变了记忆，虽然你什么也没有说，但我知道，你一定也是同样的感受吧……”

　　“和人之间深层的关系，那也并不是我所擅长的，但当我注视着你，看到你也像我一样焦躁不安，这大概就是无法抗拒的爱。我们一起坐着，从大楼间的空隙，看着街上来往的人们，我为时光的流逝而哀伤，轻轻靠向你的肩膀……”

　　“My dream Your smile，在试着忘记的过程中却发现更加地喜欢你，就算是误解和错觉。打开心扉，无论何时，都不会迷惘，将自己投入你的怀抱，Your dream，I believe，打开你那颗热切的心……”

　　这段被姐姐标注为心を开いて（打开心扉）的歌词，让大岛有纪的心瞬间变得无比坚定。即便姐姐会失望，可是只要她不会迷惘，那么，作为她的经纪人，就应该为了她一往无前，即使前方站着的，是王子殿下。

　　只不过今年已经30岁的姐姐，还是个完全没有谈过恋爱的小女生。看看她站在TBS大楼门口，手足无措的模样，大岛有纪就觉得任重道远，她拍了拍浦池幸子的手，柔声问道，“不是已经表白过了吗？”

　　“嗯。”浦池幸子点了点头，在巴黎的那家医院里面，被一种莫名的情绪驱动着，那句话，无论如何也挡不住的从她的心里跳了出来。

　　“他怎么说？”

　　“他说，你真傻。”浦池幸子偏着脑袋，脑海里又浮现出那个家伙暖暖的声音。

　　“没有拒绝吗？那就说明他对你也有好感。”听到这个，大岛有纪很是庆幸。

　　“可是，也没有同意。不是吗？”浦池幸子的脸上又浮上了一丝落寞。

　　“别担心。把你想要表达的，把你想要做的，都做了。然后，”大岛有纪顿了顿。

　　“然后怎么办？”

　　“然后吊着他！”

　　“啊？”浦池幸子一脸惊讶的看着大岛有纪。

　　“你不是想要他成为你的男朋友吗？”

　　浦池幸子的双颊红红的，心跳有些加速，“我只是想要经常地看到他，陪在他身边，和他说说话。”

　　“一辈子吗？”

　　“一辈子吧！”

　　“那就听我的。”

　　“这样可以吗？”

　　“放心，我有经验。只要他对你有好感。”

　　“那，那好吧。”

　　“好了，别发呆。跟我进去吧！”

　　大岛有纪拉着浦池幸子，走进了TBS电视台。

　　……

　　休息过后，《王家七公主》的拍摄工作继续进行。

　　《王家七公主》第四章，持花之男。七位公主依次出来发散自己的魅力，来吸引想和她牵手的男嘉宾，被她吸引出来的男嘉宾需要用舞蹈来赢得她的芳心。公主抛出手中所持的鲜花，抢到鲜花的人，可以请求和公主牵手，公主可以选择和男嘉宾牵手，也可以拒绝抢到鲜花的男嘉宾。如果站出来的公主没有和任何一个男嘉宾牵手成功，那么她将被打入冷宫，接受冷宫的考验。与第一章、第二章以及第三章一样，第四章也分为上下两个阶段。

　　“如果公主们在这里牵手成功的话，等待你们的将是无比的快乐。但是～”明石家秋刀鱼揉着被虐待过的腹部，眼中寒光一闪，“如果你们牵手失败的话，等待你们的，将是残酷训练营的折磨。和我一起～”

　　“达梅～”少女们看到明石家秋刀鱼的奸笑，摇着双手，集体大叫起来。

　　“这样的话，比赛才够刺激嘛！”鸟猿林三兄弟以及坂本利夫四个人站在一起勾肩搭背，做邪恶状。

　　鸟猿林三兄弟可是完全明白，这样的一条游戏规则，对于他们三个光棍来说，可是完全有利的。公主们，都不想和明石家秋刀鱼一起进入残酷的训练营吧？那么，就别犹豫了，可以拯救公主的，除了骑士，还有小丑呢。千万不要拒绝小丑的请求，否则的话，哼哼～

　　小林剑道和鸟猿组合摆完姿势，忽然拍了拍肩膀，从两个人中间逃出来，“我可是骑士来着。不跟小丑同流合污！”

　　结果比赛还没开始，婴儿男就被鸵鸟和猿男狠狠的蹂躏了一番。

　　蹂躏完婴儿男的鸵鸟和猿男又是站在一起，夸张得说道，“真是替公主们担心啊～要是一个人都没有为她站出来的话，那么她是有多尴尬啊～”

　　少女们对着猿男和鸵鸟，集体抛射愤怒的白眼球。

　　“第一位公主，松岛菜菜子。”明石家秋刀鱼斜着眼睛，一副隐藏着的奸笑，一看就知道肚子里开始冒坏水了，第一位公主居然把少女肌肉壮士松岛菜菜子抛出来了，秋刀鱼这是准备杀鸡儆猴啊，“为了吸引男嘉宾们的注意力，尤其是骑士队的注意力，请公主们尽情发挥你们的诱惑力！”

　　“骑士队，骑士队，我们是骑士队！”小丑队开始高声尖叫。

　　“呀～”反町隆史开始撩袖子露胳膊了。

　　原本聚在一起的男嘉宾泾渭分明的站成两堆，杰瑞不知道从哪里找来了一块骑士队的牌子，恬不知耻的立在小丑队的一边。

　　坂本利夫想要上前调和男嘉宾们的矛盾，直接被两队人马当成皮球踢来踢去。

　　“呀～”正准备魅力散发的松岛菜菜子看到男嘉宾们的乱象，立马一声狮子吼，吵闹的男嘉宾立刻僵化，齐齐转头看着她。松岛菜菜子感觉到不对又立刻变做小女人状，“我虽然看起来比较野蛮，手上的力量也比较大，不过，如果你打开我的内心，你会发现，里面住着一位明媚的少女，所以，希望你可以来到我的身边。”

　　扭捏的模样，怎么看，怎么别扭！

　　“菜菜子酱希望有几个男嘉宾可以为你站出来？”

　　“至少一个吧！”

　　“喔～～”众人看着反町隆史，齐齐高呼。

　　明石家秋刀鱼说道，“看来其他人还是不要出来的好！”

　　“不是这样的啦！”松岛菜菜子忽然间撒了一个娇。

　　男嘉宾们直感觉到鸡皮疙瘩掉了满地。

　　一个个的都抖了抖身子。

　　“呀～”松岛菜菜子生气的大叫起来，发觉到不对，又变作小女人状。

　　“音乐请起！”

　　八十年代的迪士高音乐响了起来。

　　男嘉宾们和着音乐，开始扭动着身子。

　　明石家秋刀鱼开始倒计时，“10，9，8，7……”

　　无论是骑士队还是小丑队，虽然他们还是继续扭动着身体，却没有一个人愿意走出来。

　　拜托～松岛菜菜子看了一眼反町隆史，肌肉壮士直接扭转身子，做无视状。

　　“4，3，2，1～”

　　直到时间到，还是没有一个人为了松岛菜菜子站出来。

　　“呀～”松岛菜菜子生气的大叫道。

　　明石家秋刀鱼的脸上已经乐开花了，“菜菜子酱，训练营，确定。”

　　真的是丢脸啊～

　　松岛菜菜子一副吃人的表情，却是无奈的进入了训练营等待。


第五十五章 王家七公主（15）

　　公主们一个个走过去，分别给了松岛菜菜子一个拥抱，然后集体摇头转身，丢脸啊～

　　松岛菜菜子愤怒的捏起了拳头，对着男嘉宾们怒目而视，却又忽然之间自暴自弃的跳起滑稽的舞蹈，末了对着男嘉宾们做了一个割喉的手势，张着嘴巴无声地说道，你们完了！

　　可怜的松岛菜菜子根本不知道等待她的残酷的冷宫训练营到底是什么。

　　男嘉宾们一个个捂着脸，羞愧地不敢直视松岛菜菜子的眼，转身却又聚到一起。

　　“呀～怎么回事？怎么回事？你们怎么都不出去，就这么不给公主面子吗？”反町隆史小声说道。

　　其他男嘉宾们立刻聚到一起，把反町隆史孤立在了一边，“我们可是想出去的，可是又怕被你揍。”

　　“呀～我有这么暴力吗？”反町隆史鼓起肱二头肌。

　　“你有的，你有的！”众人一边点头，一边后退，“应该出去的，难道不是你吗？你和菜菜子酱可是肌肉组合。你怎么没出去？”

　　反町隆史做扭捏状，“我好像又迷上隆子酱了！”

　　“真是，真是个花心的家伙。”众人一起嘘他。

　　“呀～”反町隆史大叫道。

　　众人做鸟兽散。

　　坂本利夫这个时候偷偷地跑到松岛菜菜子的边上，点头鞠躬道，“我可以跟你结婚哦，你看我行吗？”

　　“呀～”明石家秋刀鱼发现了他的鬼祟举动，一脚过去，就给了他一下，然后他一脸自得模样地宣布，“现在，有请第二位公主，老幺，小西真奈美！”

　　男嘉宾们一阵欢呼。

　　松岛菜菜子坐在冷宫的等待席上，冷冷的说道，“轮到真奈美酱了，看你怎么办？”

　　明石家秋刀鱼喝止道，“你给我闭嘴。”

　　松岛菜菜子瘪着嘴巴，一脸的委屈。

　　刚刚遭受了松岛菜菜子的白眼和明石家秋刀鱼大脚的坂本利夫一本正经地对着工作人员说道，“请把菜菜子酱的麦克风关掉，谢谢。”

　　松岛菜菜子立刻从瘪嘴状变身成少女肌肉壮士，她一撩袖子，坂本利夫就像一阵风一样，立刻从工作人员身前消失，“现在我们的节目继续。”

　　现场响起一阵笑声。

　　小西真奈美笑得阳光灿烂的站了出来，“虽然这是做节目，大家并不认为这是真正的罗曼史，可是，我还是有信心，和你一起创造出共同的美好回忆。所以，请为我站出来吧！”

　　真挚诚恳的态度，透过小西真奈美的电眼传递出来，引起了男嘉宾们的一阵惊呼。

　　明石家秋刀鱼立刻打断现场的呼声，开玩笑，他的目标，可是让所有的公主都进入冷宫训练营，“男士们，可是跟真奈美酱说说你们想要看到的东西。”

　　上岛龙兵站了出来，“我想看一次真奈美酱的性感舞蹈。”

　　嗯～让以可爱和电眼著称的小西真奈美跳性感的舞蹈？

　　上岛龙兵话刚说完，就被天使少年和猿林组合围在一起一顿胖揍。

　　胖揍完上岛龙兵之后，有吉弘行站了出来，想了半天，憋出一句话，“还是性感的舞蹈吧！”

　　“呀～”刚刚被胖揍过的上岛龙兵不满地大叫道。

　　有吉弘行说道，“同样的罪行，有一个人承担过了，也就够了。”

　　众人不约而同的纷纷点头。

　　上岛龙兵做可怜的鸵鸟状，半跪在地。

　　众人哈哈大笑。

　　“那么，好吧，其实，我也想看。”

　　“呀～你可是MC！”杰瑞叫道。

　　“这是你对待前辈的态度吗？真是没大没小。”明石家秋刀鱼做生气状，“杰瑞君，红牌警告一次。”

　　杰瑞一脸懊恼的模样。

　　《RUN DEVIL RUN》的音乐响起，小西真奈美一脸的羞涩，却又展现出了带有诱惑性的性感姿态和舞步，看得男嘉宾们尖叫连连。

　　“呀～呀～都看够了没有？都看够了没？”杰瑞“生气”地开始去捂众人的眼睛。

　　小西真奈美一脸幸福的嘻嘻笑着。

　　“我会等你出来的哦～宝贝儿！”小西真奈美双手握爪，张嘴做了一个可爱的咬人姿势。

　　明石家秋刀鱼赶紧介入，“音乐响起，现在开始倒计时！”

　　这一次，明石家秋刀鱼直接从4开始倒计时，男嘉宾们还没反应过来，明石家秋刀鱼已经倒数到2了。

　　小西真奈美气愤的直接从台上走下来，生气地给了明石家秋刀鱼两拳，“欧吉桑～”

　　“谁是你欧吉桑，有没有礼貌～”明石家秋刀鱼憋着笑，一脸的严肃，嘴上依然没停地倒数到1。

　　反应过来的骑士和小丑一拥而上。

　　上岛龙兵想要有动作，被反町隆史一屁股给挤了出去。

　　“呀～犯规！”倒在地上的上岛龙兵悲伤抗议。

　　众人做无视状。

　　坐在后面的松岛菜菜子一脸羡慕地看着小西真奈美，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　舞池中，杰瑞带着骑士队和小丑队的男嘉宾们又开始了复古的群魔乱舞。

　　“喔～”

　　“耶～”

　　明石家秋刀鱼和坂本利夫站在边上，有样学样，一边学，一边叫道，“看来今年除了少女时代的PP舞之外，复古将成为潮流。”

　　木村拓哉忽然跳到了杰瑞的身边，一屁股把他从最前面撞了出去。

　　不过没等他展示完毕，泷泽秀明也上来一屁股，可惜软体动物的攻击力实在不够，非但没有撞飞木村拓哉，自己反而歪倒在了一边。这边反町隆史上来的时候，木村拓哉直接一个转身，反町隆史险些就闪到了腰。

　　公主们看到舞池中为了小西真奈美争斗得乱七八糟的男嘉宾们，一脸的醋意。

　　唯一没能及时进入舞池的上岛龙兵举着手大叫道，“我是唯一纯洁的，我是唯一纯洁的～”

　　公主们连嘘他的兴趣都没有，直接就把他给忽略掉了。

　　鸟男继续做鸵鸟悲伤被打击状。

　　音乐停止。

　　明石家秋刀鱼看着舞池里七零八落的男嘉宾，转身问道，“真奈美酱，看到这么多男士为你走出来，感觉如何？”

　　小西真奈美捂着脸，羞涩的笑道，“感觉真的太好了。”

　　“七个人中，有你的理想型吗？”

　　小西真奈美毫不掩饰的盯着杰瑞，“是的。”

　　明石家秋刀鱼转身又看了一眼有吉弘行，“弘行桑，你为什么又站出来了？”

　　有吉弘行收起他的杀人般猿猴微笑，一脸深情的告白道，“真奈美酱，我爱你！”

　　如此的反转听得众人一阵爆笑。

　　明石家秋刀鱼捂着肚子，继续问道，“真的爱她吗？”

　　“真的爱她！没有一丝的谎言！”有吉弘行继续深情。

　　“有多爱？”明石家秋刀鱼又问。

　　“每一秒的心跳都是为你而来。”有吉弘行接着深情。

　　众人发出一阵惊呼。

　　就在这时，杰瑞一句话，直接就将有吉弘行Knock Down了，“爱到可以踹不掉两米板才对吧！”

　　有吉弘行双手掩面的跪倒在地，懊恼的大叫着，耻辱啊，耻辱啊～

　　现场一阵的人仰马翻。

　　“剑道桑，你又为什么站出来了？”明石家秋刀鱼又是对着小林剑道问道。

　　小林剑道立刻回答道，“我也爱你，真奈美酱，我也爱你！”

　　说完，他又小心翼翼的瞄了杰瑞一眼。

　　跟着补充一句，“真的，真的，真的是非常地爱啊！”

　　“想找母爱的话，千万别找真奈美酱。”明石家秋刀鱼还没说话，杰瑞的口中又蹦出了一句。

　　小林剑道原本还想来一段婴儿的撒娇攻击，杰瑞这句话一出来，他直接跑过去跟有吉弘行抱一块了。

　　还没完全恢复的现场又是一阵爆笑。

　　“那么，拓哉桑、秀明桑、崇桑，隆史桑，你们四个人也爱真奈美桑吗？”明石家秋刀鱼看着天使少年的另外四个成员，奇怪地问道。

　　四个人相继看了一眼杰瑞，都点了点头，没有说话。

　　刚刚小林剑道和有吉弘行可是都被杰瑞一句话给Knock Down了，谁知道这个在组合里年龄排行倒数第二的家伙嘴巴里还会冒出什么话来。

　　“真的都爱吗？”明石家秋刀鱼算是看出来了，所以，他不死心的又问了一句。

　　四个人无比坚定的点点头，就是不说话。

　　“爱的话，就大声说出来。”

　　四个人还是点点头。

　　公主们一阵爆笑。

　　“呀～真奈美酱可不喜欢哑巴！”明石家秋刀鱼叫了起来。

　　小西真奈美也配合得鼓起她的小包子脸。

　　泷泽秀明一想，我怎么着也是天使少年的老幺，杰瑞尼桑应该不会那么对我吧。抱着侥幸的泷泽秀明犹犹豫豫地站了出来。

　　木村拓哉、反町隆史以及柏原崇一看，一脸的无奈样，这孩子，算是完了。

　　“是的，真奈美内桑，我……”泷泽秀明还没说完，就看到杰瑞比了比泷泽秀明的身高，然后大声说道，“还没真奈美高呢！”

　　泷泽秀明大受打击，掩面泪奔。

　　剩下的三个人，那是十分坚决的不说话了，无论明石家秋刀鱼怎么胁迫，不说，就是不说。

　　一起摇头一起点头的天使少年的三个人惹得现场笑声一浪接一浪。


第五十五章 王家七公主（16）

　　“呀～你们三个，完全可以去演默剧了！”明石家秋刀鱼十分不客气的分别给三个死都不开口的天使少年每人一巴掌。

　　杰瑞看着想着法子使劲逼迫天使少年们开口的明石家秋刀鱼，眨巴眨巴了几下几眼，然后说道，“欧吉桑，当心我半夜打电话叫你起床尿尿！”

　　明石家秋刀鱼完全没有料到杰瑞忽然间会这么不着调的爆出这么一句话，所有人都愣了一下，然后，集体爆笑。

　　明石家秋刀鱼笑得上气不接下气，末了还装作很严肃的说道，“杰瑞君，你这是脑袋进水了吗？请你以后不要再出现在我面前了。”

　　杰瑞歪着脑袋，露出一口的好牙，做了一个打电话的手势。

　　还未笑够的众人捂着肚子，开始打滚。

　　公主们更是笑得花枝乱颤。

　　好不容易，现场才安静下来。

　　“真是没有一个着调的。”明石家秋刀鱼转过身，也不理杰瑞了，他面朝小西真奈美说道，“我可以跟你结婚哦，你看我行吗？”

　　坂本利夫大说道，“你怎么能这样，你可是MC！”

　　说完，他自己也是对着小西真奈美鞠躬，这话还没说出来，直接被杰瑞亮出的肱二头肌吓跑了。

　　“杰瑞君，说说你的理想型吧！”笑够了的明石家秋刀鱼抹了抹眼泪，继续主持节目。

　　“理想型么？乖巧，可爱，有自己的独特气质。如果唱功好的话，那会更不错！”杰瑞一边说着，一边瞄着小西真奈美。

　　虽然是在做节目，可是小西真奈美捂着的双颊已经发烫了。

　　少女们一脸的不满。

　　呀～怎么可以这么赤果果的为真奈美拉人气！

　　明石家秋刀鱼又是问道，“爱她吗？爱真奈美酱吗？”

　　“是的！”杰瑞点了点头。

　　“有多爱？”

　　“就像我的手指甲一样！”杰瑞毫不犹豫的回答道。

　　众人一愣。

　　“就像你的手指甲一样？”明石家秋刀鱼同样也是一愣。

　　“永远都在增长，即使剪短了，依然会发疯一样的增长。”

　　哇喔～现场立刻爆发出一阵欢呼声。

　　小西真奈美直感觉到自己的身体像是半空中的云层一样，轻飘飘的，轻飘飘。

　　咯吱咯吱～伊东美咲和米仓凉子嫉妒得直磨牙。

　　有吉弘行立刻走到杰瑞的边上，然后对着小西真奈美郑重其事地宣布道，“真奈美酱，我也爱你，就像是我的脚趾甲一样地爱你！”

　　原本还在惊呼的众人一下又笑翻了。

　　音乐响起，小西真奈美大叫了一声，“宝贝儿，接住我的鲜花，接住我的爱。”

　　坂本龙一的《Rain》响起。

　　小西真奈美扬起手，将鲜花径直朝着杰瑞扔了过去。

　　原本张开双臂，将众人拦在身后的杰瑞忽然间感到脚下一空，身子立刻前倾。

　　就听到小林剑道大喊，“压住他，别让他抢到鲜花。”

　　然后，有吉弘行、小林剑道、泷泽秀明以及反町隆史就像是叠罗汉一样的，将杰瑞死死的压制在了地板上。

　　木村拓哉和柏原崇两个人互相推搡着，鲜花被两个人打得又飞到半空，然后朝着两人的后方飞去，最后，直接落在了某个蹲在地上画圈圈的，自称是唯一纯洁的人的怀里。

　　上岛龙兵愣了一下，忽然就举起鲜花，像是传递奥运圣火一样，开始绕场飞。

　　“呀～鲜花！”

　　一众压着杰瑞的骑士小丑们赶紧起身去追逐鸟男。

　　场面乱作一团。

　　小山健二也没有料到天使少年组合和鸟猿林组合这么能玩。

　　这已经是超出剧本范围的内容了。

　　不过对于这样的即兴发挥，他暂时还比较满意，所以，即使辅助PD示意了，他也没有让摄像师停下来。

　　“爱的奥林匹克～”明石家秋刀鱼的脑袋转得很快，只不过这句话刚刚说完，他就被疯狂的鸟男给带倒了。

　　噼里啪啦，稀里哗啦，现场一片混乱。

　　最后，从地上爬起来的反町隆史一个鱼跃，抱住了鸟男的大腿，直接将他扑倒在地。

　　边上走过的杰瑞，抢过了遗失的鲜花，一步跨入了Couple区。

　　“喜客秀～”天使少年和猿林组合一脸的懊恼，原本制定好的作战计划，因为鸟男的意外加入，完全落空。

　　居然还是让杰瑞抢到了小西真奈美抛出的鲜花。

　　原本担心地握紧着双拳的小西真奈美一下之间，双瞳就变得明亮无比。

　　Air乐队的《Making Love Out Of Nothing At All》响起。

　　杰瑞的双眸也变得亮晶晶的。

　　小西真奈美看着他的双眸，感觉到自己的身体，就像是过电了一般，双颊不自觉地又红了起来。

　　杰瑞微微一笑，手持鲜花，单膝跪倒在地。

　　少女时代们一脸难以置信的失望。

　　最后，小西真奈美不带一丝犹豫的接受了杰瑞的献花，第一对Couple就此诞生。

　　……

　　“呼～”七窍生烟。

　　站在浦池幸子身边的大岛有纪很十分明显地感觉到，幸子小姐的呼吸一下子粗了好多。

　　顺着她的视角望去，大岛有纪正好看到杰瑞单膝跪地，向小西真奈美献花的场景。“他只是在制作综艺节目。”

　　“我知道。”浦池幸子扭着自己的衣角，一脸生硬地说道。就像是自己最心爱的玩具，一下子被人抢走了一样，一种委屈的感觉，在浦池幸子的心里瞬间炸裂了开来。“走吧，有纪。”

　　“既然已经决定来了，为什么不见见他？”

　　“我现在很乱，我怕对着他，我会更乱。”浦池幸子只感觉到自己难受极了，好想找个安静的地方，抱着枕头好好的哭一场。

　　只是看了一眼，就好像整个世界都坍塌了一样。

　　浦池幸子这段时间一直在患得患失的，在巴黎的医院和他表白虽然很是冲动，可是她一直很确定，这是她满满的心意。只是一句你真傻，没有同意，也没有拒绝。在他回到日本后，也没有主动来找自己。想着自己亲自给他做了海苔寿司，亲自跑来TBS探班，却看到他跟其他女艺人如此亲密，还手持献花单膝跪地，浦池幸子就感觉到委屈极了。眼睛也开始微微湿润了！

　　“幸子，不是已经决定了吗？”

　　“我真的怕。”

　　“别怕。有我呢！有我在。”

　　“我们回去吧。”浦池幸子的肩膀有些耸动着，情绪十分不稳定，很显然，大岛有纪的话，她根本就没听进去。

　　大岛有纪看了一眼，暗自叹了一口气，最后，她提着浦池幸子亲手做的寿司，并且将随行给《王家七公主》制作组买的饮料一并交给了工作人员，跟工作人员打了声招呼，然后带着浦池幸子一道离开了TBS大楼。

　　这个爱情的小学生，真的是生气了。

　　……

　　第一对诞生的Couple在一众人羡慕嫉妒恨的目光中走到了Couple座位，悠然自得的坐了下来。

　　“有请第三位公主，伊东美咲。”明石家秋刀鱼继续主持节目，坂本利夫早已经混到了男嘉宾的座位上了。节目组的PD们，在持花之男这个章节开始的时候，就已经和坂本利夫、明石家秋刀鱼打过招呼。两个人也感觉出来了，硬是将他们两个凑到一起，主MC和辅助MC的争夺必然会很激烈。坂本利夫肯定不愿意将自己局限在没骨气的MC这样的位置上，而明石家秋刀鱼与生俱来的尊严也让他对主MC这个位置拥有着强烈的独占欲。像是现在这样，尝试着将坂本利夫下放到男嘉宾的位置上，也未尝不是一个尝试。

　　伊东美咲手持鲜花走了出来，“我对于自荐很有信心，只要让我在你身边，我就可以做好任何的事情，请为了我走出来吧！”

　　伊东美咲做着可爱的猫爪小红心。

　　木村拓哉在音乐还没响起来的时候，就走进了舞池，强烈，律动，力量。

　　所有人都没有想到，木村拓哉会有这样的举动，齐齐尖叫。

　　伊东美咲满足得心花怒放，松隆子则是瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　只不过木村拓哉一番强有力的地板Breaking之后，忽然间转过身，潇洒地走回了座位。

　　众人大笑。

　　明石家秋刀鱼甚至忘记了倒数，“拓哉桑，你这是要闹哪样？”

　　木村拓哉艺能感暴发的扭了扭脖子，“我只是想跳舞而已。”

　　公主们笑趴在地上。

　　伊东美咲一副可怜兮兮的模样。

　　这个时候，坂本利夫、有吉弘行、上岛龙兵以及小林剑道一起冲了出来，原本可怜兮兮的伊东美咲又是花容绽放。

　　鸟猿林组合跳着独特的鸵鸟猿猴婴儿舞，只是他们很快就发现，MC利夫居然也混在他们中间，三个人赶紧愤怒的扛起坂本利夫跑到舞池外。

　　这个时候，明石家秋刀鱼十分无耻地倒数道，“1！很好，伊东美咲，冷宫训练营确定！”

　　伊东美咲瞬间从天堂坠入地狱，就连那支被她抓在手里的献花，也一道垂下了头，她不满地大叫了起来，“欧吉桑～”

　　现场一阵爆笑。


第五十五章 王家七公主（17）

　　“过来，过来，孩子，到我这里来。”看到伊东美咲被淘汰的松岛菜菜子高兴地心花怒放，冷宫训练营联盟终于不再孤单了。

　　伊东美咲一脸的委屈，她转过头看着明石家秋刀鱼，然后问道，“欧吉桑，是不是进入了冷宫训练营，就没有Couple机会了？”

　　明石家秋刀鱼说道，“冷宫训练营还是有Couple机会的，只不过机会很渺茫。”

　　伊东美咲狠狠一跺脚，“拓哉尼桑，我们冷宫训练营走着瞧！”

　　木村拓哉做被击倒状。

　　柏原崇走上前去，拍着他的肩膀安慰着他，众人大笑。

　　节目流程继续，木村拓哉毫无意外地和松隆子完成了Couple，稻森泉抢夺了软体动物泷泽秀明，上岛龙兵在遭遇了高桥智秋和米仓凉子的两度拒绝后，和反町隆史、柏原崇、小林剑道、有吉弘行一同被打入了冷宫训练营。

　　至此，完成Couple的队伍有杰瑞和小西真奈美，木村拓哉和松隆子，稻森泉和泷泽秀明。第四章持花之男进入了第二阶段的拍摄。

　　九个被打入冷宫训练营的家伙蹲在原地，明石家秋刀鱼一脸奸笑地开始训斥着。

　　冷宫训练营的游戏十分简单。

　　站成一排蹲着的九个人根据MC明石家秋刀鱼报出的数字，站起相应数量的人数，如果站起的数量错误，那么出错的人就要接受冷宫内其他队员的惩罚。接受惩罚的人可以请求完成Couple的人成为自己的守护骑士或者是守护公主，以此来进行身份互换。如果完成Couple的双方成为了守护骑士或者守护公主，另外一方，可以选择同新的伙伴Couple，也可以选择放弃Couple，进入冷宫训练营。冷宫训练营的惩罚方式有弹脑门，橡皮筋以及直尺。惩罚的位置是脸部。虽然打人不打脸，不过，如果不是这样的话游戏就没有多少乐趣可言了。

　　无论是公主们、骑士们，还是小丑们，在冷宫训练营内，为了逃避来自训练营成员的惩罚，那是无所不用其极。

　　唱情歌、重复再重复的进行着我爱你的表白、性感舞蹈、拉关系、套近乎、郑重其事地承诺、恐吓、撒娇，甚至是装小狗，抱大腿，什么方法有效，就用什么方法。

　　虽然只是游戏，可千万不要小看男人女人们的胜负欲，何况女人的嫉妒心一旦被挑起来，那可不是一般的厉害。

　　结果天使少年和少女时代们直接就内乱了！

　　男女嘉宾们玩得不亦乐乎。

　　杰瑞不知道被更换了多少次的Couple对象，鉴于他“毫无节操”地向少女时代所有成员唱情歌来逃避惩罚的举动，最终他被丢回了冷宫训练营，小西真奈美和柏原崇完成了重新Couple。反町隆史依靠他强壮的肌肉拆掉了稻森泉和泷泽秀明的Couple，并且将松岛菜菜子拉回了Couple区。而木村拓哉和松隆子的Couple，虽然几经男嘉宾和少女们的无理骚扰，最后还是确定了对方。

　　节目的最终章，评选出了最佳的男性伴侣和女性伴侣。

　　活泼可爱敢爱敢恨的伊东美咲击败了众位姐妹，成为了最佳女性伴侣，而木村拓哉因为他的沉稳冷静又不失贵族风范的气质，当选最佳男性伴侣。至于杰瑞，因为他的情歌，和鸟猿林组合一起被冠上了多情的猛兽这样的称号。

　　至此，《王家七公主》第一集全部拍摄完毕。因为《王家七公主》是尝试性的第一次拍摄，所以拍摄过程中出现了诸多问题。一个很明显的问题是角色的定位问题！MC明石家秋刀鱼、坂本利夫以及鸟猿林组合在节目拍摄结束后，和杰瑞一起留了下来，共同探讨这一档全新的明星速配类节目的改良方案。五位搞笑艺人对于这样的一档有别于日本其他类综艺，并且完全无视绯闻和恋爱的节目很有好感。不过对于《王家七公主》是否可以得到广大光中的喜爱，他们还是有自己的担心的。

　　一个演艺人员，他生存的根基，就在于他所拥有的粉丝群。这是一个不能被动摇的存在。

　　日本粉丝对于偶像明星的恋情是十分敏感的。木村拓哉和伊藤香里之间的悲剧虽然有一部分原因，是因为伊藤香里的不坚持，但是最主要的，还是因为木村拓哉强大的粉丝群。也正是因为这个强大的粉丝群，杰尼斯家族才不得不痛下“杀手”，请出了木村女士。

　　《王家七公主》的优秀没有人可以质疑，只是明石家秋刀鱼所担心的是，有少女时代和天使少年的出演，他们的粉丝群会不会因为受不了自己的偶像在这档节目中如此亲密的互动，而做出过激的举动。

　　这是杰瑞和PD们不得不考虑的问题。

　　“对了，杰瑞君，ZARD的坂井前辈给你送来了海苔寿司。”

　　“幸子小姐？”

　　“什么？”小山健二并不知道坂井泉水的真名叫作浦池幸子，虽然曾经是AJX48的第一代队长，不过从AJX48出道之后，浦池幸子就一直沿用坂井泉水的艺名，真实资料一直未曾公开。而在她以ZARD的灵魂再次出发后，她低调的行事作风更是让ZARD的身份更是神秘。见过从不做宣传，从不参加活动，从不进行歌曲打榜，从不开演唱会，从不发行周边，从不发售签名的乐队吗？ZARD乐队，就是这样的一个存在。只有在ZARD发行新单曲或者新专辑的时候，ZARD的粉丝们才能从ORICON的榜单上发现ZARD的身影。

　　“我是说泉水小姐，是她吗？”

　　“是的。工作人员是这么告诉我！不过她送来东西后，就离开了。我想她应该是有什么重要事情要去做，所以到现在才告诉前辈，这么自作主张，实在是很抱歉。”

　　“没什么大的问题。不需要这么郑重其事的。节目的制作和剪辑工作就交给你了！”

　　“嗨！”

　　杰瑞和小山健二握了握手，交代了一番之后，带着艾米莉离开了TBS大楼。

　　“艾米，给美夕子小姐打个电话。”杰瑞揉了揉太阳穴。《王家七公主》一集的拍摄量还是不小的，按照目前TBS电视台的节目放送时间来看，一集的《王家七公主》可以拆分为两期进行放送。目前需要了解的问题，就是粉丝们的看法。做一档完全没有收视率的综艺，那可不是他的想法，既然要做的话，那就做得尽善尽美。在JR投资和美国圣路易斯有线电视公司的介入，DDI出让了旗下所拥有的固定电话业务，并将固定电话业务业务的信道完全开放，可是在完成日本四十三县固定电话网络的完善工作之前，三网合一工作距离实现还遥遥无期。日本联合通信公司搭载在固定电话网络上的互联网络工程的实现同样如此。

　　基于美国星球大战计划建设完成的万维网络，还未对日本完全开放信道技术。目前而言，JR和国王基金唯一能做的事情，就是一边努力铺设固定电话网络，一边等。

　　如果是在美国的话，事情就好办多了。

　　无论是拥有社区雏形的Space，MSN，又或者是NetGate旗下的Blog，想要完成面对大学生和高中生的定向调研，那根本就不是什么大的问题。美国的各个大学高中网络虽然没有完全打通，可是相比于一抹黑的日本网络，那就不是好的一点两点了。

　　杰瑞只能是暗自叹了口气，这就是没有网络的悲哀。

　　“川岛美夕子小姐？”

　　“是上衫美夕子小姐。”杰瑞摇摇头，川岛美夕子是TY执行董事依田巽的助理，那是个完全的JR控，找她还不如直接找依田巽来得实在，这个女人抽起来，可不比大冢爱差多少。杰瑞说的美夕子，是上衫美夕子，日本筑波大学社会科学院的高材生，日本杰家后援会的会长，执掌杰瑞在日本的粉丝俱乐部。截至到1995的跨年演唱会，杰家俱乐部的忠实粉丝人数已经超过了两百万。

　　“是上衫美夕子小姐啊，有什么事情需要麻烦她？为了《王家七公主》的事情吗？”

　　“想请她在俱乐部内做一下调查。不然的话，我的心里实在没底。”

　　“那要不要通知麻美小姐一声？”

　　内田麻美原本是杰家俱乐部的官方管理员，在H.O.T产牌和少女时代推出后，她就转任了少女时代粉丝俱乐部的负责人。

　　杰瑞想了想，说道，“把真岛玲奈小姐一起叫上吧。”

　　真岛玲奈是天使少年粉丝俱乐部的负责人。

　　光是这三个死忠粉丝群的人数加起来，怕是也有不少。

　　作为内部调研的对象，是一个十分不错的选择。


第五十六章 马自达（1）

　　杰瑞坐在车中，思考着《王家七公主》的相关事项。

　　经过了将近一天时间的拍摄，即使杰瑞并不想睡，春日里晚间扑面而来的丝丝凉风还是让他产生了困意。

　　身体的疲乏可不是精神所能控制得了的。

　　“杰瑞，依田先生又给我打电话了。”艾米莉打开记事本，看着他欲睡不睡的模样，轻笑着说道。

　　1995年跨年演唱会，依田巽一直催促着杰瑞，早日完成个人新专辑以及组合新专辑的制作。天使少年组合的第一张专辑《First&Last》的音源已经发布，相比于单曲《WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL》和《BECAUSE OF YOU》携带着滚滚的青春气息登上UK单曲榜和美国BILLBOARD排行榜，《First&Last》在ORICON排行榜上的表现就有些不愠不火。专辑第一主打曲《Purple Line》和第二主打曲《LovinYou》在一周之后，还是顽强地爬到了排行榜前十的位置。如果不是因为少女时代的PP舞和《MR.》的压制，如果不是Globe乐队的《Departures》的压制，如果不是因为只有音源而没有MV，没有舞蹈画面的放出，依田巽相信，天使少年们绝对会一飞冲天。就连ZARD乐队的《我的朋友》也不是对手。如果只是天使少年的一辑也就算了，关键是在跨年演唱会之后，杰瑞变声期后的第一张个人专辑却无论如何也没有动静。这才是大事！不知道有多少人已经被TY娱乐的电话打爆了，那无用的日本互联网络更不用说，无数的数据包都已经挤爆了整个服务器。就连Oricon公司都把电话打过来了，王子殿下的音源怎么还不发布。依田巽虽然明白饥饿效应，却依然还是为此烦恼不已，开玩笑么？1995年跨年演唱会上如此优秀的作品，《APOLOGIZE》、《GHOST IN THE RAIN》、《CATCH MY TEARDROP》、《YELLOW》、《NOTHING ON YOU》，无论哪一首放出去，那都是精品啊。依田巽看着时间拖过一天又是一天，看着TY的电话被打爆一天又是一天，着急的只上火。可是上火又有什么用，杰殿下一个字，拖！他有什么办法啊！依田巽已经为此催促了不知道多少次了。不过现在，他算是完全明白了，如果他直接给杰殿下打电话，一个拖字就会变成拖死，所以他不会直接给杰瑞打电话了，所有的电话，都直接打到了艾米莉·斯坦尼那里。

　　杰殿下的这个美国经济人可不会直接下逐客令。

　　杰殿下啊，这都已经到三月中旬了，是时候解决一下个人专辑的事情了吧？不说你在全世界的那些粉丝，你就行行好，看在粉丝俱乐部里面那两百多万张着嘴巴嗷嗷待哺的家伙们，看在他们的面子上，你就好心的把专辑给出了吧！他们的VIP年费可不是白交的！你看成不成啊！

　　说起专辑这件事情，依田巽满心的都是泪啊！老泪纵横的泪啊！

　　“夏美小姐也给你打来了电话。”

　　“呵呵，”杰瑞没有睁开眼睛，只是笑了一声，说道，“夏美是不是又想请我去看J队在大剧院的表演啊？我现在可没有多少的时间，你帮我回了她吧。”

　　包括《告白大作战》、《Its All Right 爱》以及《As For One Day》给AJX48的J队带来的爆棚人气可不是一点两点，不过相比于杰瑞亲自打造的少女时代来说，J队的人气只能是小巫见大巫了。安倍夏美这群丫头估计又是想着什么法子来跟他邀歌了。倒不是杰瑞不愿意，而是因为一旦他点了这个头，分开活动的另外两支队伍，A队和X队必然一拥而上。撒娇什么的，对于她们来说，那简直是家常便饭！说起来，A队和X队还是J队的前辈呢，奈奈酱和由纪惠酱都不是省油的灯。何况一入AJX48大剧院，想要出来，那是难比登天。杰瑞上过一次当，吃过一次亏，也就长了点记性了。

　　“我就是这么回复她的。你猜那个丫头怎么说的，她说后藤真希向你问好。”艾米莉笑着问道，“后藤真希是谁？”

　　“一个向我嘴里塞嚼过口香糖的小丫头。”杰瑞依然还记得电梯口那个一脸精怪模样的小丫头。

　　“你还会被人塞嚼过的口香糖啊？”艾米莉嗤嗤直笑，“杰瑞，组合MV和个人专辑的事情，还是要抓紧一点。你在日本停留的时间，可不会很长。桃乐丝女士的越洋电话可是打不停的。”

　　“她也不怕浪费电话费？”杰瑞还是没有睁开眼睛，“如果她再打来电话的话，就和她说，我尽快会回学校去的。依田巽给你压力了？”

　　“他巴结我还来不及呢。”艾米莉翻过一页。

　　“他巴结你做什么，你又没什么说服力。”杰瑞白了艾米莉一眼，直接换来了艾米莉的一记拳头。

　　艾米莉忽然间又是想起了什么，翻了几页记事本，终于找到一处，“对了。亚美小姐，打电话过来，给你留了言。”

　　“她有没有说是什么事情？”杰瑞继续捏着睛明穴。

　　“她提到了马自达。”

　　“马自达？”杰瑞转过头，眼中透出一种急剧侵略的狼性，“她还说了些什么？”

　　艾米莉摇摇头，“和马自达有关，她让你给她打个电话。”

　　马自达的历史要追溯到1920年，它的创始人松田在广岛从生产葡萄酒瓶木塞起家，该公司原名东洋软木工业公司，1927年改称东洋工业公司。1931年，马自达公司以生产三轮载重汽车为起点，开始涉足汽车制造业。1940年开始生产小轿车。1967年和汪克尔公司签订协议，取得转子发动机的生产权，从而开始了马自达公司的高速发展期。从1967年到1979年，公司累计生产马自达轿车1000万辆。1987年起在美国的工厂开始生产马自达汽车，年生产能力为24万辆。如此迅猛的发展速度，得益于马自达的研发能力，从汪克尔公司引进转子发动机后，马自达公司就对其进行了技术研究和改进，研制成功了电子控制6进气口的转子发动机。这种发动机采用微机控制发动机负载状态，自动调整怠速装置和废气再循环装置，使发动机工作平稳，从而降低油耗，减少废气的排出。马自达公司是日本除了丰田、日产、本田之外的第四大汽车公司，是世界上唯一研发和生产转子发动机的汽车公司。

　　自从去年七月份诞下可爱的美湘·克莱明斯之后，作为田中财团的少奶奶，原野亚美就兼顾了日本BC地产公司的工作，过上了半休养半工作的生活。在地产泡沫中，因为约翰·保尔森的圈地行为而得到的土地，正逐步被转让给了三井地产，以此作为代价，日本BC地产公司获得了两台禁止外流的高精密度数控机床，并通过三井的远洋航线，在公海与某政府的船只进行了交接。在这一次的交易中，日本BC地产虽然没有获得巨额的直接性收益，但是与日本BC地产同属一支的克莱明斯联合物产公司，却得到了十年中俄口岸的最惠待遇。南德集团在这一次的事件中，运出中国的轻工业产品的价值可不仅仅只是一两架飞机这么简单。

　　两台高精密度数控机床，将中国和俄罗斯紧紧的绑定在一起，至少在杰瑞看来，这笔买卖，十分地划算。

　　原野亚美可是不甘心这么一日一晃地过她悠闲的少奶奶生活，不久前，倒是研究起了日本各个公司目前的运营状况，说起来，她最佩服的人，有两个。一个是她自己的婆婆田中菜菜子，另外一个人，这个人既不是鲍勃·克莱明斯，也不是约翰·保尔森，杰瑞？当然也不是杰瑞。她最佩服的另外一个人，是JR投资的编外人员，人称华尔街大鲨鱼的卡尔·伊坎。大鲨鱼拆分公司那种天花乱坠般的手法，实在是让她这个东京大学出来的金融系学生眼冒星光。九十年代金融危机的后遗症，正在一步一步的从水底下不断的浮上来。日本马自达公司就在这个时候，在爆发出债务丑闻后，又爆发出了资金链断裂的信号。

　　跟在杰瑞身边这么久了，哪里还会不知道他现在想的是什么，艾米莉直接侧过头，对着司机说道，“佩德罗，回家。”

　　“给莱斯利女士打个电话。”

　　艾米莉一边在记事本上记录着，一边说道，“就知道你会这么说。”


第五十七章 来自中东的赤色（5）

　　“6乘以4等于多少？你只是在冷水里泡了两天两夜而已，快点，快点，快点……让你的大脑动起来。”

　　“等于……24！”

　　……

　　“出发，冲刺，这次你要是完不成，你就重新再来一次。你的人生中经历过这么严酷的考验吗？”

　　“从来没有。”

　　“很好，给我继续跑！向前跑！”

　　……

　　“在这里，获取胜利必须成为你唯一的想法。你需要考虑的是，用什么样的手段才能够获取最后的胜利。”

　　……

　　“好了，先生们，现在我要向大家介绍的训练，叫作窒息训练。现在，绑好他们的手，把他们推进水池！等待他们完全窒息而已。”

　　“捞上来～捞上来～吉村～吉村，醒醒，快醒来，快睁开眼睛。”

　　“咳～咳～”

　　“欢迎回到世界！”

　　……

　　“克制和利用你们经受的寒冷，将它们化作动力。通过你们的大脑告诉了你们的身体，你能将自己推到超越体能的极限。”

　　“呼～呼～”

　　“如果你忍不下去，如果你失去力气，如果你松开了抓着同伴的手，你就将被滚滚的海潮直接卷走！”

　　……

　　“流点汗，跑！都跑起来！在没有到达那个山岭之前，你没有任何退路！”

　　“散开～寻找有利地形。”

　　“你们的时间已经不多。”

　　……

　　“需要水吗？”

　　“不，不要了，呕～”

　　“就这样到此为止了吗？”

　　“呜呜呜～我已经竭尽了全力，我已经竭尽全力～”

　　“如果你确定的话，走到那边去，看到那个钟了没，敲三次钟，然后把你手上头盔放在地上，摘下你右臂上的黄色丝带，你的训练日就将结束。就是这样！”

　　……

　　“你确定你想继续下去吗？”

　　“是的，我确定。”

　　“你完全确定吗？”

　　“完全确定。”

　　“不惜任何代价。”

　　“那就给我趴好了，即便顶着烈日，口干舌燥，也不能动一丝一毫。”

　　……

　　“前进，继续前进，要始终谨记，胜利，是需要付出代价的。在这里，你最终会有一群兄弟，可以依靠并且依靠你的兄弟。”

　　……

　　“我们每个人的心中，都有一股强烈的力量，像是一把火炬，一条河，一股冲劲，一种超越你自身极限的不屈不挠的动力，将自己推向那寒冷阴暗的角落，那些邪恶滋生的角落，那些邪恶反击的角落，我们想要一场战争，一场震耳欲聋的战争，一场最大声的，最寒冷的，最黑暗的，最愉快也最最不愉快的战争！”

　　……

　　黎巴嫩共和国位于亚洲西南部，地中海沿岸，习惯上称为中东国家。该国东部和北部与叙利亚接壤，南部与以色列为邻，西濒地中海。

　　这里是黎巴嫩贝鲁特茂密的山区。

　　“啊～吉村君，真是好久不见！”和光晴生看到基地门口的吉村和江，高兴的跑了过来。1991年日本东京机场大事件之后，日本赤军在领袖重信房子的带领下，从日本冲绳岛登录，并在一周之内，横扫日本山口组、不二歌道会、生产党、弘道会、日本青年连盟、大日本独立青年党等数十个日本右翼组织，并在炸毁日本靖国神社后，除了重信房子向日本警视厅自首外，尽数撤离日本，日本赤军宣告了名义上的解放。从那一天之后，日本赤军的力量，分散到了全世界各地，尽数隐藏了起来。

　　和光晴生与浴田由纪子、吉村和江、城崎勉、西川纯等人失去了联络，他带着足立正生、山本万里子、户平和夫、冈本公三等另一批骨干力量重返黎巴嫩贝鲁特茂密的山区，日复一日的进行着赤军力量的暗中培养。与房子女士离别的时候，房子女士曾经郑重交代过，在未来的某一天，赤军的力量将会再次登上世界舞台。在这一天来临之前，作为训练官的你，和光君，不能有一丝一毫的松懈。

　　“好久不见！和光君！”蓄着浓密胡子的吉村和江上前给了和光晴生一个大大的拥抱。

　　“这些年你都到哪里去了，怎么也不见你来找我？”

　　“是房子女士的意思，赤军的剩余力量不能全部聚集到一起。”菲律宾马尼拉赤军力量被政府军大清洗后，赤军力量的部署策略就出现了小幅的变动。

　　“西川小姐昨天刚刚到了这里，要不要先见一见。”西川纯是南美玻利维亚地区的赤军负责人。虽然和吉村和江同属一个洲，不过这些年来一直潜伏在水下，五年来完全没有接洽过。

　　吉村和江点了点头，“由纪子到了吗？”

　　“暂时还没有她的消息。”浴田由纪子在去年年底遭到了罗马尼亚的驱逐，至今音信全无。

　　“走～先见见同志们。”

　　贝鲁特山区，是日本赤军力量的大本营，赤军主力力量的训练基地。

　　有了世界头号恐怖分子卡洛斯的加盟和国王基金的暗中支持，赤军的训练内容也发生了变化，原本简单的射击和爆破训练已经被发展成了三大体系，包括生存训练、器械训练、特种训练。吉村和江看到一个个精壮的孩子，睁着一双星光熠熠的双瞳，心中感慨万千。如今的赤军变化实在是太大了。相比八年前那群只会使用AK47、只会使用肉体炸弹、只会依靠绑架威胁来实现政治目的的狂热青年，这群孩子实在太优秀了。他们所展现出来的能力，格斗、隐藏、射击、爆破、侦查、刺杀、水下作业、高空速降、长途奔袭、捆绑潜泳、沙图推演、作战战略，各种武装能力，已经让他们完全变成了一支特种精锐。从超过半年的魔鬼训练营中脱颖而出，在极其强大的中兴日本的精神支持下，如今的日本赤军，已经变成了一支令人恐怖的战斗力。

　　看来，五月小姐说得没有错：如果我们不改变，我们终将被世界淘汰。

　　跟赤军的元老们见过面，吉村和江召开了1991年之后，赤军的第一次会议。虽然没有领袖重信房子的出席，吉村和江还是拿出了从华尔街大鲨鱼卡尔·伊坎处得到的手信。墨西哥比索危机期间，卡尔·伊坎为了墨西哥石油PEMEX混迹在南美多年，之后又为了巴西矿石，和罗伯特·索罗斯在南美溜达，使劲钻营着巴西政府的空子。潜伏在秘鲁的吉村和江通过重信五月的路子搭上了卡尔·伊坎的线，并且为远在美国的卢卡斯家族打通了银三月地区的路子。当然，吉村和江对于银三月的毒品生意并不感冒，但是对于曾经在美国给杰殿下提供帮助的卢卡斯家族，吉村和江并不反感出任这个中间人的身份。至于卢卡斯家族和银三月地区的合作事项，那就不是他所能参与的。

　　这一次，吉村和江从潜伏多年的南美秘鲁再次出发，就是因为收到了五月小姐的赤军召唤令。

　　作为代号“耀光行动”的联络人，赤军前任训练营的领袖吉村和江这一次的任务，就是带领赤军部队，对黎巴嫩地区的伊斯兰聚集区进行侦查，找出并破坏伊斯兰原教旨组织在黎巴嫩地区的训练基地。

　　塞纳河隧道的发生的恐怖袭击事件，可是让他气愤地摔了电视。

　　如今的杰殿下已经是凌驾于重信房子的存在了！

　　混账玩意，居然对杰殿下做出这样的举动，简直就是不可饶恕。

　　和光晴生打开地图。

　　黎巴嫩地区一览无遗。

　　“这里是贝鲁特，这里是叙利亚，东西黎巴嫩山脉，而这里，应该就是我们的侦察点。”和光晴生点了点东西黎巴嫩中间的那个位置。

　　“贝卡谷地？”吉村和江看着和光晴生所指的地方，那里是黎巴嫩的天然粮仓，同时，也是黎巴嫩地区最大的毒品生产基地，黎巴嫩各大势力的聚集地。

　　“最近几年，法赫塔驱逐了这里真主党，将贝卡谷地据为己有。他们的主要力量应该在这里和这里。”

　　和光晴生所圈的两个点，分别是东西黎巴嫩山脉的缓冲要塞，是打通贝卡谷地、叙利亚以及贝鲁特的重要关卡。

　　与赤军所在的贝鲁特山区不一样，这两处的关卡交通便利，易守难攻。

　　“需不需要和巴勒斯坦打个招呼？”冈本公三用尺子在地图上画着线路，又是抬起头来问道。

　　伊斯兰法赫塔组织是巴勒斯坦解放阵线中的中坚力量，日本赤军在巴勒斯坦寻求独立的过程中，和他们打过不少的交道，和法赫塔组织的关系还算不错。随着1988年巴勒斯坦的建国，以及日本赤军收缩活动力量，和光晴生等人也已经很久没他们打交道了。

　　“你们说法赫塔和塔利班之间，会不会有什么联系？”西川纯看着地图，忽然抬头说了这么一句话。

　　众人笑了笑。

　　“最好没有。但是，如果有的话，我不介意调转枪口。”足立正生擦着枪支，忽然拉动了一下枪栓。


第五十七章 来自中东的赤色（6）

　　日本赤军之所以会帮助巴勒斯坦解放战线，帮助他们共同对抗以色列，是因为巴勒斯坦人民和他们一样，有着共同的民族诉求：日本赤军希望摆脱美国施加的影响，获得民族的真正独立与自由，巴勒斯坦人民则是希望摆脱犹太民族的压迫，来获得独立和自由。为了巴勒斯坦解放战线，他们甚至不惜制造以色列特拉维夫利达机场屠杀事件。可是如今的情况，已经发生了完全的改变。他们的杰殿下，可是拥有着四分之一的犹太血统的犹太人。而这个犹太人，刚刚在塞纳河的隧道，被一群伊斯兰的狂热分子袭击了。日本赤军在日本利益的代表、日本国民偶像、文部科学大臣田中菜菜子，她的一位至亲，鲍勃·克莱明斯甚至因此身受重伤。

　　这是他们完全不能容忍的事情。

　　不是最好，如果法塔赫真的和塔利班有什么勾结的话，即便法塔赫的中央委员会主席阿拉法特出面，他们也不会手下留情。

　　塔利班的恐怖袭击已经触及了日本赤军的底线。

　　“我需要十二个人，一个观测手，一个狙击手，一个机枪手，一个通讯兵，四个资源兵，四个侦搜兵。”足立正生对着一群正围着一张长方形桌子吃饭的少年们说了一句话，然后转身进入了会议室。

　　“对不起，我来迟了！我们可以走了。”丸冈真斗跑进会议室的时候，会议室内已经坐满了人，他是最后一个被召集来的赤军成员。

　　“不～丸冈君，你应该介绍一下你自己，然后告诉我们一些我们不知道的事情。我们并不确定你是否合格。”足立正生敲着二郎腿，坐在沙发上，一脸戏谑的看着丸冈修前辈的后裔，他的身后坐着其它十一个被召集到的赤军成员。

　　“好吧。我是个大学生。”丸冈真斗看着这阵势，有些腼腆地说。

　　“哦～闭嘴。”

　　“滚出去。”

　　“闭上你的臭嘴。”

　　“我们要听的不是这个。”

　　一群坐姿不正的前辈们乱哄哄的开始吐槽。

　　“嘿～嘿～大家安静一点。”足立正生拍了拍手，示意大家安静下来，“再给这个孩子一个机会吧，都想想你们刚刚进来的时候，都是一副什么窘样。”

　　“好吧，我是个大学生。”丸冈真斗还是这样说道。

　　“谁他妈在乎你是不是个大学生。”

　　“闭上你的嘴。”

　　又是一阵乱哄哄的叫嚷，坐在足立正生边上的赤军成员们都直接往丸冈真斗的身上扔生活用品了，牙刷、水杯、牙膏、笔记本等等，等等。

　　“来吧，丸冈君。说一些我们不知道事情，说一些我们都关心，都有兴趣的事儿。”

　　丸冈真斗想了想，然后转身按下了会议室里的DVD音频播放器。

　　万燕集团同斯高柏、索尼、东芝三家公司关于DVD标准的扯皮官司拖了三年，到现在还没有妥善的解决方案，东京法庭、加州法庭以及中国最高法院，对于这起专利侵权案的判决让四家公司十分地不满。所以，扯皮官司依然还在继续。

　　万燕集团的优势在于，他并不像其它三家公司一样，束手束脚，毕竟万燕集团才是技术的研发和持有者。DVD音频压缩技术在陈燕生的手中，很快转换成了实际的产品DVD播放器。大存储量带来的高音质，加上DVD盗版链带来的盗版光盘的横行，让DVD播放器一经推出，就在中国境内掀起了购买狂潮，进而辐射整个东南亚。虽然便携式的DVD播放器就跟东芝的MD播放器一样，并不能让杰瑞满意，不过以目前的条件，能做到这一步，万燕集团已经算是不错了。

　　DVD音频播放器内，传出了少女时代的《MR.》

　　身材高挑强壮的混血少年丸冈真斗转动过，开始扭着屁股，居然就跳起了PP舞。

　　“就是这个，哈哈，就是这个，这就对了嘛！”

　　“让你的腰动起来，伙计。”

　　“拜托，哥们，你要让自己陶醉进去，把屁股扭起来。”

　　“对，没错，没错，就是这样，幅度再大一点。”

　　“喔哦～这阵势不错！”

　　然而，当丸冈真斗停下他的舞步，坐在底下的赤军前辈们又是纷纷做了抹脖子的手势，然后他们继续开始调戏丸冈修的儿子。

　　“真是太难看了。”

　　“丸冈君，你刚刚真像得了神经病的精神病患者。”

　　听到这些，丸冈真斗有些腼腆的笑起来。

　　有人开始大叫着建议，“我们要不要投票算他通过了？因为我再也看不下去了，大家开始举手表决吧。”

　　“通过。”所有调戏丸冈真斗的人不约而同地举手回答道。

　　“只是一支PP舞就把你们收买了吗？我可不知道战场上还需要PP舞作为攻击性武器，”足立正生笑着看着丸冈真斗，“丸冈君，你自己能说你可以通过吗？”

　　“证明一下，证明给这个编剧看看。”

　　“我真的不想看你再跳舞了，真的不想了。”

　　其它人又叫了起来。在成为赤军训练官之前，足立正生的工作是编剧，曾经为日本情色大师若松孝二编写了多部情色剧本，比如有名的《禁室培欲》系列。

　　“你怎么说，丸冈君？”足立正生说道。

　　“我能，我可以的。”丸冈真斗赶紧点头。

　　“噢，别搞砸了。”观测手户平和夫叫了起来。

　　“说吧，”足立正生直接将户平和夫按了下去，“没人会逗你的，说吧。”

　　“我出外游历过两次，从黎巴嫩到叙利亚，到伊拉克，我跟每个我遇到过的人交谈过，我会三种语言，英语、日语、阿拉伯语……”

　　“我见过一群海象交配，去过三次世界博览会，最爱少女时代，我的偶像是卡洛斯……”

　　“我上过白种人、黄种人、黑人，我床上功夫一流，比任何一个人都厉害，最多一次可以让七个女人都达到高潮……”

　　“我是一名身体强健，胸毛浓密，有着腹绒，脚踏实地，会开枪会潜水，会压接炸弹的赤军战士，没有我不会做的事……”

　　“天对我来说不算高，海对我来说不算汹涌，寒夜是我的家常便饭，沙漠是我的亲人，失败挫折也没什么……”

　　“开过各种卡车，两人的，四人的，六人的，当你踩下刹车的时候，那些大家伙停下来时会发出嗤嗤的响声……”

　　“生命中任何一件事都值得我全力以赴，懦夫才谈中庸和适度，我是个完美情人，我是个斗士，我是一名赤军冲锋队员……”

　　……

　　贝卡谷地。

　　“耀光行动”小队十三人经过三天的长途跋涉，抵达了东黎巴嫩山脉，现在，他们正处在一处凸起的悬崖岩石上，透过茂密的丛林，观测手户平和夫举着战术望远镜，查看着远处的建筑。

　　“你来看看。”户平和夫将手上的战术望远镜交给了足立正生。

　　足立正生的肩膀上搭接着一个简易式的摄影装置，作为生存在黎巴嫩地区的演艺界从业人士，他受若松孝二的委托，用镜头记录下这群热血青年生活中的点点滴滴。与这群热血青年出生入死，这是他的工作，也是他的生活。足立正生接过望远镜，视野内成片冒烟的建筑，一群手持AK47的伊斯兰人在不断游弋。

　　“人数不少，看起来像是一支军队。”

　　“需要抓个俘虏吗？”满身挂满了两排机枪弹链的丸冈真斗凑上前来。

　　户平和夫瞪了他一眼，“作为资源兵，丸冈君，你在后面好好跟狙击手待着。”

　　“有一部分的建筑视野被丛林挡住了。”狙击手山本万里子嘴巴叼着一根草，眼睛盯着狙击枪的镜头，“我们应该换个地点，看看有没有更好的视野。”

　　和光晴生示意了一下不远处一个凸起的山头。

　　侦搜小队立马被释放了出去。

　　没过多久，耀光行动小队鸡占据了新的地形。

　　“左边四个，右边五个，喔～中间的那个，看来，我们钓到大鱼了。”户平和夫的脸上有些兴奋，“看看那个披着黑色头巾，没有左耳垂的家伙。”

　　“是塔利班的影像发言人，跛脚的马哈苏拉。”和光晴生接过战术望远镜，“谷口君，与指挥部的通讯连接上了没？”

　　谷口太一指着天线，正在调试着通讯设备，音质有些杂，信号断断续续的，在这片谷底，因为密林遮蔽的关系，通讯的条件，并不是很好。

　　不多时，谷口太一对着和光晴生做了一个OK的手势。

　　“通报指挥部，我们发现了跛脚的马哈苏拉。”

　　丸冈真斗凑到了山本万里子的身边，“山本君，可以狙杀那个混蛋吗？”

　　山本万里子笑着收起狙击枪，翻身换了个姿势，“距离太远，狙杀不掉。而且指挥部没有确切的命令，就算狙杀得掉，也会引起恐慌防御，无差别攻击会扫遍整片山林。”

　　“怎么办？”和光晴生来到户平和夫的身边，“地形不太好，我们的位置很容易暴露。”

　　“你说怎么办？”

　　“足立君跟着我，谷口掉头，修复通讯，你和山本留下，做好瞭望工作，等侦搜回来，再探讨下一步行动。”


第五十七章 来自中东的赤色（7）

　　奥玛哈跟在爷爷的身后，带着他四岁的弟弟尤奎利里，赶着一群羊缓慢的走进山区。贝卡谷地内所有肥沃的土地都被征收了，一部分被用来种植粮食，绝对多数部分被用来种植大麻，罂粟。春天的风刮过贝卡谷地起伏的山地，带动罂粟花上下摇曳，这种一望无垠的美丽场面，让奥玛哈很沉醉。在金新月那片扬尘的土地上，根本就没有如此的美丽与和谐。只不过，贝卡谷地的美丽，却不是他能够欣赏的。马哈苏拉将他从金新月带到贝卡谷地，可不是为了让他坐在种植园的边上，一边吹着温润的春风，一边欣赏美景的。奥玛哈知道，在接下来的岁月里，他要学会射击，学会爆破，学会杀人，学会大声叫着，并且用AK47威胁着那群被他们抓来的奴隶，让他们努力干活。

　　他必须努力成长为贝卡谷地新的主人。

　　在他们来到这片土地之前，这里的占领者，一直是那群长着黑头发黑眼睛的东方人，他们被称为日本赤军，他们是世界三大红色恐怖之一。只不过1991年之后，他们在以色列、黎巴嫩以及联合国的狙击下，销声匿迹。

　　贝卡谷地肥沃的土地被他们这群后来者占领。

　　即使是真主教徒，也挡不住安拉的枪炮。

　　他们得将这块种着绿色黄金的土地，变成塔利班的另一个金库。

　　不过，在一切事情开始之前，塔利班得养活自己，得自给自足，是必须做到的事情。

　　除了谷物之外，塔利班还需要肉，大量的肉，大量的羊肉。

　　在人手不足的情况下，奥玛哈这个被马哈苏拉从金新月带来的新人，客串起了羊倌的角色。

　　隐藏任务，巡视。

　　虽然和法塔赫同属伊斯兰教派组织，可是塔利班和法塔赫不同：塔利班代表普什图族的利益，属伊斯兰教逊尼派，信奉原教旨主义，致力于建立“世界上最纯粹的伊斯兰国家”；而法塔赫，在最初的阶段，他们的诉求是在经济、政治、军事、文化和思想上消除犹太复国主义实体，即以色列，在整个巴勒斯坦土地上建立一个民主的巴勒斯坦国。1988年11月15日，在阿尔及尔举行的巴勒斯坦全国委员会第19次特别会议通过了《独立宣言》，宣布接受联合国第181号决议，建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，巴勒斯坦民族解放战线终于到了收获的季节！巴勒斯坦建国迈出了第一步，即使还得不到广泛承认。此后，法塔赫在巴勒斯坦问题上的立场逐渐趋于温和、务实，主张承认以色列的存在，并在“以土地换和平”的原则基础上和平解决阿以冲突。

　　塔利班更像是法塔赫组织内部的主战派，或者是在1987年成立的伊斯兰抵抗运动组织哈马斯，唯一的区别是，一个活跃在阿富汗，另外一个，则活跃在巴勒斯坦。

　　贝卡谷地这样的肥沃之地，在法塔赫主战派的眼中，自然是另外一块不可失去的土地。

　　何况，这里还驻扎着叙利亚的导弹部队。

　　因此，刚刚进入这个地区的马哈苏拉不得不小心行事。

　　作为一个虔诚的穆斯林，他非常清楚穆斯林的野性。

　　任何与自己理念不合的人，都可以以安拉的名义予以斩杀。

　　在利益面前，所有人都是一样的。

　　伪装成牧民山上放养，是巡视的一个有效手段。

　　密林之中，静谧得可怕，除了山羊的叫声，奥玛哈甚至于时时刻刻都能听到自己的心跳。奥玛哈告诉自己，放羊巡视和开枪杀人一样，都是塔利班斗士需要做的事情，都是组织的需要。

　　就在他和抱着尤奎利里走过一片草丛，准备将羊赶到更加开阔的草地上的时候，他忽然间感觉到自己好像踢到了什么东西。就在下一刻，唰的一下，从茂密的草丛里忽然就钻出了一个人，一个黑洞洞的枪口直接就顶在了他的脑门上。

　　轰的一下，奥玛哈浑身一颤，脑子一片空白，从那个盯着他的男人的眼里，他忽然间就感觉到了一阵杀意。

　　“他踢到了我了，该死的。他踢到我了～”山本万里子端着枪，顶着奥玛哈的脑门，对着后方说道，十数个全副武装的战士，从四周聚拢了过来。

　　奥玛哈转身想跑，直接没跑出几米的距离，那个持枪男人就冲过来，将他按倒在了地上。

　　“趴下，趴下～”

　　“仁慈，请求你的仁慈～”奥玛哈的爷爷抱着尤奎利里，缩在一边大叫道。他很明白他遇到了什么情况。

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴～”丸冈真斗看着情绪剧烈波动的奥玛哈，上去一阵阿拉伯语劝慰，在没有收效之后，直接两枪托，砸得奥玛哈满嘴是血，然后发狠似的威胁道，“叫，继续叫，我看你还有多少颗牙齿可以砸！”

　　和光晴生已经从奥玛哈的爷爷身上搜出了通讯器，他正抓着通讯器，用阿拉伯语讯问着奥玛哈的爷爷，“这是什么？这是什么？”

　　老头顾左右而言他，只是抱着尤奎利里叫着，“仁慈，仁慈！”

　　“艹TM的塔利班。”和光晴生询问无果，将老头和小孩掀翻在地，直接捆绑。

　　奥玛哈呼吸急促地盯着这群黑头发黑眼睛的战士，已经明白过来，这是曾经活跃在贝卡谷地的日本赤军。爷爷传递过来的眼神已经十分明白，让他继续冲动装无知，对方问任何问题，都要装作听不懂，即使阿拉伯语也一样，否则，死路一条。

　　“低下你的头，低下你的头～”丸冈真斗看到满嘴是血的奥玛哈一直盯着他看，扬着枪托，恶狠狠的威胁着。

　　混蛋，真是混蛋！奥玛哈看着那带血的枪托，狠狠的吐了一口唾沫，却又不得不低下他的头，他不想再被砸掉牙齿了。

　　“注意警戒。”和光晴生示意了一下观测兵户平和夫，又对侦搜兵大久保谅太说道，“看着这个老头，别让他乱动。”

　　大久保谅太站在老头的后方，端起了枪。

　　“谷口，联络上基地没有？”

　　通讯器内传来的，只有嘈杂的声音。谷口太一一脸的无奈，密林太厉害，附近好像还存在波段干扰信号。

　　“混账！”和光晴生昂头无奈地看了看天，“冈本，地图。”

　　冈本公三打开地图，又是问道，“怎么处理？”

　　“直接杀掉就是了！”山本万里子嚼着草根，头也没回的说了一句。

　　对于袭击杰殿下的塔利班，他没有一点的好感。

　　户平和夫给了他一巴掌，“我们已经不是以前的赤军了。日本赤军连手无寸铁的孩子都杀，你喜欢这样的描述？”

　　“那怎么办？”丸冈真斗狠狠的按下奥玛哈的脑袋，“就算把他们绑在这里，他们也是死路一条。贝卡谷地有的是狼群！”

　　“你别跟我说直接放了他们，不出一个小时的时间，我们都会完全暴露。”大久保谅太也插了一句。

　　足立正生抬头看了看四周，说道，“先将他们捆在树的上方，完成任务后，做下一步打算。”

　　……

　　马哈苏拉盯着远处的山头，心里有一种隐隐的不安，奥玛哈在半个小时之前，就应该例行报告位置了，可是到现在，通讯器依然没有响应。

　　贝卡谷地的势力太过繁杂，如果不是因为信徒领导者奥马尔的意见，马哈苏拉是不会踏足贝卡谷地的。无论是黎巴嫩的真主党，叙利亚的武装力量，巴勒斯坦的法塔赫，还是以色列武装，甚至于各种形形色色的既得利益群体，都不是塔利班好相与的。他倒是怕，只是塔利班已经拥有了阿富汗的金新月，就不该贪图贝卡谷地。

　　只是这是大苏拉会议上得出的最终结果，所以他只能服从。

　　“集合，让大家集合！把所有人都叫出来！”马哈苏拉感觉到事情越来越不对劲。

　　没过多久，背着AK47的塔利班战士，齐齐聚拢，只是马哈苏拉还没来得及说明情况，几颗榴弹直接飞入了人群，惨叫声，爆炸声，机枪声瞬即大作。

　　……

　　“你说什么？以色列人在贝卡谷地遭到榴弹袭击。4死二十伤？哪个组织干的？黎巴嫩还是巴勒斯坦？法塔赫和哈马斯方面有什么消息？好，我知道了。帮我接佩雷斯！西蒙吗？我是摩西·阿伦斯，你应该得到消息了吧，我想我们有必要就以色列人在贝卡谷地遭受榴弹袭击，召开国防会议。以色列尊严不容侵犯！”

　　……

　　1996年4月8日，以色列北部居民遭到疑似来自贝卡谷地的榴弹攻击，引发以色列和黎巴嫩两国之间严重的军事冲突。

　　为了毁灭叙利亚安置在贝卡谷地的导弹基地，4月11日至4月12日，以色列空袭贝鲁特贝卡谷地地区。贝卡谷地地区的真主党奋起反抗，以色列代号为“愤怒葡萄”的军事打击行动就此展开！


第五十八章 马自达（2）

　　贝鲁特地区人民在以色列的愤怒葡萄行动中水深火热，超过五十万的黎巴嫩人民流离失所。

　　只不过这跟杰瑞又有什么关系。

　　杰瑞在得到这个消息的时候，也只是一笑置之。

　　他虽然有着四分之一的犹太人血统，不过他可不认为，以色列会为了他而发动对穆斯林的战争。

　　塔利班对外影像发布人马哈苏拉会死在这次军事打击中，那只能说，这个货倒霉，活该！自作自受～呸～

　　杰瑞除了抽下风，偷乐一下，也不会摇晃着屁股跳时下让日本人民疯狂的PP舞。

　　“杰瑞，喝什么？”和鲍勃结婚之后，原野亚美因为身份的变化，对杰瑞的称呼也发生了变化。原本疏离的尊敬，变成了现在的随和亲近，还有一个原因，也是因为美湘小姐的关系。从少女到女人的变化，让她的身上多了一种叫作母性的东西。美湘这个小胖妞现在，正趴在杰瑞的脚上，使劲的咬着他的手指头。粘糊糊的口水顺着杰瑞的手指，一直往下淌。

　　“果汁吧。嘿～嘿～美湘小姐，别把你的口水糊到我身上。我刚刚才上过厕所，还没有洗手。”

　　“喂～杰瑞，你说的都是什么呀！”原野亚美不满地伸手过去，就要将美湘小姐从杰瑞的身上抱回来，哪里知道这手刚刚触及到小家伙的腋窝，小家伙哇的一声，直接哭出来了。不仅如此，原野亚美抱着小家伙，越哄哭得越厉害。搞得她这个新妈妈都有些束手无策了。

　　“饿了？”

　　“要大小便？”

　　“都不是？这小家伙搞什么鬼？”

　　杰瑞被原野亚美怀里的小家伙吵得有些烦躁，直接就伸手过去要捏美湘小姐的脸，哪里晓得这小家伙也不知道怎么的，轻车熟路的就咬上杰瑞的手指，一边咬着一边满足的发出哼哼，吧唧吧唧的声响，而且也不哭了。

　　“不是吧！美湘小姐，我是真的上过厕所没有洗手而已，你就这么喜欢。”杰瑞愁眉苦脸地刚刚说完。

　　“杰瑞，你这家伙，能不能别这么讨人厌！”艾米莉一巴掌拍在杰瑞的肩膀上。

　　一声啪的脆响，让杰瑞很是夸张的叫了一声，杰瑞委屈地说，“我可真可怜！”

　　两个女人相视而笑。

　　在美湘小姐的面前，杰瑞还真的是没有一点的杀伤力啊。

　　原野亚美看到小胖妞这副做派，也是气恼地将美湘塞到杰瑞的怀里，起身出去给他和艾米莉准备果汁和咖啡。田中菜菜子和一郎夫妇经常性地不在家，现在田中家的一切家务都交到了她的手中，虽然田中财团的财力日渐庞大，田中家的住宅却依然变化不大。杰瑞常年留在美国长岛，鲍勃和原野亚美的主战场是俄罗斯，田中菜菜子虽然留在日本，不过因为她是文部科学大臣，大多数时间内，她都住在官邸中，田中家的常住人口，也只是田中一郎和田中留美子，两个老人对于住所的要求并不大，所以田中家一直也没有多大的变化，依然还是杰瑞曾经生活过的那幢房子。唯一的区别就是，1995年以前，这里是平房，1995年之后这里变成了复合式公寓。

　　三井地产这样的免费劳动力，杰瑞可不会白白浪费。

　　接过原野亚美递过过来的G&G果汁，杰瑞翻开了马自达的具体资料。

　　1991年住友银行驻马自达顾问和田淑弘接任第八代社长的位置，这个时间，正值日本经济泡沫高峰期。马自达公司会陷入财务危机，虽然跟日本经济泡沫不无关系，但是另外一个重大因素，是和田淑弘上任后，日本马自达多品牌的发展策略。盲目扩大的生产机构，让日本马自达变得臃肿不堪。而臃肿不堪的品牌发展，也让马自达的资金陷入了举步维艰的泥潭。

　　这是十分简单的道理，资金原本就不多，哪个篮子都需要资金，每个篮子分一点，不多的资金就会变得更少。而更少的资金根本就不足以支撑每个篮子的发展。

　　陷入发展大梦的和田淑弘看到这一点的时候，日本经济的泡沫开始一个接一个的破裂，银行银根紧缩！

　　1995年，马自达的年度亏损达到1552亿日元。

　　“亚美，你有什么好的想法？”

　　“我不过是个金融系的本科生，又没有接触过企业并购案，哪里会有什么好的想法。”

　　“呀～亚美，你这话就有点口不对心了。”杰瑞才不信这家伙没有想法，“没有好的想法的话，你打电话给我干吗？我又不懂这个。”

　　“你不是认识卡尔·伊坎先生吗？”

　　“谁告诉你我认识那个家伙的。”

　　“保尔森先生说的。”

　　“他都跟你说了些什么？”

　　“你和伊坎先生是故交。”

　　“他没告诉你，我跟那个家伙打过架？”

　　“他说了。”

　　“他还说了什么？”

　　“你们俩是故交。”

　　“行了，别想用这句话来套我。如果你没有什么好的想法的话，我可不会对马自达有什么心思。”

　　“你撒谎的习惯还是没变。习惯性的嘴唇上翘，别以为我看不出来。”

　　“就算我对马自达有兴趣，那又怎么样。马自达现在的大股份可都集中在福特的手里，除了住友财团之外，其余的股份全部分散在股市，你不可能不知道这个。即使是卡尔，如果在马自达董事会内没有足够的发言权，想要进行企业拆分，可能性也很小。而且福特公司也绝对不愿意看着马自达被人活生生地拆分。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？凉拌。”杰瑞慢悠悠地喝了一口果汁，桔子清香瞬间占满整个口腔，“都已经是个妈妈了，还想着血战商海，是不是该收敛收敛了。”

　　听到这句话，原野亚美立刻就跟只炸毛的猫一样跳起来，“喂～你这态度，是在歧视女性吗？”

　　杰瑞也没有理她，跟一个女权思维泛滥的女人谈这个问题，只能是自讨没趣，他只是将文件收了起来，“文件先放我这里，我做下参考。”

　　原野亚美还想说些什么，杰瑞已经起身将美湘塞回到了她的怀里，“这家伙，真是能吃能睡，咬着我的手指，居然也能睡着。”

　　“杰瑞君～”

　　“呀～千万别对我撒娇～知道你在想什么。鲍勃的身体没有复原之前，亚美，你暂时还是别考虑这件事了。”

　　原本还有些不甘心的原野亚美，一听到鲍勃，眼神就暗淡了。

　　虽然对鲍勃这个吃干抹尽、到处拈花惹草的家伙很是生气，可是一想到原本生龙活虎的他，现在却脸色苍白的躺在病房内，原野亚美就一阵的心疼。毕竟是从小就一直生活在一起的家伙啊，毕竟是美湘小姐的父亲，毕竟还是她一直深爱的人呀。鲍勃·克莱明斯在新婚之夜被库尼科娃·多诺夫强上而生出的怨气，也因为鲍勃中枪这件事，消散了不少。如果原野亚美知道这个家伙在俄罗斯上了另外一个库尼科娃，并且让两个库尼科娃都怀上了，不知道她会有什么样的反应。

　　杰瑞也不会多事到将这些事情和原野亚美和盘托出，这是鲍勃和原野亚美之间的事儿，和他有什么关系。

　　克莱明斯联合物产公司和西伯利亚石油公司方面，因为鲍勃的意外事件，公司的日常事务目前被交付给董事会和JR经理会。因为有安德烈·布殊在其中策应，目前还没有多大的问题。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　杰瑞拍了拍原野亚美的肩膀，拿着文件，转身离开了房间。

　　“真的对马自达没有想法？”艾米莉接过杰瑞递过来的资料，亦步亦趋地跟在杰瑞的身后，“你可不像是那种人。”

　　杰瑞没有回答她的问题，却是说道，“帮我约一下三井爱子。”

　　“爱子小姐？”

　　……

　　三井爱子摘下面罩，将面罩和手中的竹剑交给了藤卷卫门，然后走到剑道馆的门外，盘膝坐在了走廊上，边上的小桌上，摆着一副差距，女仆正泡着神秘的东方茶叶，浓浓的茶香，让她很是迷恋。

　　咚～

　　院子内接水的竹器又满了，一声脆响，竹器的另一侧跌落地面。

　　三井爱子的脑海里又是浮现出了那个可恶的家伙的模样，她的手不经意的抚上了自己微薄的下唇，一股柔柔的触感让她不经意之间又开始发起呆来。

　　想着那日里，那个可恶家伙的蛮横，想着他不容置疑的手腕，想着他的嬉皮笑脸，爱子小姐就感觉到一股火从心底气冲冲的冒上来。

　　她愤懑的站起身，举步走下走廊。

　　“小姐～”

　　藤卷卫门大叫着想要阻止她，却被三井爱子一个眼神止住了脚步。

　　屋外，正下着淅淅的小雨，水潭中飘着薄薄的淡雾，虽然是晚上了，可是借着那白微微的柔光，爱子小姐还是看到，在那水潭之中，还是浮现出了那张少年的脸。

　　爱子小姐脱下护腕，狠狠的摔在水潭之中。

　　少年的脸化成了碎片，却又重新聚拢到了一起。

　　“吃干抹净了就想始终弃吗……”少年的声音又重新回响在了她的耳际。

　　混蛋～

　　一个女仆手里抓着一把油纸伞，踩着小碎步，从走廊的一侧跑了过来，藤卷卫门接过油纸伞，又听到那名女仆小声的说，“藤卷君，一个艾米莉的女人给小姐打来了电话。”

　　藤卷卫门点了点头，然后打开油纸伞，走到了三井爱子的身边。


第五十九章 上衫绫香（1）

　　东京练马。

　　“绫香，这样做，真的没有关系吗？”高木惠子抓着上衫绫香的衣角，小声地问道。

　　“嘘～”上衫绫香真探着身子。

　　“绫香，你的消息真的可靠吗？美夕子前辈知道了，会生气的。”野原凌站在高木惠子的身后，如出一辙地抓着高木惠子的衣角，她学着上衫绫香的样子，从转角的背后探出身子。

　　三个脑袋，三双眼睛，紧紧地盯着前方的那个身影。

　　走在前方的身影忽然间像是感觉到了什么，猛然间转过身，却是什么都没发现。

　　上衫绫香、高木惠子以及野原凌躲在转角后面，紧张得喘着气。

　　差一点。

　　被抓住了，肯定，肯定会很惨。

　　“肯定错不了。”上衫绫香十分肯定的说道，“我可是亲耳听到的。她和杰宝约了今天的时间见面。”

　　三个人探出脑袋，想要看看前面那个身影的动向，却忽然间发现，一道寒气直接就将她们笼罩了。

　　上衫美夕子推着那副发光的眼镜，一脸冰冷的站在三个人的跟前，“绫香，你在干什么？”

　　高木惠子和野原凌赶紧躬身装乖小孩道，“美夕子前辈，你好。”

　　上衫美夕子是上衫绫香的姐姐，曾经是她们在神奈川北陵高中的学姐，三年前考入了日本筑波大学社科院。

　　上衫绫香打了一个激灵，顺拐地走了几步，“哈～哈哈～内桑，好巧啊！”

　　“很巧吗？”上衫美夕子揪住绫香双马尾中的一支，阻止了她的逃跑，“我怎么不知道上衫家从神奈川搬到了东京？嗯？”

　　上衫绫香哎哟哎哟地叫着，她抓着美夕子的手，然后又是嘿嘿嘿嘿地傻笑了几声。

　　“你们三个，跟着我想干什么？不许跟我撒谎！”

　　高木惠子和野原凌想坦白，却被上衫绫香一个眼神制止，绫香身子微微一侧，不留痕迹之间，就将高木惠子和野原凌挡在了身后。

　　上衫绫香比美夕子小了四岁，这个妹妹是什么性格，上衫美夕子可是一清二楚。她的这些明目张胆的小动作，自然逃不出上衫美夕子的眼睛。

　　“惠子，你说。”美夕子将绫香推到了边上。

　　高木惠子提着书包，看着一脸威严的美夕子前辈，又看了看站在美夕子身后摇着双手，一脸威胁状的绫香。正犹豫着是不是要说出来的时候，野原凌伸出的手直接从后面拉了拉她的水手服。

　　惠子，千万别说，否则的话，我们今天肯定见不到杰宝。

　　野原凌可不愿意逃了课，坐了新干线，跑到东京这个陌生的地方来，一路跟踪美夕子前辈，最终的结果，只是被美夕子前辈训斥一番，然后像个乖宝宝一样，重新回到神奈川。无论如何，也要亲自看一眼杰宝。哪怕是被训斥，也要达到目的。

　　高木惠子被野原凌这么一拉，犹犹豫豫地说，“我们，我们，我们只是要去秋叶原。对，我们只是要去秋叶原。”

　　绫香已经开始扶额了，这个惠子，还有没有哪怕一点的地理常识啊，这里都已经是练马区了，秋叶原可是在千代田。她们再怎么迷路，也不至于会从千代田迷失到练马。真是，真是个不会说谎的家伙。

　　美夕子盯着高木惠子看了很久，直看得高木惠子脸庞发热，她又扫了一眼跃跃欲试的野原凌，这个家伙同样不可靠，然后她转过头。

　　原本站在美夕子身后，对于野原凌打着手势的绫香立刻将扬起的手变换成挠头姿势，好不生硬。

　　“绫香，你说，到底怎么回事？”

　　绫香看着她的姐姐，露出一副的小委屈模样，她脸不红心不跳的说道，“内桑，我们本来是要去秋叶原，不过我们坐过头了，带出来的零花钱也只够买车票了。所以，我们想找你借一点。”

　　这个解释，勉强说得通。是的，也仅仅只是勉强说得通。不过从绫香的口中说出来，就变得十分地有说服力。

　　“而且，我也想你了嘛，内桑！”绫香一边摇晃着美夕子的手，一边用变了调的声音开始了她的撒娇攻势。

　　“好好说话！”美夕子直接给了她一个暴栗。

　　“唉～”绫香捂着脑袋，一脸的委屈样，“内桑，我已经是大人了，不要再敲我的头了。会变笨的！我将来可是还要考大学的。”

　　高木惠子和野原凌像是看着一个外星人一样的看着她。

　　都已经是三年四班的大姐头了，还说什么考不考大学的事情。

　　脸皮可真是厚。

　　美夕子无奈地摇摇头，绫香这个家伙聪明是聪明，只是却把太多的聪明花在了打扮、逛街、追星、整人、斗殴上，如果不是这样的话，她的成绩怎么可能是全班倒数第一，“想要找我借钱的话，你不会直接跟我说吗？至于这么一直跟着我？是从哪里开始的，筑波大学？”

　　绫香感觉到美夕子的缓和下来了，伸手抱着她的胳膊，讨好的说道，“还不是怕你生气吗？内桑知道的话，肯定会告诉哦尬桑的！”

　　“知道我会告诉哦尬桑，你还逃课？现在倒又不怕了？”

　　“比起哦尬桑，我更怕回不了家。内桑，你不会不管我吧？”上衫绫香眨巴眨巴着她的大眼睛，努力装出一副楚楚可怜的小模样。

　　美夕子抽出手，绫香已经受惊似的捂住脑袋逃开了，“不准再敲我的头。”

　　这个家伙！

　　“走吧，等我办完事，我跟你们一起去秋叶原，然后送你回家。”

　　“内桑万岁～”

　　一听到这个，绫香暗中一边对着高木惠子和野原凌做了一个哦耶的剪刀手，一边抱住了美夕子的胳膊。黏到了，就是赚到。

　　“好好走路。”

　　美夕子一声训斥，却又被绫香无赖地抱住。

　　对于她这个妹妹，美夕子还真是没有一点的办法。

　　北陵高中虽然不是什么名门，可是出一个像是上衫绫香这样，天天逃课，天天追着男孩子打架，天天将新来的老师整得死去活来的高中女生，还真是个奇葩一样的存在。三年四班的班主任换了一位又一位，依然没有人镇得住这群混世恶魔。

　　美夕子完全清楚自己这个妹妹的德性，在家里装乖小孩，到了学校，就无法无天，虽然她是绫香的姐姐，也因此而训斥过绫香很多次，可是每一次，这个家伙都是当面答应的好好的。回头，就将承诺什么的忘得一干二净。

　　见过追打男生五条街的女生吗？绫香就是。

　　见过在班主任的抽屉里放条真蛇，吓得班主任六神无主的女生吗？绫香就是。

　　见过扒掉小男生的内裤，在小男生的生殖器上画上一堆稀奇古怪的图案，并且拿着剪刀威胁他，不准他告状，否则直接用剪刀对付他的女生吗？绫香就是。

　　上衫绫香，就是一个完全不同于上衫美夕子的奇葩存在。

　　北陵高中的老师们看看上衫美夕子，再看看上衫绫香，都觉得不可思议，一个是混世魔王，一个却是品学兼优的魅力模范生，差距实在是太大了，亏她们两个还是亲姐妹呢。

　　只不过除了绫香的几个闺蜜，没有人知道，她最怕的，还是她的姐姐美夕子。

　　……

　　香草天空一号店。

　　平良惠美子弓着身子，退出了小包间，她今天真的是高兴极了。

　　因为王子殿下又来一号店喝咖啡了。

　　上一次王子殿下光顾，还是一年多之前的事情了。

　　前些时候，惠美子听说王子殿下在巴黎出了车祸，她可是担心的不得了，幸好没事，幸好没事。虽然眉角的地方留下了个痕迹，可是王子殿下还是王子殿下，看着他对着自己微微笑，平良惠美子悬着的心，总算是放下来了。

　　这个世界上，怎么还会有这么无理的人呢？难道他们不知道开车是要遵守交通规则的吗？怎么可以随意的横冲直撞？这是在拿别人的生命在开玩笑吗？是这样吗？那些警察，都是做什么的？难道都不管这些违法上路的家伙？巴黎这样的大都市，难道还比不上东京吗？连这样最基本的常识居然都不知道了吗？

　　平良惠美子对于杰瑞的维护，完全就是无条件的。

　　说起来也真是气人，奈美惠那个家伙，居然也不打电话说一声，平白无故地让她为杰瑞担心了好久。这个丫头，现在是越来越不像话了。每次给她打电话，不是赶通告，就是歌曲录制。也不知道究竟都在忙些什么！

　　安室奈美惠要是知道平良惠美子的抱怨，肯定会觉得很冤枉。

　　是呀，她真的是好忙的。

　　各种杂志的拍摄，各种广告宣传的拍摄，各种写真集的拍摄，除此之外，她还要时时刻刻成为空中飞人，HIPHOP和R&B理念必须根植灵魂深处。是的，必须如此！少女时代推出之前，安室奈美惠没有丝毫的危机感，作为《魔女的条件》的主题曲，同时也以单曲形式出现的《First Love》在榜65周，初动202W张，日本最终销量达到了765W张，同时也摘下了当年的日剧学院赏最佳电视剧歌曲（最佳主题曲），其后在小室哲哉的操刀下，安室奈美惠的单曲《Chase the Chance》、《Dont wanna cry》和《Youre My Sunshine》，虽然没有《First Love》那样逆天的成绩，销量却也全部超过百万。只是，只是随着少女时代的异军突起，安室奈美惠忽然间心生恐惧。因为以棕褐色的皮肤、染发、迷你裙和长靴而风靡多少年的“安室现象”不知在何时，居然被中性风、制服以及可爱的笨蛋手势逐渐取代。那群跳着大腿舞、毽子舞以及PP舞，唱着洗脑一样歌曲，身高在165CM以上的七个女人，忽然间像是七座大山一样，拦在了她的面前。同名专辑《Girl's Generation》一经推出就以空降的姿态攻占ORICON专辑榜单，初动184W张，到目前为止，这张专辑依旧还在ORICON上，迟迟不肯下来，专辑上的歌曲《GEE》、《OH》、《Genie》、《少女时代》轮番上演逆势回榜。《RUN DEVIEL RUN》出现了，它们回榜了，《MR.》出现了，它们又回榜了。奈美惠相信，如果不是因为这些歌曲是以专辑的形式出现的话，销量会爬得更高。虽然转型HIPHOP和R&B之作《留在我身边》，以及Feat杰瑞的《Unusual》为安室奈美惠夺回了女艺人销量榜的榜首位置，可是在份数同门的少女时代七人的面前，安室奈美惠依然还是生出一种无力的茫然。

　　可恶的家伙，杰宝，你这个可恶的家伙。

　　为什么要打造出这样的一支女子组合！

　　安室奈美惠虽然知道SOLO女歌手和女子组合之间的差异，却依然气愤不已。

　　除了让自己更加的特立独行，更加的无可复制，更加的无可取代之外，安室奈美惠没有一点的办法。

　　HIPHOP女王，R&B女王，这是她的认定的未来之路。

　　J-POP的路实在是太窄了。

　　飞翔在世界的各个角落，为了让自己更加的HIPHOP，为了让自己更加的黑人化，为了让自己以一种更加成熟的状态，挥着手，唱着YOYO切克闹的状态，为了以一个全新的姿态，重新出现在杰宝的面前，安室奈美惠放下了她已经取得的各种光环，进入了一种出道的备战状态。

　　她都已经好久没有为杰宝暖床了，想到这个，安室奈美惠就会觉得一阵委屈。

　　虽然她只是带着一种游戏的心态，主动爬上了杰宝的床，并且悄然的夺走了杰宝的第一次，可是，随着灵与肉交合的次数增加，她已经越来越没有办法将杰宝置诸脑后了。

　　打败她们，打败她们，将她们从他的身边驱逐出去，这样的想法，已经不止一次地出现在她的梦里了。

　　每一次想到这个，安室奈美惠都觉得，艰苦的转型之路上就会多上一分的力量。

　　杰宝在塞纳河畔发生车祸的事情，她虽然担心，可是在她知道杰宝并没有太大问题后，她还是努力让自己静下心来，继续自己的磨练。

　　至于平良惠美子的埋怨，安室奈美惠总会说，“哦尬桑吗，我才是你的女儿。你应该更关心我才是！”

　　是呀，你关心我，我关心他。

　　这是奈美惠的理论。

　　……

　　“就是这里吗，内桑？”绫香转动着脑袋，四下里张望，然后她的眼睛瞬即放大，兴奋地连瞳孔都缩了起来。

　　在她正前方不远处，就是香草天空一号店，据说是杰宝经常出没的地方。

　　“你们三个，老实地待在这里，等我办完事，我再来找你们！”

　　上衫美夕子将绫香三个人带进了一号店的CosPlay馆，给三个人点了三杯果汁，交代了一番，出门右转就走进了罗曼馆。


第五十九章 上衫绫香（2）

　　上衫美夕子走进小包间的时候，伊藤麻美和真岛玲奈已经到了，两个人坐在杰瑞的对面，正笑吟吟的跟杰瑞说着些什么。

　　“实在是对不起，杰宝，因为遇到了一些事情，所以来晚了。”上衫美夕子看了有些嘲笑意味的伊藤麻美和真岛玲奈一眼，有些懊恼，三个人都认识，只不过关系都不怎么好。

　　原本上衫美夕子杰家粉丝俱乐部官方管理员的这个位置，是伊藤麻美的，只不过H.O.T产牌下新建了一支少女时代，所以，有着粉丝管理经验的伊藤麻美就被调了出去，执掌新组合少女时代的官方粉丝俱乐部。作为竞争对手同时也是武藏野大学毕业的真岛玲奈，在俱乐部会长的竞争中被筑波大学毕业，同时有着社会科学扎实知识的上衫美夕子击败，上衫美夕子成为了新一任的杰家粉丝俱乐部的管理员。天使少年组建后，真岛玲奈才离开杰家粉丝俱乐部，成为天使少年粉丝俱乐部的管理员。只不过因为杰家粉丝俱乐部管理员这个位置的关系，三个人的关系闹得有些僵。

　　“美夕子，你没有迟到。”杰瑞抬头看了下时间，笑吟吟地说道，“只是我们来早了。还是焦糖玛奇朵吗？”

　　对于上衫美夕子，他倒是很有好感。

　　上衫美夕子点了点头，对于杰宝依然还记得她的习惯，她有些小开心。虽然看起来还是个大大咧咧的男生，杰宝总是会在不经意之间展露出他细腻的一面，光是这一点，就让上衫美夕子对他宠爱无比。至于杰家粉丝俱乐部的管理员位置，那肯定是不能失去的，你们两个不是对我不服气吗？有本事就抢回去啊？上衫美夕子从来就不是个软弱的人，她有她自己的骄傲，在别人面前，她总是露出一副冰冷的模样，唯独在杰瑞的面前，她才表现出她作为社科院学生应该有的样子。

　　是的，我冷静，不代表我就好欺负。

　　在跟大家打过招呼后，上衫美夕子坐到伊藤麻美和真岛玲奈的身边。

　　……

　　上衫绫香咬着吸管，装作很乖的吸着果汁，眼神却不断地朝着入口处飘。

　　“绫香，就这样吗？”高木惠子咬着吸管的脑袋移了过来。

　　“当然不会是这样。”野原凌咬着吸管的脑袋同时凑了过来。

　　三个人的脑袋凑到了一处，眼睛却全部飘向入口处。

　　“应该不会挨骂吧？”高木惠子又是小心地说道。

　　别看美夕子姐姐一副人畜无害的模样，高木惠子可是亲眼看到美夕子姐姐坐在绫香的身上，将绫香揍得没有没有还手之力的。

　　“就算是挨骂又有什么关系。”上衫绫香已经十分坚决地放弃了果汁，“走吧！我可不想失去这个机会。”

　　高木惠子和野原凌对视了一眼，然后十分果断的放弃了果汁，跟在了上衫绫香的身后。

　　……

　　“杰宝，你说什么？交往意向调查？”美夕子的瞳孔缩得很厉害。

　　虽然杰宝曾经在美国正式交往过娜塔莉·波特曼和杰西卡·阿尔芭两个女朋友，可是这两个女朋友从来就没有被杰家的孩子们承认过。在杰家孩子们的眼里，她们的杰宝根本就是被欺骗了，想一想杰宝和这两个女人的交往时间，就知道了，哪有人会在这么短的时间内，就宣布分手的。

　　听着就像是玩笑话。

　　杰家的孩子们对于杰宝的女友可是有着非常苛刻的要求的：颜要好、气质要好、身高要对称、脾气要好、学历不能太差、国籍最好是日本、无论发生什么事情都要坚定的站在杰宝的身边。娜塔莉·波特曼和杰西卡·阿尔芭？完全不符合她们的要求，尤其是杰西卡·阿尔芭，据说发生了皇家维多利亚广场事件之后，这个女人就和杰宝断了来往。想一想她是什么时候和杰宝爆出“绯闻”的就知道了，《歌舞青春》，她根本就是在利用杰宝上位。我们可怜的杰宝啊！她还不如娜塔莉·波特曼呢，至少荧屏萝莉还正式发布声明，表达了她对杰宝的支持。杰西卡·阿尔芭做了什么？她除了销声匿迹地躲起来了，她什么都没做。

　　杰家的孩子们一直都认为，她们的杰宝还没有到应该谈恋爱的时候，毕竟他才十六岁呀！

　　他的择偶价值观还没有完全成型。

　　至少上衫美夕子、伊藤麻美还有真岛玲奈是这么认为的。

　　“杰宝，你不会是在和我们开玩笑吧？”真岛玲奈紧张地直接抓住了杰瑞的手。

　　“啪”的一下，伊藤麻美直接给了真岛玲奈一下，不带丝毫犹豫的，“杰宝，到底是怎么回事呀？”

　　伊藤麻美怎么说也是真岛玲奈的前辈，而且是从杰宝出道开始，就一直帮他经营着粉丝俱乐部的，这个后辈居然敢在自己的眼前，对杰宝毛手毛脚。

　　真岛玲奈缩了缩手，很是尴尬。

　　“只是一个意向调查。”杰瑞抿了一口咖啡，他对真岛玲奈的举动倒是没什么抗拒的，只是很正常的身体接触。玲奈酱激动的时候，就会这样，这里面并没有带着其它色彩，杰瑞知道她这个毛病。像是真岛玲奈这样的亲妈粉，那是巴不得将杰宝缩小了装在口袋里带走的。杰瑞原本也训斥过玲奈酱几次，只不过效果不大，也就放任她了。

　　“如果是交往意向的话，就没有这个必要了。杰宝，你知道孩子们的意思的。她们都不喜欢你和谁交往！”上衫美夕子直接拒绝了杰瑞的请求。她是杰家粉丝俱乐部的管理员，完全知道这样的交往意向调查会产生什么样的结果。

　　“美夕子，我还没有说完呢。你先别着急拒绝。情况是这样的。”杰瑞放下咖啡，然后将《王家七公主》这一档节目的事情详细地介绍了一遍。

　　上衫美夕子三个人没用多少时间，就明白杰宝为什么要和她们商量交往意向调查的事情了。

　　先不提杰宝本人，就算是天使少年中人气排行第二的木村拓哉，也不是可以随随便便爆出交往绯闻。想一想木村拓哉和伊藤香里爆出交往事件的那段时间，不仅仅是伊藤香里本人遭到了空前的压力，一生之中所有大小的事情都被翻出来鞭挞，最后还因此自杀身亡，就连木村拓哉，也遭受了来自各方的压力，其中，就包括他的粉丝群和经纪人事务所方面。TY虽然不像杰尼斯，可是如果影响确实过大的话，依田巽断不会坐视不管，毕竟《王家七公主》的初衷，还是为了促进两支组合的人气。

　　“杰宝的意思是，这只是节目的要求，所有的一切都不是真的。”上衫美夕子一句话就抓住了关键，可是她又是不安的问了一句，“不会只是敷衍我们的一种说法吧！”

　　“呀～我有必要这么做吗？”杰瑞抽了下嘴角，“你们这模样看起来怎么像是三堂会审。”

　　“我是在为孩子们把好关。”三个人异口同声。

　　“杰宝你都还没成年呢。交往什么的，还没到时间。”伊藤麻美说道，她有说这个话的底气。

　　“麻美酱，你也好找个男人结婚了。”杰瑞直接反击，“否则的话，就成没人要的欧巴桑了。”

　　“你这样说很过分耶～”伊藤麻美不由得撅了撅嘴。

　　杰瑞轻笑了一声，都一把年纪的家伙了，还像以前一样会撒娇，“今天约你们过来，也就是希望你们把这件事情好好安排一下，具体应该怎么做，以什么方式来做，都交给你们。我是希望大家都有一个心理准备，《王家七公主》会是一档积极的，健康向上的节目。绯闻的事情，也是以防万一。”

　　“隆子酱和菜菜子酱她们也会参与这个节目吗？”伊藤麻美还是不甘心的问了一句。

　　“节目都已经拍摄完毕，正在进行后期制作。”杰瑞一句话就掐灭了她的侥幸。

　　在日本，女艺人爆出绯闻的话，对于人气方面的影响要更甚于男艺人。毕竟大部分的女艺人吃的都是清纯饭。没有哪个宅男喜欢自己的女神晚上被别人压在身下！

　　“艾米～”上衫美夕子转过头，看着坐在杰瑞身边的艾米莉，整个谈话过程中，艾米莉都没有说话。

　　感受到上衫美夕子的眼神，艾米莉抬起头来，对着她点了点，“杰瑞说的都是真的。只是希望在节目播出后，不会引起太大的骚乱，所以需要事先跟大家打好招呼。站在我个人的角度来看，节目还是非常不错的。虽然他们之间会有一些小暧昧小心跳的时候存在，不过大多数时间，还是以搞笑居多。你们可要做好心理准备，千万不要被杰瑞给吓坏了。”

　　“被杰宝给吓坏了？”真岛玲奈听到这句话，来了兴趣，她拉着艾米的手问道，“艾米内桑，究竟是怎么一回事呢？”

　　“这个？”艾米莉看着上衫美夕子三个人期待的眼神，最后还是说道，“保密！”


第五十九章 上衫绫香（3）

　　“怎么可以这样呀！”真岛玲奈摇着艾米的手，“内桑～”

　　变化的撒娇音调听得杰瑞险些出一身鸡皮疙瘩，再看看坐在真岛玲奈边上一脸期待的上衫美夕子和伊藤麻美，杰瑞给了艾米莉一个你自求多福的眼神，起身告了个罪，准备去趟洗手间。

　　只不过，就在杰瑞走出小包间的房门后不久，他就被一个人狠狠地给抱住了。

　　“啊～杰宝！”特有的女生尖叫声。原本要挣脱的杰瑞停下了自己的动作，他深吸了一口气，看情形，应该只是个普通粉丝。

　　只不过，在一号店，怎么还会出现这样的情况？不是都已经做出过明确的规定了么？作为明星主题馆而存在的香草天空，是绝对不允许粉丝们的狂热举动的。否则的话，她们不仅会失去进入相应香草天空主题罗曼馆的机会，同时也会被相应的粉丝俱乐部贴上黑标签，失去成为VIP粉丝的权利。

　　香草天空一号店的罗曼馆，是国民偶像，王子殿下杰宝的主场。

　　这也是他为什么可以在一号店内来去自如，却又不会受到过多的打扰的原因。

　　想做狂粉，就别想进入一号店。

　　失去了进入一号店的机会，那就意味着你将失去更多接触杰宝的机会。

　　“高木惠子，放开杰宝，你给我放开。”另外一个声音响了起来，杰瑞感觉到环抱在他腰际的手微微一松，另外一个紧随而到的力道就已经将贴在他后背的女生拉开了。只不过，另外一个身子直接贴了上来，而且抱得跟紧。

　　“呀～野原凌，你在搞什么鬼？让你帮忙拉开惠子，不是为了让你自己去抱的。”

　　野原凌悻悻地松开手。这时，杰瑞可不敢再等了，不然，还得被抱住。

　　在自己身后的粉丝，可不止一个。

　　只不过在他转身的时刻，另外一个女生已经冲上来了。

　　而且，抱了个满怀。

　　“绫香～绫香～”

　　站在边上满脸红晕的高木惠子和野原凌抓着绫香的手，要将她拽离杰瑞的怀抱，可是绫香像是一只考拉一样，紧紧地抱着杰瑞，她们俩又怎么会拽得开呢。

　　“你这个吃独食的家伙，快放开！”

　　野原凌狠狠的威胁着。

　　高木惠子则是直接用书包“狠狠”地砸着绫香的后背，想要转移绫香的注意力。

　　可是紧紧地拥抱着杰瑞的绫香又哪里注意到这些了呢。

　　真的是，好温暖的怀抱呀！真的是好想一直抱着呀！

　　在绫香的记忆中，从来就没有一个怀抱，让自己这么沉迷，就算是欧尬桑和殴斗桑的怀抱，也从来没让她有过这个感觉。

　　绫香将脑袋埋在杰瑞的胸口，丝毫没有放开的意思。

　　“可以冷静一下吗？我就在这里，又不会跑。”看来身后站着的可不仅仅只是一个粉丝，杰瑞只能是柔声安慰，“可以先把手松一下吗？我都快不能呼吸了。”

　　这个家伙实在是太过激动了，抱着她的手，可是一直在使劲，就像是想要将自己给揉进她的身体一样。

　　在杰瑞的柔声引导下，绫香终于还是渐渐地平复了心情，抱着他身体的手，也渐渐地松开了。

　　这个时候，罗曼馆的工作人员终于还是发现了这边的异常，赶紧是疾步小跑了过来。

　　“你们三个人，这是在做什么？难道不知道在这里是要遵守规矩的吗？”工作人员小声呵斥了一番，然后对着杰瑞九十度鞠躬，“杰瑞君，实在是对不起，让你受到惊吓了，我马上就送她们出去。”

　　“杰宝～”上衫绫香抬起头，看着近在眼前的杰瑞，稍微平复的心情又开始激动了起来，就连声音都开始哽咽了。

　　双马尾，巴掌小脸，脸上画着朋克妆，高校服，一米六左右的个头，看起来就像是一个叛逆的高校生。杰瑞盯着她的脸看了一眼，忽然间就想起了上衫美夕子。

　　“我这就送她们出去。”工作人员抓住了高木惠子和野原凌的胳膊。

　　高木惠子和野原凌可不是任人摆布的主，正要反抗，却又听到杰瑞说道，“等一下。这件事，我自己来处理吧！”

　　“杰瑞君～”工作人员迟疑了一下，发生过塞纳河畔隧道的恐怖袭击时间之后，杰瑞主题馆的保全措施就上升到了峰值，他可不愿意在这个时候出任何差错。

　　“没关系的。你去吧，交给我就好。只不过是三个和我一般大的高校生。”

　　“那……那好吧。”工作人员瞪了上衫绫香三人一眼，又不放心地说了一句，“如果有任何事情的话，就直接叫我，大家都在旁边。”

　　杰瑞微笑着点了点头。

　　“好了，先让我去一趟洗手间，你们在这里稍等一下。”

　　三个人亦步亦趋地跟着杰瑞，一直来到洗手间的门外，好不容易才有这样的机会，她们可不愿就这么放杰宝离开，就算被责骂，被驱逐也无所谓。刚刚工作人员想要拽走她们的时候，她们就一定下定决心了。

　　“怎么？我上厕所，你们也要跟着进去吗？”

　　上衫绫香抹着激动的眼泪，红着脸颊说道，“杰宝，我们在门口等你。”

　　等到杰瑞走进厕所，三个丫头兴奋地真不知道应该怎么办，只是压抑着声音，手舞足蹈的。

　　高木惠子朝着厕所的方向探了探身子，却被上衫绫香一把给拽了回来，“惠子，你胆子大了吗？难道还想偷窥不成？”

　　高木惠子耳根一红，“我只是想要确认一下杰宝还在不在。”

　　“你没听到杰宝说的话吗？他肯定不会跑的。”比起高木惠子和野原凌，上衫绫香的自控能力要好上一些，虽然因为拥抱了杰宝而激动得热泪盈眶，此时，上衫绫香已经开始渐渐的平静下来了。

　　厕所内终于传来了冲水的声音，杰瑞从里面走了出来，“你叫什么名字？”

　　“我叫惠子，高木惠子，杰宝，我好喜欢你！我的房间内都是你的画报，我买了你所有的专辑，我参加了你所有的演唱会，我最喜欢《Yellow》，新专辑什么时候发行，你什么时候回日本……”

　　上衫绫香还没开口，高木惠子就抢到了她的前面，滔滔不绝地诉说着她对杰瑞的迷恋。

　　“你这是找死吗？”上衫绫香立刻在高木惠子跟前举了举拳头，吓得高木惠子头一缩，险些就要咬到自己的舌头。

　　原本也正要说话的野原凌愣是把话吞入了肚中，虽然是闺蜜，可是绫香要是发起疯来，也是很恐怖的。

　　“上衫绫香。”忽然间发觉到杰宝正在旁边，威胁了高木惠子的上衫绫香赶紧收回拳头，吐着舌头说道，“我叫上衫绫香。”

　　原来是这样，原来和美夕子是姐妹关系，难怪长得这么像。

　　若不是因为这样，刚刚杰瑞已经让工作人员把她们强硬地带出去了。

　　“现在可是上课时间，你们怎么会跑到这里来？逃课了吗？”

　　三个人没有说话。

　　“我可不喜欢逃课的家伙。现在，都回去吧！”

　　“我只想和你多待一会。”上衫绫香一脸的倔强。

　　“你想给美夕子惹麻烦吗？”

　　“没有，我就是想和杰宝多待一会。”听到姐姐的名字，上衫绫香语气一软，却还是倔强地说道。

　　高木惠子已经从书包里将相机拿了出来。

　　“拍完照就回去上课。以后不准再逃课了，听到没？”

　　三个人委委屈屈的哦了一声，然后分别拉着杰瑞，高兴地拍起照。

　　“再来一张！”

　　“最后一张！”

　　“真的是最后一张！”

　　“一人就三张，现在我让工作人员送你们出去。我的朋友们还在等我。”

　　“哦！”三个人听到杰瑞逐渐强硬的语气，也不再强求。

　　杰瑞跟三人拍完照，就对着不远处的罗曼馆工作人员招招手。

　　临走之前，上衫绫香忽然转过身，一脸真挚地问道，“杰宝，如果你要在日本上大学的话，你会上哪所学校？”

　　“东大！”

　　三个人在工作人们的“护送”下，走出了罗曼馆。

　　只是在外面稍微停留了片刻，三个家伙就举着双手，像是疯子一样地大叫道，“雅达～”

　　从听说美夕子姐姐会跟杰宝见面，到准备路费，再到逃课，坐上新干线来到东京，然后一路尾随美夕子姐姐，从筑波大学到练马，再到练马区的一号咖啡厅，现在，她们终于面对面的跟杰宝发生了亲密接触，并且拍下了亲密的照片，近距离接触计划终于达成了。

　　三个在学校里被称为不良少女代表的家伙怎么会不高兴。

　　那可是杰宝，那可是最高偶像！

　　“我决定了！”上衫绫香忽然大叫一声。

　　“什么？”

　　“你决定了什么？”

　　“我决定，我要考东大。”上衫绫香的脸上布满着喜悦。

　　“你别开玩笑了。”

　　“凭你倒数第一的成绩，怎么可能。”

　　高木惠子和野原凌大声嘲笑着。

　　上衫绫香也不反驳，只是举着双臂，对着天空一阵大声尖叫。

　　终于，终于是找到一个人生目标了。


第六十章 安倍夏美的大冒险（1）

　　杰瑞回到小包间内坐下，笑吟吟的盯着上衫美夕子看了一眼，心道，这两姐妹虽然外貌上看起来长得挺像，不过性格上还真是差了好多。一个如此地知书达理，沉稳大气，另一个却又如此的离经叛道、活泼跳脱。真不知道到底是怎么生活在一起的！想到活泼跳脱的上衫绫香，杰瑞忽然间又是想起了远在长岛的艾薇儿，不知道那个跳脱的拉维尼家的二小姐现在又在做什么。是在梦工厂俱乐部里支着脑袋，听着唐吉尔莫的课程，然后捉弄着BitBit，还是坐在钢琴前面，用爪子修理着她极度厌烦的钢琴，又或者是把玩着她最爱的吉它，试着谱曲？想一想1995年跨年演唱会之后，这个家伙皱着小脸蛋、一脸不过瘾，同时也情愿的模样，杰瑞就情不自禁的笑出来。这个家伙，总是无所不用其极的想要逃避惩罚，甚至还以虽然在演唱会上发布了音源，正式专辑却还没有发布为理由，申请延缓钢琴的练习，最后杰瑞气得直接伸手给了她几个脑崩。

　　真是倔强的家伙！

　　“杰宝，你为什么这么看着我？”上衫美夕子感受到了杰瑞的目光，转过头看着他。

　　“没什么。”杰瑞坐了下来，“就是在外面遇到了一个跟你很像的人，是你妹妹？”

　　“啊～是绫香。”上衫美夕子蹭地站了起来，“绫香那个家伙，不是让她好好等我，不要到处乱跑的吗？”

　　“你知道她来这里了？”杰瑞好奇地问道。

　　“我就是遇到了绫香，路上才耽搁了点时间的。”上衫美夕子点点头，“她有没有对你……”

　　“她是个懂礼貌的孩子。”杰瑞微微笑了笑，“就是有些太活泼了。”

　　上衫美夕子露出一个尴尬的表情，绫香的性格她哪里不清楚，杰宝说她太活泼了，那肯定是没做什么好事，“实在是很抱歉。”

　　杰瑞点了点头，示意她没什么关系，然后叫来了服务员，给四位女士要了些糕点。

　　香草天空在努力做好咖啡文化营销的同时，也加入了一些高级糕点的供应。高级糕点的加入，虽然只是一个陪衬，却也为香草天空带来了不错的每日营收。五个人一边喝着咖啡，一边聊着感兴趣的话题。不过最主要的话题，都集中在杰瑞的身上。作为少女时代的制作人，天使少年的成员之一，杰瑞身上可是有很多可以挖掘的信息。三位粉丝俱乐部的管理员自然是不会放过这个机会。比如他在美国长岛高中的秘辛，比如他在巴黎的见闻，比如奥斯卡的备忘录，比如天使少年的专辑动态，再比如少女时代PP舞的诞生例程。俗话说三个女人一台戏，这倒是一点都没有错。不过有艾米莉在，杰瑞也就把发言人的工作全部交给了她，听着四个人唧唧喳喳的聊着，她是偶尔才会插上那么一句，惹得四个女人大呼不满。

　　就在四个女人闹腾得厉害的时候，扣扣扣的敲门声响了起来。

　　“请进！”

　　门开了，留着短碎发，长着一双大眼睛，有着一张无敌童颜的Team-J队长安倍夏美从门口探出了脑袋。

　　紧接着，小包间的门就开了，像是水库开了闸口，矢口真理、大冢爱、中岛美嘉、市井纱耶香等人纷纷涌了进来，直接就将小包间塞得满满的。

　　Team-J成员除了年纪最小的后藤真希外，几乎是全员出动。

　　“米娜桑，瓦勒瓦AJX48，哈～”

　　Team-J的成员们站成一个圆弧，用招牌式的动作跟小包间内的六个人打了招呼。

　　杰瑞已经看到了跟在Team-J身后的摄影师，以及戴着鸭舌帽的摄像导演了，看他们的样子，分明就是冲着他来的，杰瑞奇怪地问道，“小夏，你们在拍摄什么节目？”

　　“杰宝，你连《AJX48大冒险》的PD也不认识了吗？”安倍夏美站出来，一脸好奇宝宝的模样，只不过她的眼睛分明就没有盯着杰瑞。

　　“杰宝肯定是有了少女时代，所以把我们都忘掉了。”矢口真理一脸的愤愤不平。

　　“这可是杰宝你自己策划的节目！”中岛美嘉叉着腰。

　　“杰宝应该是太忙了，所以才忘记了吧！”市井沙耶香比着手指，很是乖巧的小声说着。

　　“哼～肯定就是忘记了。”大冢爱直接就是一脸的不满。

　　“哦～是坂田一郎啊！”杰瑞站起身，对着Team-J的家伙们抱歉地笑了笑，然后跟摄像导演坂田一郎握了握手，又是转过头问道，“Team-J成员全体都参加吗？怎么没有看到真希？”

　　“这一周是《AJX48大冒险》的队长特辑，真希今天有课。”

　　“队长特辑？小夏、奈奈还有由纪惠？”

　　安倍夏美点了点头，又是苦着脸说道，“我们必须用2000日元渡过一个星期。”

　　日本的基本生活水平是1000日元一天。

　　“2000日元渡过一个星期啊？”杰瑞打量了安倍夏美的小身板，然后怜悯的拍了拍她的肩膀，悲痛地说道，“可怜的孩子，原本身高就不够，现在正是长身体的时间，又要被折磨一个星期，看来想要长高，希望渺茫啊！”

　　安倍夏美皱着脸庞，一副可怜兮兮的模样。在杰瑞组建了少女时代后，安倍夏美最希望的，就是拥有饭田圭织的身高。她在AJX48的时间总归不会太长，18岁成年，从AJX48毕业之后，她的目标，就是进入少女时代组合，可是成为少女时代成员的硬性指标之一，就是身高。就连最矮的松隆子前辈，都有165CM，她虽然还有长高的可能，可是相差10CM的高度，到底什么时候才能补齐。

　　“队长特辑的话，小爱她们怎么跟过来了？”杰瑞伸手揉了揉大冢爱的头发，几下就将大冢爱的头发揉成了鸡窝。

　　“我们是来帮队长加油的。”大冢爱不满的瞪了他一眼，“我们是Team-J，我们才不要输给Team-A和Team-X。”

　　“2000日元，究竟要怎么样才能渡过一个星期啊！”安倍夏美的眼睛直勾勾地盯着桌子上的咖啡、果汁以及高级糕点，肚子很是配合发出了一阵打雷般的声响，“咕～”

　　她的脸瞬即红到了耳根。

　　“嗯？”杰瑞笑了笑，然后端起碟子，用叉子叉起一块糕点，很是津津有味地夸张嚼动着，甚至于，他还故意对着安倍夏美吹了吹咖啡的香气。

　　“咕～”肚子的抗议声更加地响了。

　　“小夏，你这是特意跑到我这里来讨吃的吗？”

　　安倍夏美的心神已经完全被咖啡和糕点所吸引，几乎是失去了思考能力地应了一声，在被矢口真理拉了一下后，又立刻否决道，“不，不是，不是～我是带着任务来的。”

　　大冢爱和矢口真理看着杰宝用食物勾引安倍夏美的模样，再看看安倍夏美这副看到食物就好像没了魂魄一样的德性，憋笑差点憋出内伤。

　　有什么办法呀！安倍夏美可是从三天前，就没怎么吃过东西了。现在摆在她面前的，那可是香草天空的知名糕点。

　　中岛美嘉甚至怀疑坂田一郎带着她们来到一号店，是不是故意的。这满店铺的四射的香气，就算是她这个天天三餐的家伙，也差点忍受不住诱惑。何况是队长！

　　安倍夏美努力集中精神，坂田一郎从后面站了出来，然后将一张任务卡递给了安倍夏美。

　　安倍夏美打开任务卡一看，上面写着，《午夜凶铃》。

　　用肢体表达，让杰瑞猜出影片的内容。

　　这个简单。

　　安倍夏美摸了摸她的头发，忽然间发现，这个也不简单，因为年后她就学着小西真奈美前辈，留起了清爽的短发，此时，她想要表演贞子，却没有长头发可用。

　　怎么办？怎么办？

　　大冢爱等人凑到跟前，看了任务卡一眼，然后纷纷将自己的头发甩到了前面，全部都直接挂在前面，Team-J的长直头发成员集体站直身子，对着杰瑞伸出双手，双瞳透过长发的空隙，愤怒地看着杰瑞。

　　“长头发？伸手？”杰瑞一下子就明白他要猜的是什么，可是看着这抽成一团的Team-J成员，他又故意地摸着下巴，做艰难沉思状。

　　Team-J成员们抽得更厉害了，大冢爱还想趴在地上，来个贞子爬下楼梯的动作，却被中岛美嘉死死按住，“快点住手，小爱，你可是个女idol。”

　　大冢爱还管什么idol不idol的，要是没在规定的时间内猜出来，那是要扣钱的。

　　总共猜2000日元的钱，前三天时间，夏美队长已经花掉了500多日元了，要是任务失败被扣了钱，那离胜利的距离又要远一步了。她可不要被Team-A和Team-X的成员嘲笑。

　　坐在边上的艾米莉看到Team-J成员的抽风模样，伸手拍掉了杰瑞摸着下巴的手，“杰瑞，你就别再逗她们了。”

　　“好吧～是贞子。”

　　Team-J的成员摆了摆手，却又继续继续抽风。

　　“那就是《午夜凶铃》。”

　　“耶～”Team-J的成员集体欢呼。

　　坂田一郎宣布，任务挑战成功。


第六十章 安倍夏美的大冒险（2）

　　“咕～”安倍夏美的肚子又发出一阵雷声，哎哟，不能太兴奋，活动量不能太大，要不然，会更饿的。安倍夏美已经快受不了香草天空里的美妙气味了，她感觉她的唾液正在以光的速度在使劲的分泌着。偏偏是只能闻，不能吃，要吃，也可以，花光1500日元，然后向奈奈前辈和由纪惠前辈低头，承认Team-J的失败。

　　顶着杰宝的名号，却承认失败？她不要，她绝对不要。

　　身为Team-J的队长，身为Team-J之颜的存在，她绝对不要。

　　可是，可是真的好饿呀！

　　就在这个时候，就听到杰瑞哎呀地叫了一声，那块被他叉着的松软的香芋紫薯蛋糕忽然间就脱出了叉子的控制，以一个美妙的幅度，滑落到了地上。

　　安倍夏美眼明手快，动如脱兔一般，在杰瑞和一众队员的注视下，将那块掉落的香芋紫薯蛋糕捡了起来，像是老母鸡护着小鸡仔一样的护在手里，然后眼里直冒星星地看着坂田一郎，“PD，掉在地上的脏东西是免费的吧？”

　　“哎～这个可怜的孩子，真的已经饿到这个地步了吗？”艾米莉很是心疼的说道。

　　“坂本前辈，怎么可以这么对待夏美？”伊藤麻美虽然是少女时代粉丝俱乐部的管理员，可是对于少女时代的孵化温床AJX48，她依然保留着一份好感。看到饿得已经饥不择食的安倍夏美，她把自己还没有吃的糕点推了过来。

　　“游戏规则是，比赛时间内，参赛选手不得接受任何免费的食物或饮料，任何一粒米或一口水都必须用钱来支付，否则将会被处以巨额罚金！”

　　“真是苛刻的游戏规则呀！”上衫美夕子看着安倍夏美饿疯了模样，很是不满地说道。

　　“当然，如果夏美小姐认输的话，她完全可以接受你的馈赠。”坂田一郎推了推眼镜，然后盯着杰瑞说道，“杰瑞君，你不会是故意弄掉那块蛋糕的吧？”

　　杰瑞摇着头，十分坚决的否认道，“怎么可能会是故意的。我吃东西的时候，一向都吃得很干净的，基本上不会浪费食物，不信的话，你问问我的经纪人。”

　　艾米莉很是配合的点点头。

　　“那……”坂田一郎看着一脸期盼的安倍夏美，无奈的点点头，“那好吧。不过只此一次！”

　　安倍夏美几乎是没有清理蛋糕上的灰尘，张嘴大咬了一口，几下咀嚼就吞了下去。

　　“啊～队长，就算是很饿，也要吃得很优雅！”中岛美嘉抓住安倍夏美摇晃着。

　　安倍夏美这个时候怎么可能还听得到中岛美嘉的呼唤，管她什么优雅不优雅的，优雅事小，饿死事大。

　　得，可怜的小夏，因为太饿，吃得太着急，直接就给噎住了，杰瑞赶紧伸手拍着她的后背。

　　安倍夏美不管不顾的端起杰瑞喝过的咖啡，一口就灌了下去，“呼～呼～塔苏卡塔！”

　　“夏美，付钱！”坂田一郎盯着安倍夏美，她刚刚的做法已经破坏了游戏规则，如果不付钱的话，必须接受严厉的罚金。

　　安倍夏美双手合十，一脸哀怨地做拜托状，“PD，喝过的咖啡，50日元行不行？”

　　坂田一郎可没有那么善良，在香草天空，一杯咖啡的价格可是600日元，“50日元？不行，400日元。”

　　“100日元好不好。那可是喝过三分之一的。”大冢爱抱着坂田一郎的胳膊，开始讨价还价。

　　“400日元！”坂田一郎坚决不松口。

　　“就100日元嘛！”矢口真理抱住了坂田一郎的另外一支胳膊。

　　还没等坂田一郎开口否决，中岛美嘉、市井沙耶香以及吉川日奈都贴上来撒娇了。

　　“最少150日元。”坂田一郎有些头疼了，早知道，就不让这么多丫头一起同行了。

　　安倍夏美咬咬牙，从随身携带的硬币盒里掏出了150日元。

　　150日元的付出，换来了一块香芋紫薯蛋糕，外加一杯卡布奇诺，安倍夏美饿久了的胃好像一下子被打开了一样，饥饿感不但没有消除，却变得更厉害了。

　　又一声如雷般的咕咕声响了起来。

　　安倍夏美自暴自弃地指着杰瑞叉子上已经被咬了一口的蛋糕，又是一脸哀怨的看着坂田一郎，“PD，咬过一口的蛋糕，100日元。”

　　坂田一郎立刻退到边上，用椅子将自己护在角落里，跟Team-J的孩子们分隔开，然后坚决的说道，“400日元。”

　　香草天空的香芋紫薯蛋糕，价格可是700日元。

　　“就100日元，行不行嘛？”安倍夏美也撒起娇来。

　　“400日元！”他这是要坚决咬死不松口了。

　　坐在边上的杰瑞忽然站起身来，伸了一个懒腰，“艾米，吃的差不多了，走吧！”

　　安倍夏美眼睛一亮，也不再哀求坂田一郎了，守株待兔一般的等在边上。

　　这么快就有“剩饭”了，杰宝可真好。

　　“哎～哎～杰瑞君，你这是赤果果的作弊。”坂田一郎直接就跳脚了，怎么可以这么无耻呢，刚刚还说吃东西吃的很干净来着。

　　“服务员，帮我打包。”

　　“呀～怎么可以这样。怎么还要打包！”看着就要到嘴的食物要飞了，安倍夏美也不同意了，Team-J的姑娘们在她一个眼神示意下，直接就围堵了小包间的门。

　　杰瑞看着炸毛的Team-J，笑着坐了下来，然后叉起那块香芋紫薯蛋糕，对着安倍夏美说道，“小夏，想吃吗？”

　　安倍夏美使劲地点着头。

　　“100日元加一个个人技！PD，这样的话，应该就没有问题了吧？”

　　“个人技？”坂田一郎摸了摸下巴，看着一群如狼似虎的Team-J姑娘，勉为其难的点头答应了。

　　如果有不错的个人技的话，那也行。何况食物的价格是由食物的提供者指定的，只要不是太离谱就可以。

　　“啊？个人技？”安倍夏美一时之间还真想不出自己有什么个人技可以表演。

　　“怎么，不愿意，那算了！服务员～”

　　“团体舞行不行？”

　　“团体舞的话，那就是200日元了。”

　　“怎么可以这样！”安倍夏美委屈地快要哭了。

　　堵着门的家伙立刻围了过来。

　　“团体舞都不行吗，杰宝！”

　　“是呀是呀，就团体舞好不好，杰～宝～”

　　“杰宝～就这样啦！”

　　就算杰瑞已经领教过多次了，还是差一点被搞得鸡皮疙瘩满地。

　　“100日元加两个团体舞，这已经是最大的让步了。”

　　“成交！”

　　“但是，这里可不行。”杰瑞拍了拍手，然后带着Team-J的姑娘们，来到了罗曼馆的表演大厅，“如果得到的掌声不够多的话，我可不会遵守规则哦。”

　　这个时候，Team-J的姑娘们怎么可能还不明白杰瑞的意思，他分明就是给她们提供了一个宣传的舞台。

　　要知道，在此之前，除了杰宝本人，从来就没有其他人在杰宝的主题罗曼馆表演过。

　　顶着杰宝名号的Team-J，是第一个。

　　大冢爱等人尖叫着就将杰瑞给包围住了，一个个叫着杰宝，跳着往他脸上糊口水。

　　“呀～呀～你们够了啊！再这么疯下去，我可是要生气了。”杰瑞装作生气的模样，在Team-J成员的眼里，可是没有一点的杀伤力。

　　他可是杰宝呀！

　　一曲《爱あらば Its All Right》（有爱Its All Right），加上一曲《Go Girl 恋のヴィクトリ》（告白大作战），完全不同于少女时代风格的舞蹈，带出一种活泼可爱的邻家少女风，十六个少女占领了舞台，释放着她们无限的青春魅力，整个罗曼馆的心理年龄都在直线下降。

　　“喔～她们真不错。”艾米莉是第一次看到Team-J的现场表演，这样一支聚集亲和力的组合，真的是让人太喜欢了。

　　杰瑞笑吟吟地拍着手，“她们都是璀璨的未来之星。”

　　AJX48的成员一直在不断地删选，不断地回炉，不断地淘汰，在这样的偶像培养机制下，几乎全日本的少女偶像都被网罗到了TY（没有被网罗到的TY的另外一部分，直接山本广被招揽到了日本AV艺能学院，AV界的AJX48一直都在筹备当中），AJX48成员的质量也是一直都在进步。而作为最年轻的一个分支，Team-J的删选更为严格，因为所有人都想进Team-J。作为Team-J的现役成员，想要在每月的考核中取得优异成绩，想要在竞争中不被刷下十六人的名单，想要继续顶着Team-J的标签踏上辉煌，她们，只能日复一日的努力。

　　Team-A和Team-X可是在一边虎视眈眈着！

　　她们，怎么能不努力。

　　“喔～”罗曼馆内的欢呼声不绝于耳。


第六十章 安倍夏美的大冒险（3）

　　“只要有爱，Its All Right！”

　　“太阳瞭望着所有一切！”

　　“Ho～”

　　“如果在意，Its All Right！”

　　“未来，Its All Right！”

　　“Come～On～”

　　“只要有爱，Its All Right！”

　　“太阳瞭望着所有一切”

　　“Hey～”

　　“如果在意，Its All Right！”

　　“未来，Its All Right！”

　　“是啊，米娜桑，一起来，Its All Right！”

　　“只要有爱，Its All Right！”

　　“太阳瞭望着所有一切”

　　“嗨～”

　　“如果在意，Its All Right！”

　　“未来，Its All Right！”

　　“踏步向前，Its All Right！”

　　……

　　十六只萝莉越唱越High，活泼的力量让她们逐渐地掌控了全场，不断地有人推开罗曼馆的门，从外面走进来。

　　稀稀落落的应援声很快就连成一片。

　　杰瑞看着舞台上发着光的少女们，笑着说道，“我好像错了。”

　　“你这是要反悔吗？”艾米莉跟着人群喊了一声Hey～，然后转头看着杰瑞。

　　“不，我的意思是，我不应该让她们在罗曼馆表演，她们的主场，在CosPlay馆。我的主题馆，现在算是完了。”

　　艾米莉嗤嗤直笑。

　　来应援的宅男们，已经将罗曼馆堵了一个严严实实。

　　AJX48潜伏多年的爆发力在这一刻展露无疑，杰瑞甚至在考虑，是不是应该跟依田巽商量一下，为AJX48举办一次日本巡回演唱会。AJX48出道这么多年，一直在进行组合人员的召集，除了训练和上课，大部分时间，她们都是在《AJX48 Fighting！》、《AJX48大冒险》等节目，以及AJX48大剧院内进行着她们的日常活动，当然，广告代言活动除外。日本国民虽然可以每天见到这群邻家MM，却还真的是没有见到过这群丫头举办过演唱会。依田巽之前也是提过很多次，只不过基于成员体系一直变动的关系，最终也是都被压了下来。1995年经过最后的成员更替后，AJX48体系才算是真正成形。

　　今天，被兴奋所支撑的Team-J直接就将杰瑞的主题罗曼馆给掀翻了。

　　“杰宝～”安倍夏美等人一脸兴奋地站在杰瑞的面前，能够在杰瑞的主题罗曼馆内进行演出，并且获得这样的应援声，让Team-J的成员心中都有一种强烈的自豪感。

　　杰瑞伸手帮安倍夏美将落到眼前的头发捋到了耳后，然后将碟子上的蛋糕推给她，“算你们合格。说好的，100日元。”

　　“什么叫算我们合格呀？分明就是很成功嘛！”大冢爱撅着嘴巴，对于杰瑞的评价表示抗议。

　　“就是就是呀，杰宝，你没有看到大家的反应嘛？我都想一直跳下去的。”矢口真理附议道。

　　中岛美嘉直接弄乱了自己的头发，然后站在杰瑞的面前，不断地对着落在自己眼前的头发吹气。意思很明显，杰宝，我的头发乱了，帮我整理一下。

　　“呀～美嘉，你太阴险了！”大冢爱和矢口真理发现了中岛美嘉的企图心，立刻掉转了枪口。

　　“都已经又唱又跳地表演了两支歌曲了，就不能免费吗？”市井沙耶香继续比着她的小手指，细声细气地说道。

　　“小气鬼～”安倍夏美嘟着嘴巴打开硬币盒，不情不愿地从里面找出了一个100日元的硬币交到杰瑞的手中，脸上却是少见的明朗。

　　嗯，又有的吃了。

　　明朗少女双手合十之后，直接开动。

　　“咕唧～”杰瑞忽然间听到了很响的咽口水声，转头却看到大冢爱和矢口真理双眼发光地盯着安倍夏美口中的香芋紫薯蛋糕，不断地咽着口水。

　　没有办法呀，香草天空的糕点真的是好香的。

　　在十几双楚楚可怜的眼睛的注视下，杰瑞很是无奈的自掏腰包，帮这群嘴馋的家伙解决了温饱问题。

　　杰宝万岁！

　　嘿～嘿～万岁就万岁，怎么又要用口水糊我的脸。

　　你们都多大了！

　　呀～居然还动手袭胸，小爱，你皮痒了吗？

　　对于杰宝和Team-J之间的亲密互动，上衫美夕子、伊藤麻美和真岛玲奈十分地不满。送走了安倍夏美和她的队员之后，上衫美夕子直接表达了自己的态度，“杰宝，你应该和她们保持适当的距离。”

　　杰瑞笑着说道，“你们三个不要想多了，小夏她们只是妹妹。”

　　“杰宝你这么想，不代表她们也是这样想的。”伊藤麻美也是小心翼翼的劝说。

　　“没有什么关系的。只是一群喜欢闹腾的丫头！不会有其它心思的。你们放心好了！”

　　“我们才不会放心呢！杰宝你太心软了。”真岛玲奈的胆子更大一些。

　　“哪里有这么夸张？”

　　“娜塔莉·波特曼和杰西卡·阿尔芭不就是证明吗？”真岛玲奈没有忍住，还是说了出来，不过这句话刚说出来，就后悔了。

　　杰瑞的脸色沉了下来，“我不喜欢别人讨论我的私事。”

　　“对不起。”真岛玲奈听到杰瑞的语气，吓了一跳，赶紧鞠躬道歉。

　　“都回去吧！”杰瑞摆了摆手，“帮我做好交往意向的调研工作。”

　　……

　　穿着和服的三井爱子坐在案前，举起剪刀，修剪了一下花枝，然后将它插进了花篮中，花篮中间已经搭建出了一个三角形的胚体，“和田淑弘是什么意思？”

　　“和田淑弘的意思是，马自达不接受三井的注资。”枪田松莹恭恭敬敬的站在三井爱子的身前。

　　“知道是什么原因吗？”三井爱子又是捏起一支花材，比着花篮端详着。

　　“暂时还不清楚具体情况。目前得到的情报是，住友一正已经和福特方面的亨利·华莱士进行了单方面的接触。”

　　“福特公司有出手的意向？”

　　“亨利·华莱士是个很有野心的家伙。”

　　“二木会的意见呢？”

　　“还没有结论。”

　　“哦？”

　　“奥田硕不希望财团将触手伸到马自达。”

　　“他是不想三井和住友发生直接的利益冲突吧？这倒是很符合他的性格。”

　　现任丰田汽车的董事会社长奥田硕是丰田家族的外戚，作为丰田家族的代言人执掌丰田汽车，他首先要保障的，自然是丰田家族的权利：让丰田汽车更好的活下去，让丰田家族获得最大的利益。丰田家族的现任掌舵人丰田章一郎虽然和三井系的关系十分密切，但是他的堂兄却和住友系一脉相承。丰田家族之所以可以在财阀林立的日本继续生存下去，干的就是长袖善舞的生计。三井和住友一旦发生发生直接的利益冲突，丰田家族必然先受其害。这是奥田硕不愿意看到的，也是丰田章一郎不愿意看到的。

　　再一点就是，丰田家族目前最主要的领域集中在汽车行业，和马自达的关系不言而喻。

　　丰田汽车目前的规模根本就不可能吞并马自达。

　　三井如果将触手伸进了马自达的内部，那就表明，三井财团的资源就会向马自达倾斜。奥田硕可不愿意看到，他才执掌丰田汽车不久，作为丰田家族摇钱树的丰田汽车就率先受到冲击。

　　枪田松莹点了点头，丰田家族和三井、三菱以及住友之间剪不断理还乱的关系，他也清楚。也正是因为这一点，在二木会上，经理层的意见依然迟迟得不到统一。这让他已经有了一种投鼠忌器的感觉了。

　　“你的意见呢？”三井爱子放在手中的剪刀，抬头看着枪田松莹。

　　“这是一个机会。”松田枪莹盯着三井爱子看了许久，还是重重地点了点头。

　　如果不是日本经济团体联合会的这群王八蛋在后面捣鬼的话，三井财团也不会成为田中财团崛起的垫脚石。现如今，田中财团已经在出版和传媒领域站稳了脚跟，三井财团即使再强大，想要轻易地撼动田中财团的根基，势必也要付出一番惨痛的代价。出版和传媒可是四大财团的短板。何况田中财团的背后，还站着新民党和共产党。在如今的日本，新民党的影响力，可说是如日中天。三井和田中之间的利益，也因为日本经济泡沫和政治纠葛，渐渐地交织在了一起。

　　但是住友就不一样了。

　　就算三井和住友之间还存在日本联合信用银行这样一个桥梁，但是三井是三井，住友是住友，三井不可能会跟住友发生猛烈的利益冲撞。但是有肉可吃的时候，三井绝对会咬上一口。

　　即使这一口咬不下来，也要咬得你很痛。

　　“知道了。”三井爱子挥了挥手，枪田松莹鞠躬就离开了办公室。

　　“藤卷君，给那个家伙打个电话，告诉他，我星期六有空。”

　　“嗨～”


第六十一章 近藤奈奈的探班（1）

　　Team-J登上香草天空一号店杰瑞主题罗曼馆表演舞台的新闻，第二天就上了娱乐新闻的头版，知道这件事情的时候，后藤真希委屈极了，怎么偏偏在自己有课的时候发生这样的事情，真的是太委屈了。她虽然知道夏美前辈这一次的大冒险，是和Team-A的近藤奈奈前辈以及Team-X的仲间由纪惠前辈进行比赛，比赛的规则是看谁可以花最少的钱来渡过一周。可是为什么就没人告诉她，夏美前辈的第四天挑战任务对象是杰宝啊！她真的是，真的是要气疯了。

　　除了杰宝之外，就连杰宝亲自打造的少女时代都没有登上过那个舞台的，后藤真希有种陷入癫狂的倾向。

　　可恶呀～可恶的老师。

　　比后藤真希更早一步陷入癫狂状态的，是Team-A的队长，近藤奈奈。

　　怎么会这样呢？怎么会偏心到这个地步呢？我们可是Team-A，最先出道的Team-A。杰宝，你偏心也偏心得太厉害了。近藤奈奈癫狂地咬牙切齿。作为Team-A的队长，近藤奈奈背负着所有的队员的期望，踏上了探班的路。

　　依田社长可是说了，杰宝今天在拍摄天使少年一辑的MV。

　　当然，除了探班之外，她也有她的任务。

　　哼～夏美，我们走着瞧。

　　我不会认输的。

　　“前辈好！”近藤奈奈提着个饭盒走进TBS大楼，后面跟着摄影师和AJX48大冒险的摄像导演。这可不是她第一次来到TBS大楼，虽然是AJX48-Team-A的队长，不过她的发展方向已经规划好了，声优、歌手、电台主持以及ACG解说。在此之前，她已经来TBS试过几次音，TY也与TBS广播电台做好了沟通，近藤奈奈将会参与制作一个崭新的TBS电台节目。具体的内容还在完善过程中。TY方面虽然很想争取将这一档的电台节目发展成AJX48的专属节目，不过TBS广播方面的高层似乎有自己的想法。TBS电视台和TBS广播虽然同属TBS放送，但是二者的股份构成却完全不同。TY娱乐虽然对TBS电视台拥有很大的影响力，但是对于TBS广播，TY却无能为力。TBS广播之声，依旧还是三井的地盘。

　　“前辈好！”近藤奈奈对着一个又一个碰到的工作人员鞠躬问好。

　　“啊～是奈奈酱啊！今天怎么会过来这边。”对于这个后辈，水森里树可是很喜欢的。她可是能掰着手指头，将Team-A的成员一个一个的数过来。好吧！那只是一年之前的Team-A。因为成员变动太过频繁的关系，就连水森里树这个死忠饭，都有点搞不清楚Team-A到底有多少个成员了。不过队长是近藤奈奈就是了。

　　“听说杰宝今天在这里拍摄新专辑的MV，所以我过来看看他。”

　　“喔～原来是来探班的啊！”水森里树看了看近藤奈奈提着的饭盒，脸上露出一个原来是这样的表情，“知道摄影棚在哪里吗？需要我带你过去吗？”

　　“就不麻烦前辈了。”近藤奈奈点了点头，九十度鞠躬之后，朝着摄影棚的方向走去。

　　杰瑞坐在摄像机跟前，身边坐着MV拍摄导演井上哲央，天使少年的成员们围在了他的身边。

　　今天天使少年的主要工作，是完成专辑MV中几首主打歌曲的舞蹈拍摄。

　　“冷酷、霸气、无视一切，明白吗？拓哉桑，无视一切的冷酷！还有，米娜桑，这是团体舞，注意节奏间的团体配合和个人魅力的凸显。”

　　《Purple line》的编舞，融合了Poping和爵士，穿插了Wave，当然最主要的一点是，这是团体舞，并不是五个成员站在原地，一路跳到底。每个人都有自己的角色定位，而角色定位的个人展现，需要依靠角色的走位来进行。Rap担当、门面担当、舞蹈担当、力量担当、唱功担当、冷酷担当、微笑担当……天使少年的每个人都有自己的担当，在团队的走位过程中，每个人都需要不经意之间将这些表现出来。杰瑞是Rap担当和唱功担当，他的舞蹈功力在五个人中属于垫底的存在，冷酷担当和舞蹈担当交给了木村拓哉、力量担当由肌肉壮士反町隆史来支撑，微笑担当属于泷泽秀明，门面担当落在了柏原崇的身上。

　　“隆史桑，来点性感怎么样？”

　　“性感？”

　　服装师已经过来将他的内衫开了几个扣子，深V一样的衣襟让木村拓哉的胸肌若隐若现，朋克挂饰垂落胸前。

　　“嗯？看样子，效果不错。”

　　在一番的休息和指导修正后，拍摄工作继续进行。

　　仲间由纪惠推开摄影棚的门走进来的时候，天使少年们正在舞台上热力四射地炫舞。“前辈好！我来找杰宝。”

　　旋转的摄像机借助高位手臂在五个人的周围不断的旋转。

　　“稍等一下，拍摄正在进行。”虽然来探班的人是AJX48-Team-X的队长仲间由纪惠，而且身后还跟着一个摄像师，似乎在拍摄什么节目，可是工作人员知道MV导演井上哲央不喜欢在工作的时候被人打扰，所以他也只能让仲间由纪惠待着边上等着。

　　仲间由纪惠盯着舞台上迈着傲慢的步伐走出来，伸着右手做着Hiphop手势，口中英文日文Rap交替的杰瑞，很是有些哀怨。

　　杰宝，为什么要这么偏爱安倍夏美呢？

　　身高没自己高，气质没自己好，唱功和自己差不了多少，自己的颜也没比她差多少，为什么要对那个小个这么偏爱呢！

　　仲间由纪惠想到娱乐头版上那张杰宝帮安倍夏美捋头发的照片，气就不打一处来。

　　因为对那个小个的偏爱，而导致了对整个Team-J的偏爱吗？我们可是Team-X啊，以X之名，拥有无限可能的TeamX啊！你若喜欢小个，我们还有麻衣酱（仓木麻衣），还有亚美酱（铃木亚美），到底是为什么呀？

　　仲间由纪惠抱着饭盒一脸的懊恼。

　　摄影棚的门再次被推开的时候，Team-A的队长，近藤奈奈走了进来。

　　看到跟自己一样抱着饭盒的仲间由纪惠，近藤奈奈愣了一下，不过很快就明白过来了。

　　这个家伙，也是打着这样的主意么？也是想要给杰宝送感谢的晚餐么？

　　《AJX48大冒险》队长特辑：2000日元的生活有这样一个环节，花费400日元，为自己最爱的人，或者是最想感谢的人，亲手制作一份感谢的晚餐！400日元说多不多，说少也不少，至少在很多像是Lawson Store 100的便利店中，可以买到不少的东西。比如一盒10个的鸡蛋100日元，比如100日元一桶的方便面，比如100日元的便当，再比如100日元咖啡或者是果汁饮料。如果仲间由纪惠、近藤奈奈以及安倍夏美只是想用2000日元渡过一个星期的话，天天吃Lawson Store 100内的便当就好了。2000日元紧着点用，凑合着还是可以过上一个星期的。前提是，你不出门，不坐车，不打电话，没有其它的消费。因为光是坐一趟新干线，至少也要200日元啊。

　　只是胜负欲让三个人不约而同的放弃了这个计划。

　　怎么能认输呢！

　　对手是谁都不可以，尤其是AJX48的其它组。

　　“你也来了？”近藤奈奈抱着饭盒站在仲间由纪惠的跟前，无论如何，她不仅是Team-A的队长，她还是AJX48的第二任队长。作为总队长，必要的时候，还是需要主动。“给杰宝送感谢的晚餐？”

　　仲间由纪惠点点头，说真的，她还真的是不会做什么料理，只是为了感谢的晚餐，她是硬着头皮观摩学习了一番，“你做了什么？”

　　“炖奶油土豆！”在料理这个领域，近藤奈奈还是很有信心的，至少她还会炖奶油这项绝活。“你呢？你做了什么？”

　　仲间由纪惠护着手里的饭盒，有些尴尬，不知道杰宝会不会吃下那团难看的东西，虽然那团东西的味道好像还不错。“意大利面！”

　　意大利面？近藤奈奈虽然知道仲间由纪惠喜欢面食，却怎么也想不到，这个家伙居然还会做意大利面。她什么时候学会的？

　　“Cut～OK～休息一下。”井上哲央喊了一声，已经不知道跳了多少次《Purple line》的天使少年们终于被解放了，一个个就地坐下，揉着发酸的大腿。

　　真是比作美和数还要严格的欧吉桑！

　　杰瑞刚刚来到井上哲央身边坐下，井上哲央转头就指了指不远处面对面站在一起的近藤奈奈和仲间由纪惠，“杰瑞君，有人找～”


第六十一章 近藤奈奈的探班（2）

　　今天一大早，当艾米莉将一大堆娱乐八卦杂志交给他的时候，他就知道，近藤奈奈和仲间由纪惠必定会有动作。只不过他是不知道，两个人的动作会来得那么快，以至于他看到两个人肩并肩的站在他面前，他就有一种转身逃走的冲动。谁知道AJX48的这两位分队长竞争心发作，会有什么稀奇古怪的想法。

　　看到两个人的身后跟着摄影师和摄影导演，杰瑞就知道他跑不了了。

　　这个时候要是还跑的话，他成什么了。

　　所以，看到摄影师的份上，他只能是抬手跟两个人打着招呼，然后坐了下来。

　　天使少年的小伙伴们一个接一个的丢过来暧昧的眼神，却又自觉的给杰瑞留出空间。

　　人家小姑娘的表情可是很明显的，我只是来找杰宝的，请前辈们绕道，谢谢！

　　“杰宝～”

　　“杰宝～”

　　近藤奈奈和仲间由纪惠在杰瑞的跟前坐了下来，然后不约而同地将自己做的感谢的晚餐推了出来。

　　“这是什么？”

　　杰瑞看到漂浮在黄色不明液体上的那片绿色，有些头大。

　　“炖奶油土豆。”近藤奈奈很是自豪的说道。

　　在看到仲间由纪惠饭盒里面的那坨看了就不想有食欲的面食，她没有理由不自豪。至少她的炖奶油土豆在外形上已经胜了一筹了。

　　哼哼～由纪惠，真的想要和我比料理吗？你会死得很难看的。

　　“你的呢，由纪惠？”

　　“啊～意大利，意大利面！”仲间由纪惠在近藤奈奈打开饭盒，看到她装在饭盒里面的炖奶油土豆，就有点自惭形秽的感觉。奈奈酱的炖奶油土豆看起来确实是不错呀。至少自己这个只对面食有好感的家伙，在看到了奈奈酱的炖奶油土豆的时候，也有了食欲。

　　虽然现在出现的食欲，其实是由于前四天一直饿着肚子的关系。

　　可是，终归是想吃的欲望呀。

　　为什么看到自己做的这份意大利面，自己就没有想要吃的感觉呢？

　　不，不行，在杰宝还没有做出评判的时候，一定不能气馁。由纪惠，加油！

　　仲间由纪惠暗暗地为自己打气加油，虽然她的意大利面看起来确实是不怎么样！

　　“意大利……面？”

　　杰瑞看着仲间由纪惠饭盒内的那坨不明物体，脸色都变了。这真的是意大利面吗？他分明就看到了一颗颗被红色番茄酱所包裹的黑色的，像是焦炭一样的，肉丁？连面体都有些泛白。

　　仲间由纪惠被杰瑞看得双颊不禁发红。

　　她可是已经很努力，很努力地在学习了。可是PD说，只能用400日元，即使做失败了，也只能用这400日元的食材。如果不能将这400日元食材做出的感谢的晚餐送出去，那么，她不仅将失去这400日元，同时，还将被处以另外100日元的任务失败罚金。哦～天呐！如果真是这样的话，由纪惠，你要怎么样才会在生下来的两天里活下去啊！仲间由纪惠想一想，就觉得有些可怕！

　　这个时候，她的胃部不受控制的发出了一阵咕咕声。

　　饿了～

　　在面对近藤奈奈的炖奶油土豆诱惑的时候，她的胃居然就做了叛徒。

　　近藤奈奈可是完全知道自己做的炖奶油土豆味道究竟如何，所以在仲间由纪惠发出饥饿的呼喊之后，她的胃也抗议了。

　　确实是饿呀！

　　“这些都是给我的？”杰瑞抬头看向站在近藤奈奈和仲间由纪惠身后的两位PD。

　　“嗯～为了感谢杰宝对我们的照顾，我们特地为你准备了感谢的晚餐，请接受我们的晚餐吧！”仲间由纪惠笑着帮摄像PD回答了问题。

　　两个PD的脑袋正凑到一块，也不知道在想什么馊主意。

　　《AJX48大冒险》的最终胜利者，会得到一笔100W日元的奖金（折合人民币在3W-4W元），而这笔奖金，将会以胜利者的名义捐赠给慈善基金会。节目摄像PD们的任务，一方面是严格监督参赛选手，禁止选手作弊，另一方面则是在规则的范围内，尽量提高任务的难度，让参赛选手任务失败。

　　而现在，当两个参赛选手同时选择杰瑞作为感谢的晚餐的主人的时候，两个PD头凑到一起，开始冒坏水了。

　　仲间由纪惠的话才说完，就听到其中一个摄像PD说道，“两份晚餐，二选一。”

　　“啊？”近藤奈奈和仲间由纪惠转过头，对着宣布规则的PD怒目而视，怎么可以临时更改规则。

　　宣布规则的PD熟视无睹地继续解释道，“两份晚餐二选一，没有被选择的那一位，自动宣布感谢的晚餐任务失败。”

　　唰的又是一下，近藤奈奈和仲间由纪惠同时对着杰瑞露出了楚楚可怜的模样。

　　“杰宝～”

　　“杰宝～”

　　一个是主攻声音的超级声优，另一个是主攻表演，同时兼顾声音的新锐偶像，两个丫头在知道更改规则无效之后，立刻就对杰瑞发动了攻势。萌你一脸的近藤奈奈甚至于已经挤出了几滴早就已经储存在泪腺中的眼泪了，而仲间由纪惠，更是不甘示弱的露出一副欲哭不哭的模样，双手合十地拜托着。

　　这叫怎么一回事！

　　“两个都接受，不行吗？”

　　两个PD十分固执地摇摇头，“只能选一份。”

　　我说两位PD，难道你们不知道这两个丫头在当今日本宅男中的召唤力吗？你们这是准备给自己拉多大的仇恨值啊？

　　两位PD依然是固执地无视了杰瑞的拜托，得，再拉一分仇恨。

　　近藤奈奈虽然对自己的料理很有信心，可是她也根本不能保证杰宝就会选择她的料理，站在她身边的仲间由纪惠正用她精致的脸庞将委屈展现得淋漓精致。谁知道杰宝喜欢什么样的丫头？她可不是AJX48的门面担当！她只是声音担当！万一，万一～啊～不要，我绝对不要。

　　近藤奈奈一念至此，声调直接变换了两个层次，一种二次元的声音直接就出现了，“尼桑～”

　　就连仲间由纪惠听到这一声尼桑，都不由得颤抖了一下。

　　声音怎么可以都可以萌到这个地步。

　　怎么办？怎么办？看着一脸认真的近藤奈奈，仲间由纪惠再想到自己那失败的意大利面，一种强烈的委屈直接让她的双眼变得楚楚可怜的动人。

　　杰瑞原本还想说个人技定胜负，现在，他也变得头大了。

　　“现在开始选择，10秒内如果没有做出选择结果，奈奈酱和由纪惠酱的任务都将宣告失败！”PD看着犹豫不决的杰瑞，火上浇油。

　　“PD的人品还真是让人无法信服啊。”杰瑞很是无奈地吐槽。

　　两位PD还没反应过来，杰瑞已经端起了仲间由纪惠的饭盒。

　　连近藤奈奈和仲间由纪惠都没有反应过来，杰瑞已经吭哧吭哧地将仲间由纪惠那份看起来很搓的意大利面消灭了一半。

　　“为什么呀～”近藤奈奈不满地二次元声音再次响起。

　　PD们还没来得及宣布结果，杰瑞端起近藤奈奈的炖奶油土豆，直接往嘴里送。

　　“啊～”两个PD反应过来，大声指责，“杰瑞君，你这是犯规，犯规～”

　　“犯什么规啊？我又不是参赛选手。”杰瑞一边吃着奶油土豆，一边无耻地说道，“她们没犯规就成了。”

　　PD们很是无语地看着他。

　　你可是日本国民心中的王子殿下啊，怎么还有这样一副德性？难道就不应该保持一下自己高大上的形象吗？你这样胡吃海塞的吃货模样要是播出去了，那些喜欢你的孩子们可要怎么办呀？

　　杰瑞哪里管得了这个。就像是真岛玲奈说的，他是个心太软的家伙，对于像是妹妹一样的AJX48少女们，他可做不出狠心的事情来。也只是让自己的胃难受一下而已，死不了！

　　何况～由纪惠酱的意大利面虽然难看了一点，味道还挺不错，奈奈酱的炖奶油土豆的味道更不用说了。

　　“吃剩下的食物，好像是免费的。”吃完的杰瑞还不忘提醒一声惊讶中的近藤奈奈和仲间由纪惠。

　　近藤奈奈和仲间由纪惠立刻露出了吃货本相。

　　看着近藤奈奈和仲间由纪惠开开心心的端着感谢的晚餐，摄像PD那叫一个郁闷。

　　今天他们俩可是跟着近藤奈奈和仲间由纪惠一天了，傍晚时分，看着她们俩饿着肚子去超级市场买来了食材，看着她们围上围兜，站在香气四溢的炉灶前，使劲咽着口水地做着感谢的晚餐，他们可不是为了看到这两个丫头满心欢喜地坐在王子殿下的面前，一脸满足的吃着晚餐，甚至于互喂一口的。

　　这叫什么事儿啊？

　　怎么可以这样啊？

　　这还是不是大冒险呀？

　　杰瑞君，能不能别这样啊？

　　你这样的话，我们的节目还怎么做下去啊？

　　摄像师十分及时地将摄像PD如同便秘一样的表情给拍摄了下来。

　　“这一段，千万别剪掉。”指挥者杰瑞拍着摄像PD，笑嘻嘻地说道。

　　近藤奈奈和仲间由纪惠满足地拍着肚子，真的是太美味了。

　　“杰宝～”

　　杰瑞一听到近藤奈奈开口，就知道她想说什么，“有机会的话，我会安排Team-A和Team-X表演的。”

　　“杰宝万岁～”


第六十二章 马自达（3）

　　即便已经是AJX48的分队长了，无论是近藤奈奈还是仲间由纪惠，都还只是没有长大的孩子。

　　也正是因为如此，她们的胜负欲和竞争心才会赤果果的表现出来。

　　这并不是什么丢人的事情。

　　AJX48所有的成员都会这样。

　　在AJX48这个大家族内，胜负欲和竞争心，就犹如沙丁鱼中的那条鲶鱼，虽然它能够吃掉一部分的沙丁鱼，却让大多数顽强的沙丁鱼存活了下来，并且形成沙丁鱼的连锁效应。

　　AJX48体系想要长久的发展下去，体系内的胜负欲是必须存在的要素之一。

　　杰瑞虽然对AJX48体系要求十分严格，对于体系内的这些孩子们，还是保持一颗柔软的心。

　　他倒是忘记了，虽然他的心理年龄已经进入了四十代，生理年龄却还是停留在十代的阶段。

　　他并不比这些孩子大多少。

　　“今天还有什么行程安排？”杰瑞靠在保姆车的后座上，双眼微闭。他还是第一次彻夜工作，现在，他的眼睛已经睁不开了。没有办法，他的时间十分紧迫，如果不尽快完成MV的拍摄工作的话，他怕是不能按时返回美国。他可不想再麻烦桃乐丝女士，给自己弄一个补考的名额，一次补考的污点已经够了。也许，是时候申请休学了，或者，早一些从长岛高中毕业，进入大学的话，时间的安排上，应该会宽松一些吧！大学的话，应该选哪一所？常青藤联盟高校？或者还是遵守先前的诺言，回归日本？到时候再做安排吧！

　　杰瑞的出入车辆已经换成了正规的保姆车，保姆车的底座改装了防爆的三角钢板，即使底盘遭遇相当当量的炸弹袭击，炸弹的冲击力也会被防爆三角钢板卸去大部分，因为爆炸而导致的翻车几率大大减少。当然，窗玻璃也全部换成了防弹玻璃。如果杰瑞要进行日常通告的话，这就是田中菜菜子唯一的要求。田中菜菜子很清楚自己终归不能把杰瑞关在家中，也只能在这些方面下功夫了。他已经不再是那个在圣诞节会将自己封锁在黑暗内心的家伙了！

　　“九点，和三井爱子约在了东京高尔夫球场。”艾米莉心疼地看了一眼靠在座位上的杰瑞，明明还是个孩子，却还是这么倔强。拍摄工作，明明是可以放在白天进行的。

　　能够尽快完成的话，就应该直接去做，而不是等明天，等后天。

　　天晓得，这个一向以来以成为过一天算一天的米虫为梦想的家伙，也会说出这样的话来。

　　艾米莉甚至怀疑，说出这句话的人，还是不是那个被称之为超级J、神奇J、神奇小子、王子殿下、杰宝的家伙。

　　只是他说得也对，如果就因为他是杰瑞·罗斯切尔，而区别对待的话，那么天使少年以后的工作将很难开展。从不惜得罪杰尼斯到联合研音的笹川家族，再到和吉本兴业合作，共同打造《王家七公主》，他对天使少年的期望很高！虽然天使少年受到的关注有目共睹，可是还不够。

　　就连杰瑞本人也不知道，自从塞纳河畔隧道的恐怖事件之后，他对生活的态度，正在逐步地发生着改变。

　　“东京高尔夫球场？怎么会约在这个地方？”

　　“她还约了丰田汽车的奥田硕。”

　　“有丰田汽车的相关资料吗？”

　　“知道你要这个，已经把你准备好了。先睡一觉吧！八点的时候，我再叫你。”

　　杰瑞哼哼了两声，不再出声，他确实是太困了。

　　……

　　“就这么被挖走了木村拓哉，你就这么甘心吗？”喜多川泰子指着饭岛三智的鼻子，口水喷了她一脸。

　　甘心？怎么会甘心呢！从1988年SMAP以《Cant Stop！！LOVING》出道开始，饭岛三智已经陪伴这六个孩子渡过七年时间了。七年时间里，她看着这些孩子从青涩幼稚走向成熟，看着这些孩子从新人成为日本的偶像巨星。如今一上街，只要呼喊一声SMAP，到处都是尖叫声，到处都是尖叫声。这是她的骄傲，是她的自豪。在这七年中，为了这六个孩子，她到底付出了多少的心血，喜多川泰子根本就不知道。你这个混蛋，脑袋里除了钱，除了某些龌龊的东西，你什么都没有。

　　就这么被人挖走了SMAP中人气最高的木村拓哉，饭岛三智怎么会甘心。只是她不甘心又能怎么样？因为伊藤由里的死，木村拓哉是铁了心肠了，即使自己这个跟他关系最好的朋友和长辈亲自出面哀求，也没有用。得知伊藤由里的死讯的时候，饭岛三智真的是快急疯了，她是完全知道木村拓哉如何对待这个女人的，她是完全知道伊藤由里的死会对木村拓哉造成什么样的影响。要知道，那个女人就算有太多的过错，只要她活着，木村拓哉依然还有回心转意，利用时间将伊藤由里从生命中抹除的可能。哪个人没有青春年少过？哪个人没有爱过？可是爱是分很多种的，有命中注定的，也有盲目叛逆的。你喜多川泰子在美国的书都白读了吗？到底是什么样的白痴，才会这么一了百了的将伊藤由里直接逼死？这就可以了吗？这就可以了吗？喜多川泰子，你认为，这就可以了吗？

　　你的脑袋里面装着的，都是些什么玩意？大便吗？是大便吗？混蛋！

　　“你自己做出了这么肮脏卑鄙的事情，造成了这样的结果，你还期望木村拓哉可以安心的留在杰尼斯？你还想要将这件事情推到我的头上吗？你还对着我乱喷唾沫？

　　我告诉你，喜多川泰子，我受够了！从且行桑因为恋爱事件，被你强制驱逐出SMAP开始，我就受够了。多么优秀的孩子啊，被你逼得自愿申请退队去追逐赛车梦想！那是什么狗屁赛车梦想。跟且行桑相处了七年，难道我这个经纪人还不知道那个孩子最爱的是什么？是唱歌，是跳舞！

　　混账～混账～

　　现在，你又用你的自私，用你的龌龊，用你的自以为是，逼得木村拓哉跳槽。别以为你是杰尼斯的副总经理，你就可以为所欲为。别以为你是喜多川家的人，我就会对你低眉顺眼。我告诉你，喜多川泰子，我才是SMAP的经纪人，我才是那个在过去的七年时间里，为这六个孩子遮风挡雨排除后顾之忧的人，我才是他们最爱的三智妈妈！你除了是个有着一大堆裙带关系，满脑子龌龊思想的混蛋外，你什么都不是。”

　　“啪～”饭岛三智一个巴掌甩在了喜多川泰子的脸上，“老娘不干了！听到了没，老娘不干了！”

　　喜多川泰子哪里想得到，这个平日里看起来很是软弱的饭岛三智，居然会一下子暴发出来。她不是一直都是唯唯诺诺的吗？她还是那个在SMAP如日中天的时候，依然对所有的人恭恭敬敬的饭岛三智吗？

　　喜多川泰子一下子被打懵了，等她感受到脸上传来的火辣辣的疼痛的时候，她疯魔一样的跳了起来，可是当她朝着饭岛三智冲过去的时候，这个看起来柔弱的女人居然抬起一脚，像是当日木村拓哉离开杰尼斯时候给她来的那一下一样，一脚踹在了她的下～阴上！

　　“混账～”

　　饭岛三智留下弓着身子像是一只虾米一样蜷缩在地上的喜多川泰子，转身离开了办公室。

　　TY～你给我等着～杰瑞·罗斯切尔～你给我等着～木村拓哉～你给我等着～饭岛三智～你给我等着～

　　藤岛景子推开办公室的门走进来的时候，她的母亲喜多川泰子正在捂着下～阴，缩在地上不断的颤抖着。

　　……

　　“三井高长的女儿三井博子、静冈县知事（相当于省长）斋藤滋与史、原住友银行行长堀田庄三的女儿堀田真理、日本高级百货公司高岛屋总裁饭田新七，大和造纸，INAX（伊奈），新日铁，清水建设……丰田家的关系可真够复杂的！”杰瑞按着睛明穴，身后的艾米莉正用双手轻柔的按在他的太阳穴上。

　　两个小时的时间，怎么也是不够睡的。

　　只是和三井爱子约定了时间，如果对奥田硕身后的丰田家族没有一个大概的了解的话，要说服奥田硕和三井爱子出手狙击福特，将出手伸进马自达，难度不免要大上一分。

　　“归结起来，无非也就是四大财团。”

　　“好一句无非也就是四大财团。”杰瑞转过头，伸手在艾米莉的头上敲了一下，“说的好像很轻松似的。”

　　“别闹！”艾米莉不满地扶正他的脑袋，继续揉着他的太阳穴，“闭上眼睛，剩下的我念给你听。”

　　杰瑞依言闭上了双眼，一边听着艾米莉的解读，一边思考着如何去说服这个像是蜘蛛网一样紧紧缠绕着四大财团的丰田家族。


第六十二章 马自达（4）

　　奥田硕毕业于一桥大学商学部，随后就进入了丰田汽车销售股份公司工作。此后，凭借其出色的表现，更是一路平步青云，1982年任董事长，1988年任专务董事，1995年任董事社长。作为一个高调的侵略舵手，奥田硕在为丰田家族服务期间，完成了丰田汽车的年轻化，并在逐步打开美国市场后，奥田硕开始着力入侵中国市场。在他的眼里，新兴市场所蕴含的消费力量无疑是无限的。

　　这个男人梳着一丝不苟的偏分头发，戴着一副四四方方的厚镜片眼镜，眼镜后面的，是一双看起来并没有多少攻击性的眼睛，一张方形的脸看着很是和善。

　　只是杰瑞知道，鳄鱼咬住水牛的头，将它拖入水下之前，甚至不会主动睁开双眼。

　　杰瑞坐在椅子上，微微睁着双眼，今天的阳光太过刺眼了，他的眼睛暂时还没有休息够。透过微睁的双眼，杰瑞看着这个中年男人中规中矩地挥着高尔夫球棍，将高尔夫球击飞出去，他依然没有什么开口的欲望。在车上的时候，杰瑞已经想明白了一件事情，如果只是想将触手伸入马自达的话，他完全可以让JR投资出面和福特谈判。只要在资金流上拖着马自达，让马自达账务危机严重到足以影响公司的整个体系，不需要多少时间，无论是马自达董事会，还是住友财团必然会做出让步。

　　田中财团许给福特公司的利益必然不少，毕竟福特公司的手里还抓着27%的马自达股份。

　　马自达的衰亡，必定牵动福特公司的利益。

　　但是福特公司，谁说福特公司又是非要马自达不可呢？谁说福特公司肯定不是为了让马自达成为福特的附属，成为福特在东方的代工和销售工厂呢？指不定衰亡的马自达更符合成为代工工厂和销售工厂的条件。

　　如果JR投资可以给出各大的利益，比如说，开放的中国市场，那么亨利·华莱士肯定会乐意的掉转枪口。

　　只不过这样的话，田中财团需要付出的代价就比较沉重。

　　不过为了日本第四大汽车制造商和它那个研发基地，杰瑞倒是很乐意这么做。

　　再则这么做的同时，JR还拉拢了福特这个强力的战友。

　　住友财团目前应该是不会对如同死水一样的马自达投入哪怕一点点的资金。在日本经济泡沫中被击溃的住友银行如今被合并入了日本联合信用银行，住友财团失去了主要的资金流工具，财团内部的资金可不像以前那样，来去自由。何况投入马自达的话，在住友财团的分析师看来，也不过是饮鸩止渴，目前的马自达摊子铺得太大，投多少必然死多少。

　　这是放眼可见的事实！

　　杰瑞之所以会出面约谈三井爱子，是因为他很清楚，三井爱子从来就不是个只吃素不吃肉的家伙。马自达虽然因为和田淑弘策略上的失误，加上经济危机的影响而有些伤筋动骨，作为日本四大汽车厂商的底蕴依旧不变。因为丰田汽车针对欧美市场的扩展计划，目前丰田汽车在中国市场上已经逐渐地被边缘化，在日产、本田以及马自达纷纷在中国境内建厂的同时，丰田汽车的步伐却一直被欧美市场所拖曳。想要在中国市场迈上坚实的一大步，马自达在中国的网络，是一个强大的推助器。

　　丰田家族和三井自然不会看不到这一点。

　　利益扩张是永恒的集结点。

　　何况以三井和住友的关系，尤其是日本经济泡沫后遗症慢慢浮显的九十年代末期，三井爱子可是巴不得痛打落水狗的。

　　不是数次联合其它财团一起挤压三井的生存空间么？千万别让我逮到机会，千万别。

　　这是三井银行、住友银行、日本长期信用银行合并组成日本联合信用银行时，三井爱子咬牙切齿一般的誓言。

　　她的一生，从来就没有过这样的失败。

　　被田中菜菜子这样优秀的女人打败，她并不觉得耻辱，耻辱的是，这样的失败，完全是那群目空一切、自以为能够买下全世界的混账玩意导致的。

　　住友财团就是首犯！

　　现在好不容易逮到个机会能够插手住马自达，她又怎么可能坐视不管呢？

　　奥田硕和丰田家族？

　　聪明如爱子小姐这样妖孽的存在，哪里又猜不到这群家伙分明就是漫天要价，就地还钱呢。所以，在知道二木经理会上的事情后，她十分果断的给奥田硕和杰瑞分别打了电话。

　　福特方面逼得这么紧，是时候出来谈一谈了。

　　一身运动休闲装的三井爱子挥动球杆，高尔夫球画出一道漂亮的抛物线，越过了前方的山丘。她甩动了一下马尾，提着球杆转过身，却看到坐在高尔夫球车上，仰面闭眼的杰瑞，爱子小姐顿时就气不打一处来了。

　　她可是做了好大的努力，才将那股讨厌的怨气收起来的。生意场面，绝对不能以个人情感做为判断的准则，这是三井爱子自小接受的教育。可是爱子小姐发现，当她面对这个被称为杰宝的少年的时候，这条勘称为铁律的准则，一点点地被腐蚀了。说起来，这个家伙真的是很气人啊！这里明明就是东京高尔夫球场，他却偏偏跑过来睡觉。

　　难道不是你猴急地打开电话，想要磋商关于马自达公司的相关事项的？

　　见过打过招呼后，居然就自顾自地打呼？

　　难道连最基本的礼节都没有吗？

　　你如果不会打高尔夫球，至少我们可以一边走，一边探讨关于插足马自达的想法。

　　可是像是你这样，往高尔夫球车上一坐，双眼一闭的将我和奥田硕扔在一边，你……

　　混账！

　　三井爱子真想直接一球杆，直接将高尔夫球打到杰瑞的脸上。

　　可是看到他眼眉角的那道依然还未消尽的疤痕，却也只能是暗暗的吐口气。

　　他在塞纳河隧道遭遇恐怖袭击，难道自己不是应该开心才对的吗？

　　三井爱子自己也搞不清楚自己是什么样的一种心态。

　　奥田硕看着坐在高尔夫球车上闭眼休息的杰瑞，也是满心好奇。这个在日本飞速崛起的少年，连同他身后的田中财团，如今已然是四大情报分析课的重点关注对象。四大财团并不缺乏在传统能源和高新电子产业领域的尖端人才，但是唯独在出版娱乐等传媒产业，四大财团可以说是一头黑。

　　盛田昭夫执掌的索尼可以说是特立独行的一个存在，可是即便索尼拥有独立的电影库，并且在1988年和1989年的日本经济泡沫中先后收购了哥伦比亚唱片公司和哥伦比亚电影公司，同时携自身在电子游戏领域的技术，不断地朝着娱乐传媒领域推进。可是当日本经济泡沫破裂，这个看起来相当豪华的组合，却很快呈现出了一种疲态。

　　哥伦比亚唱片公司赢利了吗？NO～

　　哥伦比亚电影公司赢利了吗？NO～

　　索尼电子赢利了吗？YES～不过很大一部分都被Capcom和史克威尔给抽走了，不仅如此，索尼的PlayStation还不断的受到来自于皮克斯公司的X-Staiton的冲击，尤其是在X-Station的名作《最终幻想》系列出现后，PlayStation的市场占有率就日渐滑落。

　　田中财团，从少年COMIC诞生之日起，就是一个不断在膨胀的怪胎。

　　德间少年出版集团、香草天空株式会社、TY娱乐株式会社、三丽鸥少年周边……越是挖掘田中财团所触及的领域，奥田硕就越是惊讶。从来就没有哪个女人，可以像是田中菜菜子这样，将一个小小的漫画出版公司，发展成如今的巨无霸。偏偏她在发展的过程中，还不吃独食。少年COMIC联合了德间康快和他的德间书店，TY娱乐联合了罗伯尼卡影业、TBS、研音以及吉本兴业，少年周边联合了三丽鸥，……不仅如此，她还抓住了日本经济泡沫的机遇，打破了日本自民党独揽数十年的日本政坛，将她一手创建的日本妇女联合会以及日本新民党一举推了出去。

　　真是，真是一个可怕的女人。

　　如今，她盯上了马自达，这是表明，她也要进入汽车领域了吗？

　　如果是这样的话，那是当真不错。

　　是的，当真不错！

　　这是丰田家族的执掌人丰田章一朗和他，以及丰田家族的一众幕僚得出的最终结论。

　　这个新生的庞然大物在汽车领域需要一个引路人，丰田可以做这样的领路人，而且，他们十分乐意做这样的领路人。而作为报酬，他们必将可以将丰田家族的蜘蛛网布进田中财团的内部。

　　这是丰田家族一直在做的事情！

　　自民党已经日薄西山。竹下登和他的自由党虽然还是三大执政党之一，可是在和民主党分裂之后，自由党就已经势不如前了。加上当今日本女性政客不断涌现，主张男女平权的日本新民党的势力正在一部接一部的同化着日本的四十三县。

　　马自达，将是丰田家族的一个绝佳机会。

　　只不过，田中菜菜子为什么不出现？奥田硕非常想当面见一见现如今的日本文部科学大臣，可是为什么赴约而来的家伙，是杰瑞·罗斯切尔？难道田中菜菜子有培养他接班的意向？

　　奥田硕看着杰瑞的时候，脸上虽是一脸祥和，大脑里却已经不知道转了多少个弯了。


第六十二章 马自达（5）

　　许久，杰瑞才伸着懒腰打了一个哈欠，然后支起身子，从高尔夫球车上站了起来，站在一边的艾米莉赶紧掏出一张纸巾，给他擦了擦嘴角。杰瑞很是尴尬的笑了笑，居然还会睡得口水都挂出嘴角了，真的是，有些丢人啊。奥田硕和三井爱子似是没有看见一样，对着球洞比划着力道。两个人的高尔夫球落点很接近，这已经是十八洞的最后一洞了。

　　三井爱子和奥田硕，一个看似青春靓丽，一个看似忠厚老成，骨子里却散发着一种不容磨灭的胜负欲。就算是现在，看似毫无比赛气氛，两个人依然很是小心翼翼的比划着，只是差一步而已，谁都不想输。如果不是因为三井爱子不小心的发现了嘴角挂着口水的杰瑞，怕是这最后一杆，也不会用多了力道。

　　再加一杆，轻轻将球推进球洞后，三井爱子无奈的将球杆递给了球童。然后她看着站在边上，双手插在裤兜里的杰瑞，忍不住还是调侃了一声，“睡醒了吗，大明星阁下？”

　　奥田硕的最后一杆推得很完美，很显然，三井爱子输了。

　　“抱歉，昨天晚上连夜拍摄，所以睡眠不足。而且本身对于高尔夫也没有研究，索性就偷个懒，补个觉，希望没有打扰到你的雅兴。”杰瑞轻描淡写地就此揭过，伸手示意了一下球童，然后接过一支标准杆，一个大力挥舞，就将一颗高尔夫球连同一块果岭草皮一起击飞出去，“Opps～”

　　三井爱子看了一眼被劈飞一块的果岭草地，“看来没打扰你睡觉，是个明智的选择。”

　　“这项高雅的运动，不适合我。”杰瑞笑着将球杆递给球童，然后对着立在一边，一脸平和的奥田硕道，“走吧，奥田君，跟我谈一谈丰田的混合动力。”

　　混合动力就是指汽车使用汽油驱动和电力驱动两种驱动方式。优点在于车辆启动停止时，只靠电机带动，不达到一定速度，发动机就不工作，因此，便能使发动机一直保持在最佳工况状态，动力性好，排放量很低。而且电能的来源都是发动机，只需加油即可。

　　简单地说，就是汽车内有一部电动机，同时也存在一部发动机。在车辆怠速行驶时，假设为塞车状态下，如果电池有足够的电量，那么只需依靠电动机工作，消耗电能，而发动机则无需工作，在这种状态下，不需要消耗汽油，从而达到节能的目的。

　　当车辆需要急加速的情况下，发动机和电动机都会一起工作，在多了一个电动机的支持下，混合动力的提速会更加快。

　　当车辆制动时，此时发动机并不消耗汽油，而车辆制动时所产生的能量转化成电能，为电池充电。

　　当电池没电的情况下，不但会回收制动时转换的电能，发动机也会也会为电池组充电。

　　由于车辆上的所有电器，如空调、照明、CD播放器等均是由电池提供，如果当电池没有足够的电量维持时，车辆本身也出于静止状态，没有制动力能量回收，此时发动机也会为电池组充电。

　　这就是混合动力，混合动力汽车的关键是混合动力系统，它的性能直接关系到混合动力汽车整车性能。

　　日本是个自然资源贫乏的国家，从1939年开始，丰田汽车的创始人丰田喜一郎就将开发燃耗功率高、可靠耐用的汽车当成丰田汽车的重要课题，并在同一年，丰田公司成立蓄电池研究所，开始着手电动汽车的研制。

　　1973年，伴随着第4次中东战争的爆发，世界经济遇到了第一次石油危机。对于石油资源几乎百分之百依赖进口的日本来说，整个经济活动全都受到巨大影响，马上陷入了极大的混乱之中。战后初期那种恶性通货膨胀再度席卷日本，对汽车的需求一落千丈。在这种形势下，丰田将新的起点瞄准在资源的有限性上，有力地开展了节省资源、节省能源、降低成本的运动。

　　九十年代初期，时任丰田副社长的和田明广前瞻性地预测到了21世纪世界汽车业的发展趋势——节能环保。他给丰田的工程师提出了一个任务：必须设计一款面向21世纪的汽车，它必须能比传统汽车实现节油50%以上的效果。当时丰田内部名不见经传的内山田竹志成为这一项目的具体负责人，他与他的团队从零开始，最终，混合动力技术在丰田内部一致被认为是现阶段可以实现的、能够最大程度实现燃油经济性的方式。

　　奥田硕显然没有料到杰瑞会说出这样的一句话，他那张平和的脸上忽然间就出现了一丝惊讶，就像是平静的湖面瞬间刮过一阵风一样。像是他这样的娱乐圈明星，怎么会知道这个？他也会对这个感兴趣？

　　杰瑞看到奥田硕脸上的惊讶，解释道，“如果没有一点吸引力的话，丰田不会成为我们的首选。”

　　“田中财团的首选，难道不是马自达？”

　　“坦白说，我们是看中了马自达公司的氢转子发动机技术，但是很明显，这一项技术的大范围运用和推广，还需要很长的一段时间。相比而言，混合动力需要走的路反而更短一些。相信丰田也看到这一点了，所以丰田选择了混合动力技术。但是无论如何，无论是田中、丰田还是马自达，我们都有一个共同点，我们都看到了节能环保技术的未来趋势。所以，我希望我们三方之间，可以达成共识。”

　　“田中在汽车领域的建设，可是一清二白。”如果仅仅只是投资意向的话，奥田硕十分乐意这个新的财团能够和丰田家族形成交集，但是，从这个家伙的语气来看，田中财团有的可不仅仅只是投资意向。一向以来，丰田公司都将汽车专利技术看得很重要，这是研发型公司的命脉所在。管理层的想法是，即使成本再高，也要让混合动力普及化，在普及化的过程中，让丰田成为混合动力规范的制定者。田中这个汽车领域的新丁，一只脚都还没有迈进进来，就想染指丰田的混合动力技术，他是不是把事情想地太简单了？

　　直接让一个行业新人参与到专利技术的管理层面，奥田硕并不认为这是一个明智的举动。

　　这些家伙，想要撬动的，是丰田的未来。

　　“所以，我们需要丰田的帮忙。当然，即使没有丰田，我们也能拿下马自达，无非一点，我们付出的代价，会高很多。一旦田中拿下马自达，混合动力技术？我想马自达的研发力量，并不会比丰田差多少。设计理念一旦成形，接下来的，只是技术的问题。或者马自达会早一步比丰田拿到更多的技术专利。奥田君不会希望看到这一天的到来吧？”

　　这就算是威胁了？

　　而且是赤果果的，不带一丝掩饰的威胁。

　　偏偏从杰瑞的口中说出来，却是那样的轻描淡写。

　　“对了，丰田的混合动力技术，进展到什么阶段了？”

　　他难道不知道他已经快到触及到自己的底线了吗？他居然还会问这个？

　　还用了这样轻松的语气？

　　奥田硕一下子就看不懂这个娱乐明星了。

　　他真的是个娱乐明星吗？

　　怎么看，他都不像是个单纯的娱乐明星。

　　奥田硕看了看三井爱子，三井爱子无奈地点了点头，从接触田中菜菜子的那一天开始，她就已经慢慢习惯了。

　　田中家出来的，一个个的，都是怪物。

　　田中菜菜子如此，鲍勃·克莱明斯如此，原野亚美如此，杰瑞·罗斯切尔？更是如此。

　　三井爱子的脑海里依然存留着当年那个傻的一塌糊涂，就连吃饭都需要人来喂的少年。田中菜菜子究竟对他做了什么，才让他变成如今的日本国民心中的王子殿下，日本少女眼中的杰宝。想起那霸道的拥吻，三井爱子不由自主的又摸了摸下唇。

　　“杰瑞君，这是商业机密。”

　　“哦～商业机密。”杰瑞也不是太在意，关于混合动力的信息，他也是从艾米莉搜集的资料内得到的。在此之后，一个完善的设计理念，不由自主地就出现在了他的脑海里。他不过是想要知道丰田在混合动力领域的研究进展，奥田硕会直接拒绝，也在预料之中，“了解。那么，爱子小姐，谈一谈我们的合作吧。”

　　他是属什么？他的脸皮是不是太厚了，刚刚才是一通连恐带吓，赤果果的威胁，现在又谈合作？他哪里来的底气？他真的只是一个娱乐明星吗？

　　奥田硕很想大吼一句，请不要自说自话，可是他终归还是忍住了。

　　奥田硕必须得承认，他这一辈子活了这么久，还是第一次遇到像是杰瑞·罗斯切尔这样的家伙。

　　巴拉巴拉巴拉～

　　他就像是一个永远也闲不下来的人，嘴巴里说着一堆让他吃惊的术语，跟先前坐在高尔夫球车上仰面休憩的形象完全不一样，跟那个在舞台上闪耀的日本国宝完全不一样。他甚至比丰田章一郎更不要脸。

　　真的是，真的是一个令人想不通的家伙啊！


第六十二章 马自达（6）

　　南非，约翰内斯堡。

　　“Shit～”戴维斯坐在地板上，背靠着酒柜的吧台，仰头灌了一口红酒，红色的酒液从他的嘴角溢流而出，一直流入他那件已经被红酒染红了一片的白色衬领。

　　戴维斯的头发乱糟糟的膨起，双眼已经满布血丝，他狠狠地磨了磨牙齿，下颚的骨头从双颊之中凸显了出来，然后他发泄似地将手中的酒瓶往远处扔了出去。

　　“啪”的一声，酒瓶划过一个彩虹弧度，最终落在了不远处的白色台阶上，红色的酒液连同酒瓶一道炸裂开来，四处溅射。

　　戴维斯身体一侧，缓缓倒在地板上，像是一具死尸一样，一动不动地目光涣散。

　　因为他勾结穆斯林，意图谋杀他的侄儿，那个同样身为犹太人的杰瑞·罗斯切尔，戴维斯被家族会议剥夺了罗斯柴尔德的家族继承权。巴黎波亚克地区的拉菲庄园，原本可以成为他这一生的养老依靠，只是因为他毁弃了同那群穆斯林的誓言，原本承诺的枪支并没有按照约定交付，波亚克的拉菲庄园在塞纳河隧道事件发生一个星期后，遭到了RPG的袭击。

　　作为囚禁他的豪华牢笼，拉菲庄园，因此毁于一旦！

　　此后，大卫·罗斯柴尔德向家族建议，将他派往戴比尔斯，作为罗斯柴尔德家族在戴比尔斯的常驻理事。

　　常驻理事？

　　哼～哼哼～

　　戴维斯支起身子看了看散落在身边的白色粉末，他伸出小指勾起了一些，然后凑过脑袋，贴近鼻子，跟着用力一吸，紧跟着他的身体猛然间就打了一个冷战，情不自禁地翻着白眼，颤抖了起来。

　　这里是非洲，是约翰内斯堡，是个出去溜达一圈，都可能被人用枪顶着脑袋绑架的地方。

　　常驻理事？

　　哼～哼哼～

　　戴维斯知道，他已经被流放了。

　　在波亚克的拉菲庄园恢复生气之前，他被流放了。

　　然而谁又知道，拉菲庄园重建完毕后，那块富饶土地的主人又会是谁？他很肯定的是，那个主人不会再是他了。

　　永远不再会了。

　　至于约翰内斯堡，南非的曼哈顿～

　　别TMD跟我提什么狗屁的南非曼哈顿！

　　……

　　“别着急回答我，奥田君，你有足够的时间来考虑这件事情。哦～应该是，你还剩下半个月的时间来考虑这个事情。企划书上提出的，是我们的大致意向，如果丰田认为没有问题的话，细节性的问题，我们再做商讨。在这个月结束之前，如果丰田内部没有得出统一的结论，我会通知罗伯特·索罗斯，由他来启动田中跟马自达的双边商讨。那么，就这样吧！爱子小姐？”杰瑞接过艾米莉递过来的企划书，将它交给了奥田硕，也没留给奥田硕开口的机会，转头看了看坐在一边，事不关己的三井爱子，“如果有时间的话，爱子小姐，我想和你私下谈谈。”

　　“和我？”三井爱子端着茶杯，抬头看了杰瑞一眼，有些惊讶地看了看杰瑞。那双眼眸，泛着笑意，却又深邃得令人无法琢磨。他会想我谈什么？

　　杰瑞点了点头，“奥田君不介意吧？”

　　三井爱子转过头，对着奥田硕点了点头。虽然她是三井家族下一任的继承人，在公司的具体执行上，她却不会多加干涉。丰田公司内部的关系非常复杂，三井只是其中的一支主要力量，丰田家族具体要如何协调公司内部的各方利益，如何对待田中财团递出的这份橄榄枝，决定权在于丰田家族，这是丰田家族和丰田汽车管理层的事情，只要三井的利益不受影响，三井爱子绝对不会出面干涉。

　　在田中和丰田之间，她扮演的，只是一个中间人的角色罢了。

　　毕竟田中和丰田，都是三井的利益相关方。

　　说的简单一点，把专业的事情，交给专业的人来做，三井爱子只做自己擅长的事情：她只抓大方向。

　　现在，田中和丰田之间沟通的目的达到了，奥田硕，自然也没有留下的必要。

　　奥田硕点了点头，起身鞠躬，抓着那份企划书，转身离开了办公室。

　　他真的是需要时间来好好消化这一个小时内接收到的信息。

　　关上门之前，奥田硕抬头看了一眼悠然自得地端着茶壶，用茶壶中的热水淋着紫砂的杰瑞，这个家伙，真的只是个娱乐明星吗？

　　杰瑞浑然不在意奥田硕临走之前投来的那一道审视的眼光，三杯热水之后，浓浓的茶香自茶杯之中蔓延而出。

　　三井爱子看了杰瑞一眼，见他只是笑盈盈的看着自己，却没有开口，只感觉到自己被他看得脸上一阵发热。感觉到脸部发热，三井爱子用手捋了下头发，用挂下来的散发，掩饰住了发烫的耳朵，然后收起平静的脸庞，狠狠的瞪了杰瑞一眼，对这个家伙，还需要客气什么？想起这个家伙在HelloKitty大酒店的霸道和自己失去的初吻，三井爱子又有一种咬牙切齿的冲动，“想和我谈些什么？”

　　“巴林银行。”杰瑞用手托着脸颊，依旧是一脸的云淡风轻，不过他的眼中多了一种叫作调笑的意味，“关于日本联合信用银行狙击巴林银行这件事，爱子小姐好像从来就没打算解释。”

　　三井爱子听到杰瑞主动提起这件事，端起茶杯，抿了一口，“你需要什么样的解释？”

　　“告诉我真相。”杰瑞姿势依旧姿势不变地盯着三井爱子。他忽然发觉，长大了的三井爱子倒是越来越好看了，齐刘海、瓜子脸、大马尾，一身亮白色的运动装，洋溢的青春气息与她沉稳的行事风格形成了强烈的对比。

　　“真相就是，日本联合信用银行需要巴林银行。”三井爱子双手交叠地托住下巴，杰瑞在打量她，她何尝不是。虽然只是十六岁的小P孩，身上的每一处地方却都带着神秘的味道。

　　是的，神秘的味道。

　　三井爱子十分相信自己的感觉。

　　从第一次见到这个家伙开始，这个家伙在自己脑海里总是留下一张张不同的照片，从印象最深刻的需要别人喂饭的傻子，到掌控十几万人舞台，弹着吉它唱着那首名叫《YELLOW》的情歌，从与安室奈美惠贴身辣舞《UNUSUAL》，到坐在她面前，云淡风轻地用东京的地产要求十台高精密度数控机床，哪个才是真正的他？

　　三井爱子真的很想扒开这个可恶的家伙的脑袋，看看里面到底住着怎么样的一个灵魂。

　　有时候，她甚至会觉得，其实这个有些无赖，有些帅气，有些可恶，有些魅力的家伙，才是田中财团的灵魂。

　　指使日本联合信用银行狙击巴林银行，参与到JR投资以及荷兰国际银行争夺巴林银行的战争中，这并不是什么置气的疯狂举动。虽然在日本经济泡沫中被田中菜菜子击败，因为欠下高达万亿计的债务而被迫交出三井银行，并与住友银行以及日本长期信用银行合并成为日本联合信用银行，让她备尝失败的滋味。虽然三井爱子也想像个孩子一样，做出某些在她看来十分幼稚的疯狂举动，赔上三井银行，彻底整垮日本联合信用银行。可是，她毕竟是三井爱子。从成为日本联合信用银行的执行社长开始，三井爱子才发现，跳出了三井银行这个框架后，她所能看到的东西更多了。当她逐渐的开始接触到一些JR投资与日本联合信用银行之间的交互讯息之后，一个崭新的世界出现在她的面前。

　　日本太小了！

　　是啊！日本太小了！

　　JR投资在亚洲动作频频，并且通过日本联合信用银行不断地进行着资金流动，虽然痕迹很小，但是习惯了银行资金流操作的三井爱子却还是从中找到了某些蛛丝马迹。上个月在泰国，这个月在马来西亚，下月又转战菲律宾，紧接着又是香港，最后是台湾和日本本土，三井爱子虽然看不懂这天马行空一样的资金流的目的，却被这样的资金流吊起了兴趣。

　　田中菜菜子到底在搞什么？

　　她忽然间发现，因为某些混账家伙的自大而付出三井银行这个巨大代价，其实是值得的。

　　涅盘，才能重生。

　　就在三井爱子对JR的资金流发生兴趣的时候，JR投资狙击巴林银行的资金流进入了她的视野。

　　巴林银行，属于老牌银行，其业务范围也相当广泛，创立初期，无论是到刚果提炼铜矿，从澳大利亚贩运羊毛，还是开掘巴拿马运河，巴林银行都可以为之提供贷款。90年代开始巴林银行开始向在新兴市场开展广泛的投资活动，仅1994年就先后在中国、印度、巴基斯坦、南非等地开设办事处，业务网络点主要在亚洲及拉美新兴国家和地区。巴林银行的拥有者巴林家族在银行界的资历远比红盾家族罗斯柴尔德要高得多，他们首创的近代跨国银行网络模式后来成为了罗斯柴尔德家族模仿的对象。

　　三井爱子之所以会对巴林银行感兴趣，完全是因为巴林银行良好的投资信誉在新兴市场，无论是东亚、拉美又或者是非洲地区，都备受推崇。有这样一个信誉良好的老牌银行作为开路先锋，在新兴市场的开发上，日本联合信用银行将无往而不利。

　　“需要我提醒你的身份吗？”杰瑞笑着说道，“日本联合信用银行的动作，让JR投资至少损失了5000W美金。”

　　“我是日本联合信用银行的执行社长，不是田中的奴隶。怎么做对银行更好，我自然有我的决断。”

　　“是对银行更好，还是对三井更好？”

　　“JR投资不是已经拿到巴林的所有权了吗？一美元的象征性收购价。”

　　“如果你没有插手的话，保尔森完全可以让他们倒贴。”

　　“是吗？荷兰国际可不会这么轻松的让你们得手。”

　　“你的意思，莫非JR投资还需要感谢你的出手？”

　　“如果约翰·保尔森有这个意向的话，我不介意接受他的感谢。怎么，你也想用债务条约来约束我？”

　　“是啊！我想了，怎么办？就怕你不肯就范。”

　　“都已经被你母亲逼迫过一次了，再来一次又有什么可怕的。”

　　“你不像是个喜欢委屈自己的人。”

　　“你很了解我吗？”

　　“一点点。”

　　“那是多少？”

　　“就这么多！”杰瑞伸出大拇指和食指比划了一下。

　　三井爱子就笑了。

　　真的是很奇怪的事情。

　　本来是十分讨厌的家伙，慢慢聊着天，忽然就像是老朋友一样，互相调侃了起来。

　　“喂～马自达和丰田，是你的主意？”

　　“不是。是亚美小姐的想法。还有，我不叫喂，我有名字的！”

　　“那个女人啊！就像是她挑选男人一样，还是一样的尖锐。”三井爱子忽然想起大腹便便地坐在办公室里，一脸桀骜的抓着地产证明等待交割的原野亚美，“听说她生了一个可爱的女儿！她自己为什么不亲自过来？”

　　“你应该知道她老公出车祸的事情。”

　　“这里面就没有一点你的想法？”

　　“想法肯定有，只不过都是建立在亚美小姐的框架之上。”

　　“真是个谦虚的家伙。”三井爱子接过杰瑞递来的茶杯，“JR投资缺乏在银行界的资历，即使出价再高，也拼不过荷兰国际。巴林家族并不只是见钱眼开的人。5000W美金换取一道银行界的资历，很划得来。”

　　虽然跟保尔森的描述有所偏差，不过，这样的解释，倒是跟杰瑞的猜测比较接近。毕竟是家历史悠久的银行，即便是因为尼克·李森而面临倒闭，拥有英格兰皇家背景的巴林家族也不希望巴林银行落入一家没有银行资历的投资公司手中。

　　日本联合信用银行的出面，逼走了荷兰国际。

　　只是杰瑞不知道，为什么在临门一脚的时候，三井爱子收手了。

　　“以茶代酒，谢谢！”杰瑞举杯示意了一下，“能告诉我最后为什么又收手了？”

　　“你猜！”三井爱子狡黠的眨了下眼睛，却并没有告诉他答案。

　　真是万恶的你猜！


第六十三章 哥伦比亚（1）

　　杰瑞笑了笑，虽然他的心中依然存留着一丝疑惑，可是他却没什么兴趣和三井爱子打哑谜。

　　谁知道这个女人到底在想些什么？

　　她可不像是个只会付出，而不知道索取的人。

　　“真是个无趣的家伙。”看到杰瑞一脸坦然地喝着茶，却没有接她的话，三井爱子难得地撅了撅嘴巴，“既然你提到了巴林银行，有件事，我想要拜托你。”

　　已经等在这里了吗？杰瑞举了下杯子，示意三井爱子继续，自己听着。

　　“我希望你能说服你的母亲，让田中财团接手哥伦比亚影业。”

　　1989年9月25日，盛田昭夫不顾三井爱子的反对，指挥索尼公司斥资32亿美元，外加16亿美元贷款，对哥伦比亚电影公司、哥伦比亚图文电视公司、三星电影公司和三星在全国的180个地方的820家电影院进行收购（这里的三星不是韩国的三星）。当时，哥伦比亚每股市场价格年初时为12美元，并购时为21美元，可索尼出价每股27美元，超高的价格显示出了盛田昭夫一举拿下哥伦比亚的决心。9月27日，哥伦比亚公司的董事会顺利通过了出售公司的决议，经过20天的投标，索尼成功完成了对哥伦比亚电影公司的收购过程。所有这些费用加在一起，将近7000亿日元，这相当于索尼本部年度销售金额的三分之二，是经营利润的七倍。通过这次交易，手持49%股份的可口可乐公司获利高达12亿美金，其中至少有五分之一的赢利流入到了JR投资，黑色星期一之后，JR投资手中持有可口可乐公司23.75%的股份。

　　收购哥伦比亚唱片公司和哥伦比亚影业公司，前后相差不到两年。前者是美国音乐的旗舰，而对后者的收购则标志着索尼正式进军好莱坞。一直以来，好莱坞就被视为美国文化的圣地，对它的染指必定激起巨大的反对声，甚至会调动起一些歇斯底里的公众情绪。1989年10月5日发行的《新闻周刊》的封面上是这样设计的：给一个贴着哥伦比亚影业的火炬女神穿上日本和服，标题上写道：“日本人入侵好莱坞！”

　　为了平息美国人敌对的情绪，索尼专门做出过保证，电影公司将完全作为一个美国公司来运作，用盛田昭夫的原话来说就是：这不是日本文化的入侵，我们不想把日本管理人员送进哥伦比亚。而且，索尼公司一直就有一个不成文的规矩：任用本地人才管理当地业务。因为，本地人才与当地的商业圈子融合得更加紧密，尤其是面对电影业这样一个索尼以前从未涉足过的领域来说，对其中的商业环境、技术细节、运作流程均一无所知。

　　最后，曾为华纳兄弟工作室制作过轰动一时的电影《蝙蝠侠》的彼得·古伯和让·彼得斯成为索尼眼中的合适人选。这番举动让整个好莱坞大跌眼镜，因为业内人士都知道，这两人没有任何经验，也没有相应的资格，他们唯一的才能就是自我吹捧。索尼却不知道这些细节，美国人也乐得看笑话。为了将这两人收入麾下，索尼出资2亿美元，以高于市价40%的代价将彼得·古伯和让·彼得斯经营的古伯彼得斯演艺公司买下，并给这两人开出高达275万美元的年薪，这份高额报酬比索尼当时的社长大贺典雄的收入高三、四倍。此外，如果工作出色，他们还将拥有哥伦比亚影业净资产增值的8%。而且索尼还对这两人承诺，一旦哥伦比亚影业的利润超过2亿美元，他们还将得到提成以及5年内总额5千万美金的奖金。

　　不幸的是，与彼得·古伯和让·彼得斯的协议刚刚签署完毕，索尼公司就遭到了华纳公司的起诉，要求赔偿10亿美金的罚款。因为彼得·古伯和让·彼得斯在索尼之前曾与华纳公司签订了五年的独家电影拍摄合同，合约还未解除，这两人就被索尼“挖走”。最终，疏忽大意的索尼不得不花了8亿美元猜结束了这场官司。此外，索尼还同意将“哥伦比亚之家”的50%权益出售给华纳，这是索尼旗下的美国最大的音像制品俱乐部；而华纳还向索尼索要了哥伦比亚影业所有电影的有线电视独家播映权；不仅如此，索尼还被迫与华纳置换了部分资产，让华纳狠狠地赚了一笔。

　　收购结束后，索尼遵循着自己将哥伦比亚影业作为一个美国公司来管理的承诺，将哥伦比亚影业交给彼得·古伯和让·彼得斯打理，在随后的几年内，拥有大量经典影片及庞大的忠实观众群的哥伦比亚影业让索尼从电影版权和电影录像片销售中获益不少。然而相比于增长的营业额和利润，哥伦比亚付出了巨大的成本开支。

　　自接手哥伦比亚影业以来，索尼公司为了制作出卖座的影片，不惜以巨额投入为代价。与此同时，巨增的明星身价以及相关拍摄支出的增加使整个好莱坞的电影制作成本也逐年攀升。因此，索尼电影部门的经营成本远远高于并购前的预计。更严重的问题出在彼得·古伯和让·彼得斯这两个被索尼委以重任的门外汉身上。从1989年到1994年底，这两个对电影制作没有任何经验的“业界玩家”不但没有替索尼排出一部卖座电影，而且无止境地投资修缮，耗费2亿美金重新装修了加里福城制作室。并大肆举办豪华宴会奢侈享乐，这直接导致索尼几十亿美元的投资付诸东流。

　　索尼总部最终决定不顾曾经的承诺，花费数千万美元的遣散费以及2亿美金的投资让彼得·古伯和让·彼得斯滚蛋。1994年11月17日索尼的季度财务报告显示，索尼在哥伦比亚电影公司的投资累积亏损31亿美金。

　　如果仅仅只是如此，收购哥伦比亚电影公司还算不上盛田昭夫的败笔。

　　盛田昭夫收购哥伦比亚电影公司的一个主要动因，就是索尼在录像规格上的惨败：索尼的录影系统Betamax最终败给了JVC的VHS系统。收购哥伦比亚电影公司，不仅为索尼贡献了一个庞大的电影片库，更为索尼在决定下一代数字影碟格式的争夺中增加了一注筹码。即索尼公司研发的DVD标准，单面双层12cm（5.25英寸）高密度多媒体cd的格式与技术指标。可是，就在索尼和东芝这两家都跟三井有关系的公司在为DVD标准打得火热，进一步扩大DVD影响的时候，索尼直接被斯高柏和万燕集团给玩了一把。一个赤果果的告诉他，我们要停止我们的授权，另一个则是赤果果的晒出单面双层12cm（5.25英寸）高密度多媒体cd的格式与技术指标，宣示万燕已经拿到了专利。索尼、东芝、斯高柏以及万燕直接就上了法庭，扯皮官司直到现在，都还没有结束。

　　不仅如此，1994年，索尼公司推出的PlayStation因为缺乏游戏内容商的支持，在皮克斯公司X-Station的冲击下，摇摇欲坠，如今，已经是走上了世嘉公司的老路。

　　即使再优秀的PlayStation，一旦没有内容的支撑，再好的硬件，那也只是摆设。

　　Capcom和史克威尔，日本最大的两家游戏内容提供商，早已经被掌握在了JR投资的手中。

　　至此，索尼在内容和硬件上的战略部署，宣告完全失败。

　　1995年，盛田昭夫因此被迫辞职。

　　此时的哥伦比亚电影公司，就好比刚刚割除了毒瘤的病患，满目疮痍。

　　杰瑞盯着三井爱子看了一眼，她的神情，不像是在开玩笑，“盛田昭夫舍得放弃哥伦比亚？”

　　“舍不得又能怎么样呢？”三井爱子看着杰瑞，苦涩地说道，“如果田中没有插一脚的话……”

　　“即使田中没有插一脚，哥伦比亚电影公司，也只会是个失败的并购案。盛田昭夫太过自负了！”

　　“告诉我，你们是不是一开始就计划好了。”

　　“啊～是啊！难道你不知道吗？他们都称呼我为伟大的预言者，所以我们从一开始就部署了所有的事情。”

　　三井爱子白了他一眼，只不过是被一群脑子里满是宗教的家伙捧了几句，他就傲娇成这个模样了！“伟大的预言者却没有预言到自己在塞纳河隧道被袭击的事实，这是不是很可惜呢？”

　　杰瑞笑了笑，却又是说道，“你难道没有劝他？”

　　“如果我的劝说都有用的话，我已经是三井的家长了。”土光敏夫和盛田昭夫不是枪田松莹，两个人都不是好相与的主。

　　三井爱子虽然是三井家的继承人，她的年龄却很容易让人忽略了她的才能。

　　何况，她毕竟是个女人！

　　在男权影响力甚大的东芝和索尼，她的意见，只能是建议。

　　有时候，三井爱子真的是好羡慕田中菜菜子，以一己之力引领着田中财团的崛起，以一己之力带动着日本女性走向解放之路。

　　说起来，她还是新民党的成员之一呢。

　　“看在我帮了JR投资一次的份上，帮我和你母亲提一句！”

　　“你自己为什么不当着她的面，告诉她？”

　　三井爱子耸了耸肩膀，“我怕！”

　　“怎么，这个世界上，还会有你怕的人？”

　　“我怕她又抓着那十几万亿美金的债务甩我的脸，那么沉甸甸的甩过来，很容易就会受伤的。”

　　“习惯就好，习惯就好！”杰瑞看着三井爱子装出来的样子，又是笑着道，“田中财团如果愿意接手的话，我们需要付出多少的代价？”

　　在好莱坞，JR投资已经有了一家梦工厂，有了霍华德·斯金格掌舵，史蒂夫·斯皮尔伯格、大卫·格芬、杰弗里·杰森伯格三巨头构成的铁三角，如果说梦工厂还缺什么的话，那就是院线系统。哥伦比亚电影公司的院线系统，正好是个完美的补充。只不过，花上四十多亿美金的价格去收购一家原本就已经千疮百孔的电影公司？杰瑞可没有这么傻。

　　“我希望是合作，而不是收购。梦工厂并没有自己独立的院线系统！”

　　三井爱子并不傻。

　　索尼已经往哥伦比亚电影公司投入了超过七十亿美金的资本，其中还不包括为此而构建的蓝光计划，光是这些投入，三井爱子就断然不会简简单单地就将哥伦比亚电影公司卖掉。

　　守着820家影院的院线系统，裁掉制作部，变卖摄影棚，就算只有这820家的影院系统，哥伦比亚电影公司依然可以半死不活的苟延残喘。何况哥伦比亚电影公司还有那个巨大的电影版权库！谁知道DVD扯皮官司的未来走向会怎么样？指不定能守得云开见月明也说不定。真到了那个时候，盛田昭夫的计划也许就可以实现。而在情况并没有明朗化之前，卖掉哥伦比亚电影公司，只是一个下下策。

　　“你就这么确定菜菜子会接受你的请求？”

　　“她会的。如果是你开口的话。”三井爱子笑得很灿烂。

　　“田中可以得到什么好处？”

　　“一个随时可以调用的院线系统难道还不够吗？”

　　“不是免费的吗？”

　　“你的胃口可真是不小。你这是准备让哥伦比亚喝西北风？”

　　“最优惠院线分成，加上哥伦比亚电影公司的电影版权库。”

　　三井爱子沉吟了一下，却又听到杰瑞说道，“索尼都已经将哥伦比亚影业所有电影的有线电视独家播映权放给了华纳，田中要的，是除了华纳之外，其它领域的电影版权。这并不会和华纳形成冲突。”

　　三井爱子盯着杰瑞的眼睛，似乎是想要把他看穿一样，末了又是说道，“让我考虑一下。”

　　“好，给你一分钟。”

　　“嗯？”


第六十三章 哥伦比亚（2）

　　真是个小气的家伙，三井爱子免不得一阵腹诽的，虽然她不知道这个家伙需要哥伦比亚电影公司的电影版权做什么，直觉告诉她，田中必定在计划着什么。只是，他们究竟在谋划着什么？三井爱子一时之间想不透。是的，总是少些什么，总是少些什么东西，到底少些什么呢？三井爱子的脸色有些阴晴不定地变化着。

　　“如果你认为电影版权库有问题的话，那么，换一个条件好了。”

　　“换一个条件？”

　　“哥伦比亚唱片的所有音乐版权，你觉得怎么样？”

　　“你不觉得你已经很过份了吗？”

　　“电影版权和音乐版权，二者选其一，我个人的意思是，两个版权，我都要。”

　　“梦工厂已经挖走了迈克尔·杰克逊，现在，连其它音乐人的音乐版权也要一并挖走？”

　　“迈克尔和哥伦比亚唱片的专辑合约，我可是没有一并挖走。”

　　“你还有脸说？”

　　杰瑞笑着抿了一口茶，从哥伦比亚唱片挖走迈克尔·杰克逊，完全是因为个人情感因素，当然这其中并不排除哥伦比亚唱片在维护迈克尔·杰克逊声誉方面太过敷衍的态度。迈克尔·杰克逊毕竟是他的偶像，在哥伦比亚唱片期间，居然被汤姆·斯奈登那条疯狗一路追着咬！这是他完全看不下去的。只不过索尼也没有办法，收购哥伦比亚唱片和哥伦比亚电影公司已经太高调了，又因为彼得·古伯和让·彼得斯两个混蛋而与华纳对薄公堂，如果再加上一个流行之王迈克尔·杰克逊的话，索尼在哥伦比亚的投资还要不要收回了？何况，让迈克尔·杰克逊被疯狗一路追咬，也符合索尼的利益，毕竟他们也知道，迈克尔·杰克逊的手上还抓着白人的音乐精神领袖甲壳虫的版权。被疯狗追咬得无法分身处理音乐、专辑以及演唱会的迈克尔·杰克逊必定会陷入财务危机，以此为要挟，让他交出甲壳虫的版权，盛田昭夫很乐意看到这个。WalkMan和索尼CD在欧美市场上的深度推广，需要甲壳虫作为内容辅助。只可惜，迈克尔·杰克逊遇到了杰瑞·罗斯切尔，哥伦比亚唱片遇到了梦工厂音乐。

　　三井爱子被暴发户一样的田中菜菜子用十几万亿美元的债务再次甩脸的时候，她是气得脸都快绿了。

　　都已经妥协了一次，万分委屈地成为日本联合信用银行的执行社长了，现在，还要因为盛田昭夫的哥伦比亚唱片，因为一个流行之王，再次被甩脸，三井爱子这辈子，都没受过这么大的委屈。

　　为什么这个女人一次又一次地挑战底线，三井爱子告诉自己冷静，强迫自己冷静，十几万亿美元的债务，如果要一次性付清的话，别说一个三井财团，就是日本四大财团，都完全可能一下沉没。

　　最后一次，这是最后一次！三井爱子咬牙切齿地盯着田中菜菜子，后者轻描淡写的摇摇手，笑呵呵地说着知道了知道了，早知道你会答应，我就不这么张扬了。

　　一句话气得三井爱子差点喷出几两好血。

　　田中菜菜子自然很清楚，达摩克利斯之剑最好的存在，是永远悬在头上，而不是一而再，再而三的被祭出来。只不过因为是杰瑞的拜托，她也没问太多的。

　　这个小家伙，总是有一些自己的想法，她知道这一点就成了。

　　盛田昭夫也是万分无奈的放走了迈克尔·杰克逊，当然，梦工厂没有做得太绝，在交付了违约金，并且放弃了迈克尔·杰克逊和哥伦比亚唱片专辑合约后，梦工厂得到了流行之王的加盟。

　　如今，迈克尔·杰克逊已经将他手中握有的甲壳虫乐队的音乐版权以及其它ATV音乐版权投入了梦工厂，他现在是梦工场音乐的艺人兼股东。

　　只是，哥伦比亚唱片除了迈克尔·杰克逊之外，还拥有猫王、美国NBC交响乐团、爱乐乐团等一系列古典和流行艺人，版权价值丝毫不逊于哥伦比亚电影公司。

　　千万不要小看古典乐在主流社会的市场。

　　田中菜菜子，分明就是计划好的。

　　三井爱子看着杰瑞深邃的双眼，不，是这个家伙，这个家伙，分明就是想好的。

　　莫非，田中菜菜子真有培养他当接班人的意思？

　　“爱子小姐，想要我当说客，条件就是这样。否则，我很确定田中财团的经理会，不会通过这项提议。索尼，毕竟是皮克斯和梦工厂的竞争者！”杰瑞放下茶杯，“茶已经喝完，今天就先告辞了，如果你想好了，给我的经纪人打电话。”

　　这件事情，三井爱子确实需要时间好好考虑，盛田昭夫虽然已经从索尼辞职，他在索尼的影响力依旧还在，Walkman的成功是件很难让人忘却的事情。杰瑞提出的要求，无论是电影版权，还是音乐版权，都事关盛田昭夫的布局，一旦被授权给了梦工厂，版权壁垒就将被打破，那么局面就会完全失控。

　　难道田中财团的布局，和盛田昭夫不谋而合？

　　只不过，三井爱子一想到目前半死不活的哥伦比亚电影公司，就是一阵头疼。

　　当务之急，索尼应该做的事情，是将哥伦比亚电影公司拽出泥潭，别让哥伦比亚电影公司继续作为一个金钱吃货一样的存在。

　　只是，应该派谁来整合哥伦比亚电影，这实在是一个令人头疼的事情。

　　索尼已经因为自身的经验不足，交足了学费。

　　田中财团在梦工厂和ABC运营上的成功，让三井爱子很是羡慕，虽然她早就有了被狠宰一刀的心理准备，只是当杰瑞抛出了电影版权和音乐版权的时候，她还是犹豫了。

　　盛田昭夫规划的未来，三井爱子并不是看不到。只是因为三井爱子看得太清楚了，她反而并不希望盛田昭夫太过冒进。

　　“音乐版权和电影版权？”坐回到保姆车内后，艾米笑着问道，“杰瑞，这么做，是不是太过份了一些？”

　　“你也觉得过份？”

　　艾米点点头。

　　电影公司和唱片公司本身就是靠版权吃饭的，杰瑞的提议的分明就是虎口拔牙的举动。

　　“过份就对了。三井爱子这么聪明的人，若是轻描淡写的答应了，她肯定起疑心的。现在的话，她担心更多的，反而是音乐版权和电影版权。”

　　“原来，你早有预谋。”

　　“什么叫作早有预谋？我可不知道她今天会忽然提起哥伦比亚电影公司。喂～你到底站哪边的。”杰瑞抬手就要敲艾米一下，却被艾米敏捷的闪过。

　　梦工厂确实需要哥伦比亚的院线系统，但是电影版权和音乐版权，杰瑞笑了笑，提一提也就算了，哥伦比亚电影公司放给华纳的有线电视独家播映权也是有领域限制的。如果索尼真的交出了电影版权，那还真的是见鬼！

　　那只是一个奢望！

　　杰瑞倒是不怕三井爱子望而却步，这个女人拥有的胜负欲，并不能以常人来估量。

　　也许，能得到什么惊喜也说不定。

　　至于到底会有什么样的惊喜，决定权在三井爱子的手里。

　　“现在回去？”

　　靠在座位上的杰瑞又闭上了眼睛，只是哥伦比亚电影公司让他并没有多少的睡意，“去一趟TY吧。”

　　“嗯？”

　　“忽然想起了幸子小姐。”

　　艾米一脸暧昧地盯着杰瑞，看得杰瑞都有些不好意思了。

　　“喂～你这么看着我干吗？”

　　在杰瑞恼羞成怒之前，艾米还是转过了头，“佩德罗，去TY。”

　　……

　　TY大楼，IZUMI SAKAI STUDIO录音室。

　　这里是ZARD乐队的独立录音室。

　　录音室内架着两支话筒，一支名为AKG-TheTUBE的话筒，另一支名为NEUMANN-U-87Ai的话筒，浦池幸子穿着一件白色的雪纺衫，头发习惯性地扎成大马尾，她正坐在椅子上，头上戴着ASHIDA音响的ST-31耳机，手中抓着的笔，她身子微微朝后靠着，轻轻的依在录音间的那架红色玩具钢琴上。

　　虽然已经睡过不短的一段时间了，可是幸子小姐还是觉得肩膀有些僵硬。即使录音室野口麻由小姐已经帮她按摩过了，可是肩膀那个地方依然还是感觉有块石头一样，镇痛热感贴片这个时候又已经用完了，真的是可恶呀！

　　第七张专辑《TODAY IS ANOTHER DAY》的发行时期正在不断逼近，可是，依然有好些歌曲还没有完成填词。

　　是呀，实在很是紧迫呀！

　　她现在可没有什么时间休息。

　　因为在年后在巴黎、尼斯以及伦敦的海外取景大获成功，第七张专辑也做出了海外取景的决定，这次，主要是在美国的纽约和洛杉矶等地。

　　只是，在此之前，必须要尽快完成专辑的音源录制，而歌词，看着一大堆还未听完的Demo～浦池幸子咬了咬牙，加油，幸子，很快就会完成的。


第六十四章 嘿～Zard！（3）

　　“无法变得可爱，真正的理由是，因为知道了你并没有选择我。听见耳熟的脚步声，回头一看，原来是认错人。”光静静地打在浦池幸子的脸上，她揉了揉肩膀，提笔开始写下听着Demo时的心情，昨天失魂落魄地离开TBS大楼时的心情。

　　“一定是因为内心寂寞的关系吧！想期待、想依赖、想相信他人。如果让我忘记你的话，我还是会好好地活著吧！因为还有明天。”想起昨天，他对着少女时代的那个成员，手持献花，单膝下跪，浦池幸子觉得自己的心就不由自主的抽动了一下。

　　“听别人说你是个爱说花言巧语的人。眼前非常柔弱的你，是骗人的吗？持续的疑虑无法断绝，像傻瓜一样，尽管如此还是梦着想见到你的梦。”是的，他肯定就是这样的家伙，肯定是的，装着受伤的模样，让自己不由自主的吐露心声。

　　“一定是因为内心寂寞的缘故吧！不愿期待、不愿依赖、不愿相信他人。比起怨叹悲哀的现实，现在，我宁可思考能做些甚么，就从今天开始改变吧！”就从今天开始吧，就从今天开始吧！

　　浦池幸子停下笔，忽然间想起了AJX48选拔式时的初相见，想起了那个家伙被自己和AJX48的姐妹们团团包围时的窘样，想起了他遭遇枪击时的担忧，想起了他康复时的欢呼雀跃，想起了去年秋天时，那个家伙走进录音室，拉着自己一路狂奔地跑出TY大楼时的情景，想起他一脸微笑地提起巴洛克音乐，想起了他柔声的安慰开导，想起了那句“有时间的话，就一起去旅行吧！”，想起了跨年演唱会上的那首《YELLOW》，想起了他带着自己，带着摄制组，逃一般地一起飞到了巴黎，想起了自己听闻他遭遇车祸时候的那种惊慌，想起了那种怦然心动的情不自禁，想起了昨日的那种撕裂般的疼痛。往昔一幕幕，如同电影一般，在她的脑海里走过。就算是先前知道他跟娜塔莉·波特曼以及杰西卡·阿尔芭牵手过，她也没有像这一次一样生气过。

　　只是因为这一次，她动情了吗？

　　只是因为这一次，她喜欢了吗？

　　只是因为这一次，她爱了吗？

　　一直以来就将工作当成爱人的浦池幸子有些茫然。

　　一个已经三十岁的女人，却还没有像样地谈过一次恋爱。

　　都已经三十岁了，都已经三十岁了，而他，他才十六岁。

　　浦池幸子已经是鼓起了活到现在的所有勇气了，从表白到亲自给他做海苔寿司，再来一次的话，她是绝对做不出这样的举动了。

　　只是，只是唯一的一次动心，唯一的一次告白，却是没有开始，已然结束。

　　浦池幸子坐在椅子上，愣愣地，有些不知道自己应该做什么了。

　　一切，似乎都变得黯淡无光了。

　　杰瑞提着烤肉便当推开敲开录音室的门的时候，录音师野口麻由一脸惊讶的想要鞠躬问好，却看到杰瑞伸出手指贴在唇间，示意她不要说话，完了又是给她、岛田胜弘以及大岛有纪分别递过去一个烤肉便当。三个人笑吟吟的端着烤肉便当躲到边上去了。

　　昨天从TBS回来后，幸子小姐就像是疯魔了一样的进行着歌曲的录制工作。一个音轨，两个音轨，五个音轨，十个音轨，不满意，不满意，还是不满意，推倒重来。乐队和录音师虽然都已经习惯了幸子小姐对质量的苛求，习惯了她这个夜猫子从五六点一直忙到早上七八点，然后把整个上午当夜晚地蒙头睡觉，可是这一次他们还是察觉到了不对头。

　　只是他们依然默默地陪着她！

　　因为她是Zard，是坂井泉水，是浦池幸子。

　　经纪人大岛有纪并没有说什么。

　　温润平和的姐姐难得会发一次疯，就让她疯一次吧！

　　这才是难得的青春。

　　就算她只睡了短短的几个小时，爬起来又是一头钻进了录音室，大岛有纪也没有阻止她。

　　对于姐姐这样的恋爱小学生，她又能说些什么呢？

　　不过现在么？当大岛有纪看到杰瑞拎着烤肉便当，偷偷摸摸的潜进录音室的时候，大岛有纪偷偷地笑了。即使之前和艾米莉通过电话，知道王子殿下要来探班，可是大岛有纪还是忍不住地偷偷笑了。

　　王子殿下虽然谈过两次恋爱，可是，为什么他现在的举动，看着也像是一个小学生呢？

　　“爱是不可见的，我已经无法再泳于你的海中了，能像这样的爱你的人，只有我了啊！”

　　“爱是不可见的，我已经无法再泳于你的海中，但是握着我的幸福的钥匙的人就是你啊！”

　　笔在歌词笔记本上划动着，落下的，只是如此悲伤的歌词，浦池幸子的脑海一片苍白，像是失去了所有颜色的世界一样。

　　一个马克杯忽然间出现在了浦池幸子的视野中。

　　“谢谢，有纪。”浦池幸子接过马克杯，转过头，看到的，却不是经纪人大岛有纪，而是一脸笑吟吟的杰瑞。

　　像是一束暖暖的阳光一般，忽然间就出现了。

　　浦池幸子愣了一下。

　　“听说你没有好好吃饭？”

　　杰瑞将耳机从浦池幸子的头上摘了下来，从她的手里接过了歌词笔记本和笔，然后将手中的便当打开，塞到浦池幸子的手中，又是递过一双筷子，杰瑞盯着浦池幸子有些恍然的双眼，“你不是想知道我的回答是什么吗？”

　　浦池幸子有些茫然地点点头。

　　“吃完饭，我就告诉你。”

　　浦池幸子接过筷子，大快朵颐。

　　犹如风卷残云一般的速度，让杰瑞不由得乍舌。

　　你可是姐姐啊。

　　杰瑞有种扶额的冲动，只是，这才是她了。喜欢吃烤肉便当的她，即使平时看起来都有些小心翼翼的，可是一旦她遇到了喜欢的事情，就会花尽所有的心力，努力去做。

　　就像是跑步跑到疲劳性骨折，就像是做音乐一直做通宵，就像是吃烤肉便当永远也吃不腻。

　　浦池幸子从昨天中午开始，几乎就没吃什么东西。

　　现在，这个人儿坐在她的旁边，手里捧着的，是她最爱的烤肉便当，胃部君便是也不再矜持了。

　　咳～咳～只是吃得太急了，终究还是被呛到了。

　　杰瑞伸手拍了拍浦池幸子的背部，将一边的马克杯又是递了过去，看着浦池幸子油腻的嘴角，他又是忍不住笑了，“慢一点，慢一点，我又不会跑？你着什么急？吃得跟头小猪似的。”

　　浦池幸子不满地皱了皱鼻子，又是继续跟烤肉战斗。

　　这样一个纤细温柔又认真的女人，真的是让人无法拒绝。

　　可是杰瑞知道，他必须拒绝。

　　对于姐姐浦池幸子，他纵有万分的疼惜，可是，这不是爱。

　　是的，不是爱。

　　在经历了娜塔莉·波特曼、杰西卡·阿尔芭以及田中菜菜子之后，杰瑞知道，他已经不再是那个重生前的李洛克了。那个一直生存在自己心里的杰瑞·罗斯切尔一步一步的退出了他的世界。或者说，李洛克和杰瑞·罗斯切尔已经逐渐融合到了一处。卑微得没有谈过恋爱，甚至于没有摸过女孩之手的李洛克，整天幻想着女王、御姐以及罗莉养成的杰瑞·罗斯切尔，两人的性格交织到了一处，变成了现在的杰瑞。

　　真岛玲奈的分析是对的。

　　一个总是自我感觉卑微的性格，和一个自大到有些自负的性格交织在一起，形成的矛盾综合体，换句话说，这是自大的心软。

　　告别真岛玲奈三人的时候，杰瑞就有了这样的觉悟。

　　也许，是时候告别缠绕他一生的软弱了。

　　尤其是情感上软弱。

　　何况他现在已经答应了田中菜菜子，要好好照顾她，于她之外的任何人，都不应该进入情感的领地范围。

　　在肉体上他可以出轨，但是在感情上，不行。

　　尤其是在面对姐姐浦池幸子的时候，杰瑞自认为做不到姐姐需要的唯一。

　　姐姐在巴黎对他表白后，这个问题就一直萦绕在杰瑞的脑海里。

　　此时，他已经下定了决心了。

　　杰瑞抓过纸巾，细心地帮浦池幸子擦着嘴角。

　　“就让我做你的弟弟吧！”

　　浦池幸子满是希冀的脸色又是黯然了下来，只是她却又不甘心地问道，“为什么？为什么是弟弟？”

　　“我已经答应了别人。”杰瑞抬头看着她。

　　“是杰西卡·阿尔芭吗？”浦池幸子连语气都冷了下来。即使她已经做好了心理准备，却还是难受极了。

　　“不是她，也不是娜塔莉·波特曼。”杰瑞继续伸手过去想要擦她的另一侧嘴角，浦池幸子直接偏过了脑袋，不再接受他这般的温柔。

　　“我只适合做你的姐姐吗？”浦池幸子苦笑着。

　　“对不起。”

　　“我不要你说对不起。”浦池幸子昂着头，一脸的倔强，只是看到杰瑞的一脸的苦涩，却又低下头，“你走吧。我现在不想看到你！”


第六十四章 嘿～Zard！（4）

　　录音师野口麻由和岛田胜弘已经隐隐猜出了幸子小姐的情绪不佳是跟杰瑞有关系，无论发生什么事情，他们都会坚定不移地站在幸子小姐的身边，只是王子殿下怎么看，都像是在强装微笑。

　　到底应该怎么办？

　　最终，还是大岛有纪用眼神阻止了想要站出来拦住杰瑞询问一番的两个人。

　　感情这件事情，局外人再怎么帮忙，都是没有用的。

　　身为过来人，大岛有纪很清楚这一点。

　　“再想这种事也已经是终止了吧，因为知道你的心情是如此的痛苦，现在就及时行乐吧……”

　　“跟你之间的事，无法对朋友说出口，好像一说出口就会被讨厌，又好像无法漂亮的辩解似的，到了明天便变得讨厌了吗……”

　　笔在歌词记事本上划动着，浦池幸子的心一片灰暗，她不知道自己究竟在写着些什么，只是觉得耳边的旋律也跟着变得哀伤，变得悲痛，变得不再晴朗，变得不再Zard。

　　一双手抚在了她的头上，然后轻轻地揽过她的肩膀，将她的头抱在了怀里。

　　“有纪～”

　　再抬头时，浦池幸子已是满目的泪光。

　　在以AJX48队长的身份出道，还依然在完成着以前身为赛车女郎和卡拉OK女郎的所未完成的合约时，她被人恶意泼过脏水，只是从那时候开始，大岛有纪就再也没见过她的眼泪了。

　　如果Zard都不能够坚强的话，又怎么能够让大家不要认输？

　　大岛有纪伸手抹过姐姐滑落的泪水，将她紧紧地抱在怀里，轻轻地拍着她的背，“他拒绝你了吗？”

　　浦池幸子的身子微微颤抖着，躲在大岛有纪的怀里，她忽然像是一个孩子一样，大声地哭着。

　　录音间的门已经关了。

　　哭得再大声也没有关系。

　　再大声也没有关系。

　　大岛有纪依然没有阻止她，哭出来也好，哭出来也好。

　　像是姐姐这样，什么事情都喜欢放在心里，总有一天，会被压垮的。

　　大岛有纪是多么希望姐姐能够永远一脸微笑地面对人生，可是再灿烂的日子，也会迎来乌云。

　　哭过就好，哭过就好，坚强的姐姐，总是会好起来的。

　　这个恋爱的小学生啊！

　　等到浦池幸子哭得差不多了，大岛有纪捧起了她的脸，细心地帮她擦着泪痕，“再这么哭下去，就不漂亮了，不漂亮就更没人要了。”

　　浦池幸子抽着鼻子，“都已经没人要了。”

　　大岛有纪帮她擦干了泪痕，用经纪人的严肃语气说道，“从今天起，好好吃饭，好好睡觉，好好工作。他会回到你身边的！幸子，我向你保证。”

　　虽然已经知道姐姐被王子殿下拒绝的事实，可是大岛有纪却忘不掉王子殿下强作微笑的脸庞。

　　只要不是毫无感情就好，只要不是毫无感情就好！

　　“幸子，请不要认输！”

　　……

　　“我还是第一次看到你这么干脆的拒绝一个人。”坐回保姆车内，艾米莉盯着杰瑞的脸，仿佛不认识他一样的，“这样做，不后悔吗？”

　　杰瑞苦笑着没有回答艾米莉的问题，却又是有些担心的问道，“她应该不会有事吧？”

　　“幸子小姐已经是个成年人了，你不是一直都知道她是个坚强的人吗？”艾米莉拍着他的手安慰他，“你拒绝她的时候，就没有担心过她？”

　　“感情这东西，纠缠越多，反而越痛苦。”

　　“所以就快刀斩乱麻了？”

　　杰瑞点点头，只是想到离开时浦池幸子的样子，心里不免的担忧。

　　就连打在她身上的光，都不能照亮她一样的黯淡。

　　她应该，没有事情吧？

　　“艾米～”杰瑞欲言又止，“还是算了。”

　　艾米莉看着有些心神不安的杰瑞，想要说些什么，最终还是什么都没说出来，“走吧，佩德罗，回练马。”

　　……

　　杰瑞返回美国长岛的时间已经定下来了，虽然田中菜菜子万分不愿意他在这个时间段离开日本，可是她终归还是改变不了杰瑞的决定。毕竟塞纳河隧道恐怖袭击事件的凶手还没有全部落网，即使赤军在吉村和江的领导下攻破了贝卡谷地的塔利班训练营，可是就在以色列发动了对黎巴嫩的愤怒葡萄的空袭行动后，半岛电台发布了塔利班武装关于即将对以色列展开打击报复行动的影像录音。那可是一群什么都干得出来的家伙！在日本的话，杰瑞的人身保障绝对不会出现问题。如果连国宝都保护不了的话，当今的日本政府完全可以被认定为无能，防卫大臣臼井日出男可以直接滚蛋了。

　　田中菜菜子倒是真的很想抛下文部科学大臣的职务，追随在杰瑞的身边，可是，日本方面的事情实在太多了，将国家事务全部丢给土井多贺子女士、五月小姐以及莲舫小姐，丢给新民党的战友们，丢给志位和夫这一群共产党的同盟，这么做的话，实在是太不负责任了。作为日本的国民偶像，作为日本新民党的荣誉主席，作为日本妇女权益联合会的名誉会长，田中菜菜子不是这样的人。何况在日本经济逐步稳定回暖的1996年，自由党、先驱党、社会党、民主党以及和平新党之间的交流日渐频繁，作为执政党的新民党和共产党不能不多留一份心思。

　　竹下登和蠢蠢欲动的自由党，终归不是群甘居人下的家伙！

　　1991年被赤军横扫的右翼分子，经过了几年的蛰伏，最近也有了死灰复燃的趋势，关于重建靖国神社以及宣誓钓鱼岛主权的言论不断涌现。

　　这里是我的大本营呀！

　　杰瑞只是用了这样一句话，就让小女孩脾气发作的田中菜菜子安静了下来。

　　都已经是奶奶的人了，居然还像是一只考拉一样，紧紧地抱着他的腰。

　　杰瑞很是无语地看着田中菜菜子委屈地小模样，脑海里，却忽然间浮现出了浦池幸子那落寞的模样。

　　她，应该没有什么事情吧？

　　自从那一天拒绝了浦池幸子后，杰瑞的心里就焦躁了好多天，在给不给浦池幸子打电话表示道歉之间犹豫不决了好些天后，他终于决定给浦池幸子打去电话，只是他得到的，却是忙音和无人接听的回答，这让杰瑞更是不安了。大岛有纪虽然告诉他，幸子小姐很好，生活非常规律，只不过因为正在忙于新专辑和新单曲的录制工作，所以没有办法接电话，杰瑞还是觉得，在没有亲耳听到姐姐的声音之前，他还是不能放下心来。

　　既然是这样的话，为什么还要拒绝呢！接到杰瑞电话的大岛有纪免不得一阵腹诽。

　　只是，无论如何，她都是站在幸子身边的。

　　……

　　“绫香～绫香～”高木惠子气喘吁吁的从后面跑了过来，“你等我一下，你等我一下。”

　　上衫绫香没有回头，也没有停下脚步，依然是举着书本，在前面慢悠悠地走着。

　　“真的是要考东大吗？”原野凌抢过上衫绫香手中的书本，笑嘻嘻的叫道，“不会是在看漫画吧？”

　　原野凌看了看抢到手的书本，然后停下欢快的脚步，像是盯着一只怪物一样的盯着上衫绫香，不是漫画，不是杂志，居然是数学课本，“绫香，你这是真的要考东大？”

　　“不可以吗？”上衫绫香从原野凌手中夺过数学课本，揉了揉皱掉的书面，又是继续翻看着。

　　开……开玩笑的吗？如果是要考东大的话，为什么不从小就好好学习，都已经升入中学高年级了，而且还待在神奈川北陵高中噩梦一样的三年四班，绫香小姐居然说，她要考东大！

　　原野凌可是十分清楚地记得她们刚刚升入北陵高中时，上衫绫香就将一个矢志要进入东大的男生整得转了学。

　　现在，她自己居然要考东大，而且距离东大入学考试貌似不到一年的时间了。

　　就算是开玩笑的话，也不能这样过份呀！

　　从后面追上来的高木惠子看到了上衫绫香手中的书本，同样也是一脸的惊讶。

　　从东京回来之后，她是很明显地感觉到绫香变了，上课不迟到了，也不吵闹了，不再整老师了，更是没有心思和她们谈论有关王子殿下和天使少年的趣事了，就连放了学，也是神秘消失，不再胡闹了，也不再跟她们去打游戏了。

　　就连她脸上的朋克妆容也消失了。

　　“你们有什么事情吗？如果没有的话，我还要去补习班！”上衫绫香将书本一合，塞入书包里。

　　“补……习班？”高木惠子的双眼瞪得老大，“你来真的？”

　　上衫绫香点点头。

　　高木惠子和原野凌仿佛一下子看不懂这个已经认识了十几年的闺蜜，这种疏离感让她们感觉很不爽。

　　真的，很不爽。

　　“还有事情吗？”

　　原野凌懊恼地打开书包，从里面掏出一个小册子，然后丢到了上衫绫香的身上，“绫香，你搞什么？这样可一点都不像你。”

　　上衫绫香愣了一下，“我只是要考东大而已。”

　　“走吧，凌，她现在是个要考东大的优秀生，跟我们不是一路人。”高木惠子拉住了生气的原野凌。

　　风吹过落在地上的那个小册上，一行文字出现了翻开的册子内。

　　“如果杰宝要交女朋友的话，你心目中的最佳对象是谁？”

　　PS：（《负けないで（不要认输）》，在日本，Zard=坂井泉水=负けないで）


第六十五章 布兰妮的郁闷

　　“BitBit～往这里投，看我的全垒打！”艾薇儿戴着个硕大的洋基队棒球帽，她压了压帽檐，小小的臀部微微翘起，手持着球棒对着站在投掷区的布兰妮指了指，然后她甩了甩球棒，半弓着身子做出一个准备击打的姿势。

　　“哦？是吗？”布兰妮抓起棒球，往手套里砸了下，口中的泡泡糖啵的一下炸裂，然后又被她吃进嘴中，继续嚼动着，“看我的旋风球。”

　　布兰妮单脚支起身体，一个完美的弧度，摆出一个投球姿势，然后唰的一下，球从她的手里飞了出去。

　　站在布兰妮对面的艾薇儿猛地一挥球棒，却没有听到梦寐以求的球棒和棒球的撞击声，蹲在她身后，戴着面罩，全副武装的克里斯蒂娜已经抱着肚子笑趴在地上了。

　　因为布兰妮投出的棒球刚刚离开她的手，就一个加速朝下，直接被她砸在了地上。

　　“哈哈～旋风球～哈哈～旋风球～”艾薇儿把球棒一扔，坐倒在地跟着大笑了起来。

　　布兰妮捡起了那颗粉红色的棒球，略显尴尬地撅了撅嘴巴，再抬起头来的时候，眼睛却忽然间一亮，“啊哈～看球！”

　　艾薇儿一个咕噜翻身，灵活地从地上站起来，就连克里斯蒂娜都已经就位了。

　　可惜布兰妮的球，却不是朝着克里斯蒂娜飞过去的。

　　就在艾薇儿和克里斯蒂娜都以为Brit又投错方位的时候，啪的一声，然后一个声音在两人的后方响了起来，“嘿～Brit，你这是要谋杀吗？”

　　艾薇儿的眼睛一下子就亮了起来，她转过身，看着单手抓着棒球的杰瑞，然后她张着双臂，直接就朝着杰瑞冲过去了，冲到杰瑞跟前的时候，还不忘身子一纵，直接跳着就把杰瑞给抱上了。

　　手脚并用！

　　“哦～你可真重！”杰瑞拍了艾薇儿的屁股一下，紧紧地抱了她一下，然后将她放了下来，“嗨～Brit，嗨～克里斯。”

　　两个人一起走了过来，克里斯蒂娜已经将棒球面罩脱了下来，“嗨～杰瑞，什么时候回来的？”

　　“刚刚回来不久。”杰瑞笑着将棒球扔给了布兰妮，“Brit，你的技术还是这么臭吗？”

　　布兰妮一边往手套里砸着棒球，一边撇着嘴，“会打棒球又不能当饭吃！”

　　三个人中，她的技术是公认的臭。只是技术再怎么臭，她也不要像是克里蒂丝娜一样，穿着笨重的护具蹲在那里！

　　好吧～其实，克里斯蒂娜并不想成为捕手，尤其是跟布兰妮这样技术差得要死的家伙组成投捕二人组。可是，谁让她比布兰妮大一岁呢？谁让她拿到了第一支单曲呢？跨年演唱会后，拿到了人生中第一支歌曲的克里斯蒂娜·阿奎莱拉立即投入了《Catch My Breath》的录制中，这让布兰妮嫉妒地要死。

　　是啊～非常的嫉妒啊！

　　虽然因为《歌舞青春》这部系列电影，她和克里斯蒂娜等人已经找回了远比米奇俱乐部更大的舞台，虽然她们也在世界巡演舞台上唱着《Start Of Something New》、《Breaking Free》、《When There Was Me And You》、《What Ive Been Looking For》等歌曲，让全世界的青少年们疯狂，可是那只是电影的歌曲，那不是她、克里斯蒂娜或者是贾斯汀的专属歌曲。虽然格芬先生和唐吉尔莫先生一直在说，你迟早会出单曲，迟早会出专辑的，可是迟早是什么时候，布兰妮虽然满怀期盼，可是等待真的是件让人抓狂的事情。虽然现在，在她的档期上，她已经有了今年夏季的《歌舞青春3》，可是单曲？专辑？就连贾斯汀都开始在联络成员，想要以男孩团体的身份再出发了。布兰妮想起在跨年演唱会上引亢高歌、将音域发挥得淋漓尽致的克里斯蒂娜，想到她拿到手的第一单曲《Catch My Breath》，想着杰瑞在舞蹈室内留下的那句My Only Sweet Britney，心里就燃起一股熊熊的嫉妒之火。

　　作为探路之作的《Catch My Breath》因为克里斯蒂娜·阿奎莱拉跨越四个八度的唱腔以及她声嘶力竭般的表现力，在三大天后厮杀的95-96Billboard上，居然抢下了四周的一位。

　　1995年9月30日，玛利亚·凯莉的新专辑《Daydream》中的首支单曲Fantasy空降Billboard冠军，并且蝉联8周之久，成为史上第一支女艺人空降单曲，销量双白金，其混音版开创了当代城市R&B，将流行音乐和街头音乐结合,引导了之后流行乐的发展趋势；接下来的11月18日，惠特尼·休斯敦的新歌《Exhale（Shoop Shoop）》空降冠军，截断了Fantasy，可惜只坐了1周；12月2日，玛利亚·凯莉与Boyz II Men合唱的《One Sweet Day》再次空降冠军，蝉联16周一直到1996年3月16日。1996年3月17日，克里斯蒂娜·阿奎莱拉作为歌手的出道单曲《Catch My Breath》在被压制了两周后，爬上冠军，打下了玛利亚·凯莉的《One Sweet Day》，因为其融合了电子舞曲、流行摇滚、电子摇滚的风格，以及洗脑一样的节奏，稳压席琳·迪翁的《Because You Loved Me》，在Billboard单曲榜上坐了四周。直到几天前，《Because You Loved Me》因为电影《战地之恋》的助力，才将《Catch My Breath》从冠军宝座上赶下来。

　　现在，满大街的美国青少年都知道《歌舞青春》中的夏培拥有如此爆炸般的歌喉，满大街的美国人都会晃着脑袋唱着“Catch my breath（停下来缓缓气）No one can hold me back（没人能阻止我）”，满大街的美国人一听到《Catch My Breath》强烈的迪斯科鼓点，都会跟着慢摇。而现在，美国歌谣界看到了一颗冉冉升起的超新星，一个同时拥有着堪比玛利亚·凯莉歌喉以及惠特尼·休斯敦灵魂表现力的新生代。

　　这样的出道成绩，让大卫·格芬又惊又喜。

　　虽然他十分清楚《Catch My Breath》的成绩必定不俗，只是在三大天后的围剿下，却还能拿下BillBoard单曲榜的冠军宝座，而且一坐就是四个星期，这样的成绩，当真是让他目瞪口呆。

　　可是，下一刻，他又犯难了。

　　是啊！犯难了。

　　克里斯蒂娜的甜美外形和她的实力唱腔实在是有些格格不入，在《Catch My Breath》暴发之前，梦工厂音乐已经为克里斯蒂娜做好了形象定位，流行青春偶像。可是现在，他开始犹豫，是不是应该改变一下宣传策略了。

　　而布兰妮，就只有赤果果活生生的嫉妒。

　　克里斯蒂娜现在，可真的完全是一炮而红了。

　　比《歌舞青春》之后的还要厉害的一炮而红。

　　在面对满面春风的克里斯蒂娜的时候，布兰妮除了更加努力地磨练自己的唱腔和舞蹈功力，真的是完全不知道应该做些什么了。

　　继续拥抱着克里斯蒂娜，索取无度地爬上她的床？在体会过了男人的滋味后，布兰妮显然对克里斯蒂娜的身体失去了兴趣，相比于那种脉动的让她欲罢不能的强壮，克里斯蒂娜的小手指实在太过纤细了。何况她现在看到克里斯蒂娜，出现的只有胜负欲，被她压在身下，用小手指不断地骚扰？她现在做不到，她真的做不到。已经在歌唱领域落下了一步，她又怎么舍得让自己失去在床上的地位，她不能尽情的享受那种欢乐，克里斯，你也别妄想。

　　还有，杰宝是我的，他应该只属于我。

　　跨年演唱会春情泛滥的《Yellow》之后，布兰妮在对待杰瑞时的独占欲也越来越强，越来越强了。

　　管他什么娜塔莉·波特曼，管他什么杰西卡·阿尔芭，管他什么克里斯蒂娜。

　　当捕手，克里斯你只能当捕手！

　　布兰妮的想法是好的，可惜她的技术太臭了，原本想借机将克里斯蒂娜当成泄愤的靶子，只是她投出的球不是让艾薇儿一棒给打飞出去，就是软绵绵地没有多少力气的滚入克里斯蒂娜的手套。

　　真的是，真的是太郁闷了。


第六十六章 《Choas1996》

　　“他是谁？”从杰瑞身上跳下来之后，艾薇儿看到跟在杰瑞身后不远处的佩德罗·博卡内罗拉，又是将球棒捡了一起，一脸的警惕。

　　“佩德罗，佩德罗·博卡内罗拉，我的新保镖。”杰瑞看着艾薇儿一脸警惕的模样，对着佩德罗扬了扬手，“我在美国的这段时间，他都会和我在一起。”

　　“拉米呢？”

　　“拉米还在日本。”

　　“他也受伤了吗？”艾薇儿一脸关切地问道。

　　拉米·瑞兹先生虽然长得有些猥琐，甚至有些丑陋，可是在面对小精灵的时候，他还是十分和善的。

　　一个世界头号杀手，却可以被艾薇儿整得只有苦笑的份。

　　杰瑞点了点头。

　　塞纳河隧道恐怖袭击中，卡洛斯除了右耳朵和大腿中了一枪外，他的背部也因为RPG导弹掀起的热浪而严重灼伤。虽然没有什么生命危险，不过他现在的情况，按照杰瑞的说法，连生活都有些不能自理了，期待卡洛斯来保护杰瑞，实在是有点强人所难。

　　因此，田中菜菜子就让佩德罗同样从一和娱乐出来的立花正仁顶替了卡洛斯的位置。

　　卡洛斯那个家伙居然还因为这个欢呼了半天，这个货的理由是，终于可以长时间地待在日本休假了，爱酱～

　　气得杰瑞直接警告山本广，不准让卡洛斯那个家伙天天到日本AV艺能学院“捣乱”。

　　三个小家伙听到卡洛斯、戴安娜以及亨弗莱都受了伤后，立刻对肇事者一通口诛笔伐，美国F字经听得杰瑞甚是头大，“你们就不能淑女点？”

　　“我们可是在为你抱不平。”三个小家伙齐叉腰，齐瞪眼。

　　好吧！如果是这样的话，他没话说。

　　跟在杰瑞身后一起过来的，除了Xero乐队的成员们外，还包括他冒着生命危险从巴黎请来的混音师，史蒂夫·马克。

　　杰瑞联系他的时候，他正扛着他的收音机，漫步在巴黎迷乱的街头，收集着巴黎的地下音乐。

　　作为一个以世界作为目标的顶级混音师，史蒂夫·马克和大多数的混音师一样，不怕没有尖端的技术，就怕没有好的作品。原本他对于神奇J的邀请还无动于衷，即使是自己的好友大卫·格芬的推荐，也是一样，只不过，在聆听了神奇J的混合理论后，他倒是有了十足的兴趣。尤其是这一次，他的合作对象，除了神奇J之外，还有一支成名不久的美国地下乐队Xero。如果说美国超级乐队中有哪只乐队是他喜欢的，Xero乐队当之无愧，低沉的男声配上高亢而神经质的咆哮，回环式的编曲和首尾呼应的结构，古典和交响配合着哥特之音，《Ich Bin Der Brennende Komet》让史蒂夫·马克真的是爱不释手，虽然魔力红和亚当·李维的迷幻摇滚也不错，只是在史蒂夫·马克这样的混音师眼中，Xero乐队才是他的菜。

　　现在，神奇J和他的菜给他带来了另外一种Idea，街头嘻哈和灵魂、放克之间的融合，喔～居然还有着R&B的感觉。

　　或许是个不错的试验。

　　克里斯蒂娜因为要和杰瑞一起录制Mix版本的《Catch My Breath》，所以跟杰瑞一起去了录音室，布兰妮和艾薇儿虽然一脸的嫉妒，却也没有办法，只能是不甘心地回到她们的练习室，狠狠的对着钢琴和吉它发泄着心里的不满。

　　除了《Rescue》、《Yellow》、《Nothing On You》、《Ghost In The Rain》、《Apologize》、《Every Teardrop Is A Waterfall》之外，这张被命名为《Choas1996》的专辑还收录了Mix版本的《Catch My Breath》、重录版的《I Believe I Can Fly》、安室奈美惠的《留在我身边》、《Forever Love》和《Luvotomy》。重金属、哥特、朋克、流行、R&B、HipHop、古典、旋律，这张专辑中出现的元素还真的是让人眼花缭乱。

　　可是对于史蒂夫·马克来说，越是混乱，他越是感到兴奋。

　　编曲工作在安室奈美惠赶到梦工厂之前，就在史蒂夫·马克的协助下完成了，然后一段又一段的音轨被制作了出来。因为有史蒂夫·马克这个混音师的存在，很多歌曲的音轨剪接都出现了变动，就像是《Apologize》的混音，不仅用上了钢琴和大提琴，连纯粹的灵魂人声，都被加入了进来，那种感觉，就连杰瑞也为之一亮。只是在众人惊讶的表情下，第一版本的《Apologize》被否定了。随后一段又一段的音轨再次被制作了出来，一段又一段的音轨又被剪接，被否定，被重录，再被剪接，被合并，被否定……

　　《Because You Loved Me》在Billboard单曲榜冠军宝座上还没有坐热几天的时候，已经经过了TBS跨年演唱会在全世界预热，《Nothing On You》的发布就一个空降，直接将它从单曲榜冠军的位置上踹了下来。延续了玛利亚·凯莉的新流派城市R&B风格，却把这种风格做得更加彻底的《Nothing On You》让全世界的人民开始疯狂，尤其是，尤其是这首歌也是首情歌。

　　喔～杰宝的情歌。

　　比《Yellow》的纯粹摇滚更有味道的情歌。

　　其后，《Apologize》和《Yellow》的陆续发布让1996年5月的Billboard单曲榜前十的位置上一下子出现了三支杰瑞的单曲。

　　四周后，《Choas1996》音源录制完成，开始全球打榜。

　　远在日本的依田巽为此还打来了电话。

　　抱怨，好一通的抱怨～

　　是啊，怎么能不抱怨呢？

　　《Nothing On You》、《Apologize》、《Yellow》在全球大热，只是三首歌却不是TY出品，这让依田巽怎么能不抱怨呢！

　　可是除了抱怨，他又能怎么办？

　　《周刊德间娱乐》已经用了整整一个版面来宣示1996年夏天世界音乐的归属权了。

　　日本的国民集体欢呼雀跃，他们早就知道，他们早就知道。

　　这是自1989年日本经济泡沫破裂以来，他们听到的最好的一个消息了！

　　日本的国民在欢呼沸腾着，当事人杰瑞却躲在比丽弗山庄的别墅里面抓着电话。

　　“嘟～嘟～嘟～对不起，你所拨打的电话，无人接听……”

　　Shit～杰瑞狠狠的按掉电话，按下重拨键。

　　他已经在电话前面坐了一个多小时了，就为了打通浦池幸子的电话，只是对方始终没有接。

　　现在都已经是中午时间了，夜猫子姐姐这个时候应该已经睡醒了，怎么还不接电话呢？难道还在生气吗？杰瑞的脑海里又浮现了那副委屈的小模样。

　　原本是多么亲近的一个人，无论发生什么事情，都可以尽情的打电话互相倾诉，现在，连电话都不接了。

　　烦躁，真TMD烦躁。

　　杰瑞再一次挂掉了电话。

　　叮铃铃～

　　电话铃声在这一刻，响了起来。

　　杰瑞立刻抓起了电话，“喂～幸子！”

　　电话那一头沉默了一下，忽然间又是爆发出一阵清脆悦耳的笑声，“幸子是谁？”

　　辛迪·克劳馥。

　　“是你啊，辛迪。”杰瑞无奈的将自己扔在了沙发上。

　　“你还回答我的问题呢，幸子是谁呢？”辛迪·克劳馥的话里透出调侃的味道，“又一个小情人？”

　　杰瑞没好气地说道，“不关你事。”

　　辛迪·克劳馥丝毫不在意的哈哈大笑，“听你的语气，好像不愿意接到我的电话啊！”

　　“是啊，非常不愿意。”杰瑞翻了个身，抓起抱枕一番蹂躏，“每次接到你的电话，都不会有什么好事发生。”

　　“你这么说我可真伤心。”

　　“伤心吧，伤心吧，反正心疼的是罗伯特，不是我。”杰瑞咬牙切齿一般的回答她。

　　“跟你说正事呢。”辛迪·克劳馥嗤嗤直笑，“承诺给我的MV没有忘记吧？”

　　“什么MV？”

　　“你这个家伙，不会是真的忘记了吧？”辛迪·克劳馥大叫了起来，“ANTM的慈善秀场，你承诺给我的一支歌曲的MV。”

　　自从得到了慈善秀场的第一后，吉赛尔·邦辰可是一直翘首以盼她的奖品。可是每一次，从经纪人那里，她都只能得到否定的回答。她真的是非常非常期待成为神奇J的第一MV女主角的。

　　而当神奇J的全新专辑音源在全球范围内大热的时候，邦辰小姐再也不想等了。

　　她直接就给辛迪·克劳馥打去了电话。

　　情歌呀，《Nothing On You》、《Apologize》、《Yellow》这三首可都是情歌，至少会有一首歌需要MV女主角吧。

　　“喔～MV啊！”

　　“你该不会是想赖帐吧？”

　　“当然……不会。”

　　“不会就行。”辛迪·克劳馥的声调一转，听起来心情十分不错。


第六十七章 哥伦比亚（3）

　　自从杰瑞和罗伯特·索罗斯联手将霍华德·斯金格从哥伦比亚广播公司挖到了梦工厂，霍华德·斯金格的日子，就过得十分地充实。是啊～充实得他都想死。就没有过不忙的时候！现在才仅仅只是三家集团啊，以后要是加入了惊奇漫画、哥伦比亚、米高梅……blabla，这日子还怎么过啊？想到这里，霍华德·斯金格就万分想念他以前在哥伦比亚广播公司的日子，那些时候，他还只是个记者，是个制片人，是个小小的首席执行官。现在，他却要掌控董事会。今天是梦工厂，明天是ABC，后天是皮克斯，每一天总是有不同的事务需要讨论，需要他审核签字。

　　两百万美元的年薪和5%的集团股份还真不是好拿的。

　　而这一天，当他再次见到杰瑞和罗伯特·索罗斯这对兄弟搭档的时候，霍华德·斯金格又得到了一个“好消息”。

　　“什么？你让我掌控索尼美国（包括原哥伦比亚电影和原哥伦比亚唱片）？”

　　杰瑞点了点头。

　　“集团什么时候收购了索尼美国？作为董事会主席，我怎么不知道？”

　　罗伯特和杰瑞对视了一眼，“杰瑞，你来解释？”

　　杰瑞点了点头。

　　“只是让你以首席执行官的身份，主导索尼美国。集团目前没有收购索尼美国的计划。”

　　“怎么回事？”只是以首席执行官的身份主导索尼美国？霍华德·斯金格一下子不明白了。

　　“你不是一直抱怨集团没有哥伦比亚那样的影院系统吗？所以，我在日本的时候，和索尼方面沟通了一下，由你来主导索尼美国，带领索尼美国走出亏损危机，作为回报，你不仅可以领取索尼美国的薪水，梦工厂还可以以最优惠的影院分成方案使用索尼美国的820家影院系统。”

　　在电影版权和音乐版权上，三井爱子依然咬住不松口，只不过是在影院分成方案的方案上再次做出了让步，不过即便是这样，杰瑞认为也已经足够了。难道真的期待梦工厂不花一分钱的代价，仅仅只是投入霍华德·斯金格的人力，就拥有索尼美国的电影版权和音乐版权？那实在是太异想天开了，三井爱子还没有笨到那个地步。她想要的只是利用人情搭趟顺风车而已！日本联合信用银行帮助JR投资逼退荷兰国际，却在最终的临门一脚止步不前，不是因为三井爱子人傻钱多，没有看到巴林银行的潜力，也不是因为她被日本国宝迷住了双眼，春情泛滥，而是因为三井物产正好在这个时间点打开了中国的市场：三井物产（中国）在北京创建，并联合新日铁、宝钢集团、南通市投资管理中心一起建立“南通宝钢新日制铁有限公司”（简称南通宝新）。作为三井物产唯一的资金流来源，日本联合信用银行不得不收起了对巴林银行的獠牙。巴林银行本身的债务不少，虽然从长远来看，这家老牌银行带来的利益，远远大于当前的投入，只是相比于三井物产的布局，三井爱子还是明智地选择了收手。

　　川崎制铁的对赌合约、钢铁期货、水泥期货在1993年12月到期后，JR投资因为对赌合约的胜利，从川崎制铁董事会内部购买了川崎制铁29%的股份，加上原先已经被JR投资抓在手里的24%的股份，JR投资公司完成了对五大钢铁公司之一的川崎制铁的全面控股。在此之后，JR投资、川崎制铁、鞍山钢铁、福建特别行政区投资管理中心共同投资建立了“福建鞍山川崎制铁有限公司”（简称福建鞍崎），因为中国国务院对于福建特区的资金和政策性特别援助，福建鞍崎的发展势头极其迅猛。

　　上海宝钢已经被远远抛在了后面！

　　原本就觊觎于中国市场的三井一旦打开中国市场，哪里还会浪费一分一秒的时间。

　　至于巴林银行？不是还有JR投资在穷追猛打吗？既然这样，就送他一个顺水人情，找个机会再要回来就是了。

　　三井爱子不傻！

　　“只是这样？”霍华德一脸的苦逼相。

　　“怎么？还嫌不够？”杰瑞笑着欣赏着霍华德的表情，“我可是帮你又谋了一个赚钱的活，你是不是应该请我们吃顿大餐？”

　　“贝弗利最好的餐厅～”罗伯特扬手大叫着。

　　“嘿～你可是华尔街的股神精灵，你还在乎这么点钱？”霍华德不满地说道。

　　“那不一样，我的钱都被老婆剥削了，你的钱却都是你自己的。何况是你这个吝啬鬼请客，无论如何，味道都会好很多。”罗伯特挑着眉毛，有些眉飞色舞的一脸得瑟。

　　“需不需要我跟辛迪告状？”罗伯特·索罗斯的妻管严在他的圈子内，人尽皆知，不过也没办法，谁让辛迪·克劳馥小姐又漂亮又能干呢？全美超模大赛的收视率可是一直居高不下，如今可是和美国偶像一样，成为了ABC的收拾保障。而C&C品牌以及由ANTM衍生出的模特公司也在她的经营下，在时尚圈风生水起。尤其是这两年来C&C在全世界掀起的随性混搭风和C&C奢侈包包。现在，女人们见到挂着C&C挂饰的包包，都会疯狂尖叫。这样漂亮性感又干练的女人，有着让罗伯特·索罗斯成为妻管严的资本，就算他的头上顶着一个股神精灵的头衔。当然，这也成为大家调笑罗伯特的一个方式。

　　“她不会相信的。”罗伯特一脸正色道。

　　“喂～辛迪！”霍华德做了一个打电话的姿势。

　　“哦～是霍华德啊？”杰瑞顺势接下电话。

　　“罗伯特又偷人了。”

　　“知道了，晚上让他睡地板。”

　　“你们两个家伙。”罗伯特气恼的扬了扬拳头。

　　“好了，说正事。霍华德，让你成为索尼美国的首席执行官，是我的意思。除了820家影院系统外，我是希望你可以用你的能力，让索尼美国起死回生。”

　　“如果你让我搞垮它的话，我绝对不会有任何意见。毕竟索尼美国是梦工厂的竞争者之一，可是你让我拯救它？我有些糊涂了。”

　　杰瑞笑了笑，“知道梦工厂投资的《泰坦尼克号》吧？”

　　霍华德点了点头，作为集团董事会的主席，他自然知道影史以来投资最大的电影，对外公布4亿美金的总投资。如果是他主导的梦工厂的话，他绝对不会点头答应詹姆斯·卡梅隆的要求，霍华德完全无法想象这个片场暴君会将4亿美金的总投资花到什么地方。4亿美金的总投资，如果电影成功了，那还好说，可是如果像是《未来水世界》一样，大手笔投入，最终搞得票房惨淡，电影公司直接被拖入泥潭也说不定。他之前就指责罗伯特·索罗斯不把JR投资的钱当钱看，只不过罗伯特·索罗斯对于这样的指责一笑置之，并且告诉霍华德，JR可能还会追加投资。霍华德听到这句话后，像是看着一个怪物一样看着罗伯特，口中直言，疯了，这个家伙完全疯了。

　　“JR投资《泰坦尼克号》完全是个意外，像是詹姆斯·卡梅隆导演直接拉到投资公司的投资，这样的事情，估计以后都不会出现了。投资公司毕竟有自己的主流业务，投资电影，只会是电影公司的事情。但是，《未来水世界》和《泰坦尼克号》之后，未来电影的投资额会越来越高，在无法降低投资成本的前提下，如何分摊投资风险，就是未来的课题。”

　　“你的意思是，我们要把索尼培养起来，当成我们的风险共同体？”

　　“有这个意思。毕竟梦工厂不会只拍文艺电影，商业电影，才是未来赢利的主要来源。想一想梦工厂目前投拍的《血战太平洋》，一集一亿美元，并不是我担心斯皮尔伯格导演的号召力，而是，在未来，电影公司之间的协作，才是大势，我想我们需要一个共同分担风险的同盟。索尼，会是一个不错的选择。”

　　霍华德露出个笑脸，“想不到，你考虑得还挺多，我这个董事会的主席好像失职了！”

　　“能把ABC、梦工厂和皮克斯经营到目前的状况，你已经做得相当不错了。”

　　“只是梦工场而已，ABC和皮克斯都有自己完善的经理层，我最多只是签个字，过问一下项目进展而已。”霍华德难得谦虚了一下。

　　“哦～所以，你现在的负担还不够重。杰瑞，你看，我说得没错吧？”罗伯特伸出拳头跟杰瑞碰了一下。

　　“嘿～”霍华德大声抗议地叫道。

　　“我会跟索尼争取一个好的年薪的。要不还是200W美元？”

　　抗议的霍华德立刻摸着下巴，“救世主可不止200W美元。”

　　“切～”杰瑞和罗伯特一起对着霍华德比起了中指。


第六十八章 CNN

　　“和TBS方面的谈判如何？”离开梦工厂后，杰瑞直接和罗伯特坐上了飞往纽约的班机。都已经快到六月份了，居然还没有回学校报道，这是直接坐等学期结束的节奏么？桃乐丝女士被逼急了，也是会咬人的。

　　杰瑞所说的TBS并不是指日本东京放送，而是特德·特纳创建的特纳广播公司，旗下拥有CNN，即美国有线电视新闻网。

　　诞生于50年代的有线电视最初只是作为改善边远山区电视接收效果的一种技术手段。美国的有线电视业起步较晚，但是发展很快。自1995年以来，11家主要的有线电视网的入户数已经从332万户增加到3975万户。有线电视因其频道多，且专业化，节目多样丰富，观众日益认可。目前而言，美国有线电视的收视率已经逐渐逼近三大无线电视的收视率，黄金时段甚至有反超的趋势。1996年2月8日，克林顿宣布实施《1996年美国电信法》，自此打破了美国电信业、传媒业与其他产业之间的壁垒，允许相互渗透。

　　该法案一经推出，美国大型传媒的面貌就发生了巨变，传媒企业合并、买卖、合资事件层出不穷。1995年出资54亿美元买进哥伦比亚广播公司的威斯汀豪斯公司又以49亿美元购入无限广播公司，形成了拥有77个电台的庞大广播网，在美国十大广播电台市场上获得了支配性的地位。奈尼克斯公司出资221亿美元买下贝尔大西洋公司，成为美国最大的地区性电话公司。贝尔公司的另外两家子公司SBC和Pacific Telesis以一笔1670美元的交易实现合并。传媒大亨默多克的新闻公司出资30亿美元，获得了对新世界通信集团公司的完全所有权，一跃成为拥有22个分台的全国性大电视网。贝尔公司的一家地区分公司美国西部公司以108亿美元购入美国第三大有线电视台大陆有线公司。芝加哥论坛报公司出资11.3亿美元买进复兴通信公司，成为拥有16个电视台、进入全美三分之一家庭的传媒巨人。全美第四大长途电话公司世界通信公司以124亿美元购进MFS通信公司，形成了自1984年贝尔公司裂变以来的第一个兼营长、短途电话业务的企业。达拉斯的A.H.贝洛公司出资15亿美元没入普罗维登斯日报公司，形成了拥有16个电视台、1家有线电视台（食品电视网）、《达拉斯新闻晨报》、《普罗维登斯新闻公报》的传媒帝国。清晰频道通信公司拥有的广播电台增至100多个，所拥有的听众仅次于威斯汀豪斯公司。钱塞勒广播公司出资3.65亿美元买下了科尔法克斯公司的12个广播电台，目前在15个市场上拥有53个电台。全美第一报团甘尼特公司以17亿美元购进多媒体娱乐公司，使它拥有的报纸从82家增至92家，电视台从10个增至15个，电台从11个增至13个，并拥有一个在5个州都有的用户的有线电视台。

　　并不是说杰瑞并不看中其它广播公司的有线网络，JR也并不是买不起这些有线电视网络，只是美国有反托拉斯条例，任何一家公司，都不能在有线电视网络形成寡头垄断。《1996年美国电信法》的主要目的，是为了引入竞争而非垄断。所以，杰瑞只好将目光聚焦在了特德·特纳身上。选择特纳广播公司的理由很简单：第一，1991年海湾战争后，CNN声名鹊起，CNN的受众非常广泛，丝毫不会比HBO逊色多少；第二，特德·特纳控股米高梅，因为购买米高梅而欠下的5亿美元让他头疼不已；第三，特德·特纳野心不小，想和其它传媒巨头合作，以达到站在巨人的肩膀上的目的，进而扩大CNN的影响力。目前而言，特德·特纳接触过的传媒巨头除了ABC外，还有时代华纳。ABC在有线电视领域的短板，虽然有着美国第四大有线电视公司美国圣路易斯有线电视公司（JR控股）的支撑，只是仅仅是这样的规模的话，依然不够。CNN在有线新闻领域的地位，可以作为ABC的另外一个支撑。

　　何况特纳广播的手里还附带着一个拥有着4000多部电影版权的米高梅！

　　渠道只有和内容双管齐下，才能发挥渠道的真正功能。

　　“目前已经过了相互试探的环节，具体细节正在敲定。时代华纳方面依然没有放弃，杰拉尔德·李文还在进行单方面的频频接触。”

　　“杰拉尔德·李文？”

　　“时代华纳的首席执行官。”

　　“嗯？”杰瑞双手合十贴在唇间，“在75亿美金，11%的特纳广播股份的基础上，保留他作为TBS首席执行官的职位，如果他对75亿美金和11%的特纳广播股份没有兴趣的话，ABC可以和CNN进行交叉换股，但是ABC用以换股份的比例不会大于7%。另外，告诉他我们对米高梅有兴趣，如果他对普罗维登斯和得克萨斯太平洋的出价没有兴趣，而且已经厌倦了科尔克里安的嘴脸的话，梦工厂会是一个不错的选择。”

　　75亿美金和11%特纳广播的股份，罗伯特略微思考了一下，“并购的条件是不是太优厚了？”

　　杰瑞摇了摇头，“与其说是并购，倒不如说是ABC和CNN之间的合并。没有ABC，CNN不会过得更差。至少目前的有线电视网没有哪一家电视台在新闻领域的资源可以抗衡CNN，CNN在有线新闻领域的地位，就好比ESPN在有线体育领域的地位。时代华纳看上的，应该不仅仅只是CNN的有线网络。”

　　“米高梅的电影版权吗？这倒是，时代华纳这一次的动作可不仅仅只是CNN，他们还瞄上了不少的有线电视网络。”

　　“这件事情你盯紧一些，索尼美国的未来走向，和米高梅息息相关。你叮嘱一下霍华德，他在这个圈子内混迹了这么久的时间，应该有不少的人脉可以使用。想要在索尼美国拿上200W美元的年薪，并且舒舒服服的做好索尼美国的规划，他也得掏出点像样的东西来。”杰瑞往后一靠，正要戴上眼罩，好好休息一下，却又是听罗伯特说道，“乔布斯先生想要和你面谈一下。”

　　“史蒂夫·乔布斯？”

　　“是的。”

　　“怎么？NeXTSTEP系统的收购还没有完成？”

　　“乔布斯先生是个顽固的家伙。对于JR投资创建Cofilm公司，启用阿尔韦·雷·史密斯并且唆使他勾引皮克斯公司元老这件事，他至今耿耿于怀。”

　　“真是个死性不改的家伙。”杰瑞笑着拉上了眼罩，“他那种暴脾气不改一改的话，没人受得了。苹果的董事会不就是因为他这脾气将他一脚踢了出去吗？无论是之前的皮克斯还是现在的NeXT，都一样。跟我面谈还能得出什么样的结果？”

　　“也许乔布斯先生只是想要一个说得过去的解释。”

　　“苹果公司的情况现在如何？”

　　“虽然董事会启用了毒药机制平缓渡过了26美元的股价低位，我们还是得到了27.4%的苹果股份。苹果董事会的意见不是很明朗，迈克尔·斯平德勒力主迎回苹果创始人史蒂夫·乔布斯，吉尔·阿梅里奥持反对意见。目前在苹果的操作系统问题上，依然还在扯皮。我们么，就跟着和稀泥。”

　　“太阳公司和BE呢？”

　　“他们倒是不着急，就算倒闭，也只是苹果公司的事情，就算苹果公司购买了他们的操作系统，他们也只是多一个运营平台而已。目前苹果在个人电脑市场的占有率实在是低得有些吓人。说起来，你当初入主微软的决定还真是明智。哦～对了，有件事情，也许你应该质问一下盖茨先生。”

　　“比尔做了什么事情，还需要我去质问？”

　　“NBC和微软共同发布声明，NBC和微软公司将联合开办微软全国广播公司电视频道（MSNBC）。”

　　“流媒体技术这么快就出现了？”

　　流媒体（Streaming Media），指的是在网络中使用流式传输技术的连续时基媒体，即在因特网上以数据流的方式实时发布音、视频多媒体内容的媒体，音频、视频、动画或者其他形式的多媒体文件都属于流媒体之列。1996年RealNetworks公司带来了RealMedia的技术突破，互联网多媒体时代自此开启。

　　“你知道这件事？”

　　杰瑞没有应声，思绪已经飘到了NETGATE公司的规划上。


第六十九章 MSNBC

　　NETGATE公司自创建开始，就以Blog、Message、Hotmail三大服务，在互联网的第一波浪潮中独领风骚。比尔·盖茨甚至因此而抱怨过，Blog、Message、Hotmail三大服务本身在技术层面的实现上，并不是什么困难的事情，缺乏的，就是一个Idea的设计，交互式的互联社区在互联浪潮的开端聚集起来的用户群，让比尔·盖茨很是眼红。如今在美国的互联网领域，唯一可以跟NETGATE公司抗衡的，只有美国在线。

　　比尔·盖茨眼红有什么用？想要参一脚？没问题，拿微软的股权来？如果是保罗·艾伦的话，他会毫不犹豫地拆分他手上已经不多的微软股份，保罗·艾伦的投资理论永远都是不把所有鸡蛋放在一个篮子里。但是，如果是手握45%微软股权的比尔·盖茨？不好意思，要股权，没门！把微软看得比生命还要重的比尔·盖茨可舍不得。

　　没有股权？那就拿真金白银以及视窗系统的永久捆绑推广协议过来。

　　Windows95系统出来后，微软公司走上高速发展之路，从纳斯达克市场上募集到的资本，大部分用在Windows、Office以及数据库领域的技术研发上，剩余不多的流动资本，可应付不了NETGATE公司的狮子大开口。微软公司剩下的，也只有捆绑推广协议了。以视窗系统捆绑IBM电脑进入个人电脑市场后，微软公司依靠捆绑战略在操作系统领域玩得不亦乐乎。不说太阳、BE，就是个人电脑的老牌劲旅苹果公司，都被微软和IBM的联手逼得节节败退。当年乔布斯一眼看到Windows视窗系统的时候，真的是气得差点一口血就喷出来，抄袭苹果的GUI系统居然抄的这么彻底。偏偏比尔·盖茨拿着一纸的授权合同，愣是将一场扯皮官司打成了一场新品宣传发布会。

　　自此，视窗在操作系统领域一枝独秀。

　　视窗系统的捆绑推广协议是视窗与IBM捆绑的一种进化型，吉姆·克拉克在杰瑞的授意下，抛出视窗系统的永久绑定推广协议的时候，比尔·盖茨和保罗·艾伦的眼睛根本就像是灯泡一样地发亮。

　　Windows原来也可以这样用吗？

　　于是，微软和NETGATE结成战略同盟。

　　凡是有Windows系统的电脑上，就必定有Message、Blog以及Hotmail。

　　而在Blog和Message两大架构的基础上，加上RealMedia流媒体的技术突破，有意跨足互联网的微软在1996年和NBC达成了战略合作，MSNBC应运而生。MSNBC的受众既可以在家通过电视机收看有线电视的MSNBC节目，也可以通过电脑上网获取在线MSNBC的信息。

　　杰瑞当然知道MSNBC，他不知道的，只是流媒体技术这么早就出现这件事情。

　　“如果乔布斯想要找我面谈，让他来长岛。”

　　……

　　浦池幸子双手抱着小腿，脑袋搁在膝盖上，一个人坐在窗台上。

　　叮铃铃～叮铃铃～叮铃铃～

　　电话已经响了很久了。

　　应该又是他打来的电话吧。

　　浦池幸子很想从窗台上跳起来，然后一个健步冲到电话的边上，什么礼仪矜持尊严全部扔到一边，只希望在她抓起电话的时候，能够听到他的呼吸，他的语调、他的声音。希望他温柔地说，他要她，一辈子都要她。

　　可是，这一切都不会发生。

　　她不能，她不能。

　　浦池幸子抱着小腿的双手更加用力了。

　　有纪说，如果她真的想要杰宝回到她的身边，以恋人，而不是以朋友的身份的话，她就不能接电话。

　　不能接！

　　是的，不能接！

　　只是，听着这带着诱惑一般的电话铃声，她始终还是不受控制地站起了身，然后呼吸有些急促地朝着电话走了过去。

　　在她触碰到电话的时候，有纪的声音在她的耳边响了起来，“幸子，你在做什么？”

　　触碰着电话的手，被大岛有纪按了下来。

　　电话顽固地响了片刻之后，终于停止了。

　　“我只是想要……”

　　“你得听我的，明白吗？幸子，你得听我的。”大岛有纪无论如何也是忘不掉那个抱着她哭花了脸的姐姐，让杰宝滚一边去？大岛有纪也想这么做，可是关键的一点是，这不可能。姐姐这样的家伙，虽然表面上看起来依然强装着坚强，可是私下里，却又是如此地柔弱，如此地长情。像她这样，学会喜欢上一个人，却学不会放下一个人的家伙，这让大岛有纪真的是很担忧啊！

　　“我只是想跟他说，请不要再打电话过来了。”

　　“现在还没到时间。你得再等等！”大岛有纪很清楚杰宝的个性，像是他这样自尊心很强的家伙，也只有这样的办法，才能让他记忆深刻。

　　浦池幸子咬着下唇，没有说话。

　　想要接电话，却一直坐在电话的边上听着电话铃声，这实在是一种煎熬啊！

　　“好了，幸子，收拾一下心情。我们得出发了，如果误了班机的话，俊二君他们都会着急的。”

　　浦池幸子默默地点了点头，纽约吗？

　　是呀，那个家伙所在的纽约呀！

　　……

　　奥玛哈卷着手上的绷带，脸色看起来十分的不舒服。

　　这是他第一次坐飞机，从黎巴嫩的贝鲁特机场，直飞美国纽约机场。

　　以色列的愤怒葡萄军事行动以摧枯拉朽之势，将贝卡谷地轰炸得一干二净，塔利班武装在黎巴嫩的秘密训练基地完全被毁。不仅如此，那一片勘称植物黄金的种植地，也随着炮火烟消云散。以色列的军事行动，遭到了叙利亚武装、黎巴嫩武装以及巴勒斯坦武装的强烈反抗，在短时间内，想要重新构建训练基地以及建立塔利班在贝卡谷地的金库，基本上不可能。他现在的身份，是黎巴嫩难民。

　　愤怒葡萄行动中，五十万黎巴嫩难民中的一员。

　　因为赤军不杀孩子和老人的行动方略，让他和他的弟弟，还有他的爷爷逃过了一死。

　　而现在，他和他的爷爷被派遣到了美国。

　　一群黑头发黑眼睛的东方人。

　　马哈苏德一听到奥玛哈这样的形容，就知道贝卡谷地袭击中的那群家伙是什么人。只是这伙红色恐怖在贝鲁特山区神出鬼没，这让马哈苏德十分头疼，不过逃得了和尚逃不了庙，马哈苏德很清楚一点，他找不到赤军，他难道还找不到杰瑞·罗斯切尔吗？

　　那个如今在塔利班黑名单上排行第一的家伙。

　　这里是纽约机场的海关。

　　“咕～”奥玛哈的肚子又叫了，“该死的。”

　　奥玛哈知道自己的肚子为什么会叫，这已经是他被关押在美国纽约机场海关的第五天了，而在这四天时间内，除了小便外，他一次都没有去过厕所。

　　他的肚子里面藏着一些不可见人的东西，那是他在美国活动的资金来源。

　　现在，他的腹部已经开始有些微微的隆起了。

　　美国的海关警察都知道，这是什么样的情况。他们虽然没有权利逼迫这些海外游客去上厕所，但是，他们至少有一周的时间将他们关押审查。而且他们坚信，在这一周的时间内，他们完全可以让这些家伙们把肚子里的东西拉出来。

　　“咕～”奥玛哈的肚子又开始叫了。

　　不是因为饥饿，而是因为，他真的需要上厕所。

　　“如果你不尽快去上厕所的话，某些东西一旦溶化，你唯一可以做的事情，就是等死！”

　　作为安拉最纯粹的战士，奥玛哈也想坚持到底，只是，只是他实在是忍不住了。

　　扑哧扑哧～一阵声音响起，空气中弥漫着一股恶臭的味道。

　　然而海关警察们却一脸兴奋地围在了铁牢的外面，他们分明看到那坨黏糊的恶臭中间，有几个白色的包装袋。


第七十章 娜塔的逆袭（5）

　　“喂～娜塔吗？”斯佳丽·约翰逊对着镜子，用手捧了捧胸部，很好，又长大了一些，“听说他回来了？”

　　“嗯！”娜塔莉·波特曼倒在床上，抬头看着天花板，有些有气无力地应了一声。

　　《每日娱乐》、《美国周刊》、《纽约邮报》、《国家询问报》，从他将脚踏上美国的那一刻开始，这些小报就已经得到了消息。然后，全美国人都知道了。

　　其实从年后开始，他的消息就一直没有停过：跨年演唱会、巴黎、TF1、塞纳河隧道车祸、戴安娜受伤事件，当然，还有维多利亚事件这样的历史遗留问题，哪个新闻中没有他的影子？

　　就连不久前的以色列空袭黎巴嫩也与他扯上了关系。

　　没办法，谁让他是1995年以来最受以色列人欢迎的犹太人？谁不知道以色列的国防部长摩西·阿伦斯以及总理西蒙·佩雷斯都是杰瑞的忠实粉丝？

　　在杰瑞遭受到来自伊斯兰原教旨组织塔利班的恐怖行动后，以色列方面要是没有做出某些像样的举动的话，以色列的大地的主人，就不是犹太人了。不出所料，以色列空袭了黎巴嫩，就连叙利亚和巴勒斯坦都遭到了波及。

　　贝卡谷地一片狼藉。

　　哦～是的，全世界的人都认为以色列的雷霆一击和神奇J有关。

　　可是，这跟她有什么关系？

　　她只是娜塔莉·波特曼，娜塔莉·波特曼，他的前女友，前女友，仅此而已。

　　是啊，仅此而已。

　　就连跨年演唱会后，她都没有得到区别于他人的对待。

　　可恶的家伙，难道对于他而言，自己就真的没有什么留恋的地方？

　　不应该的，不应该的，不应该是这样的。

　　全美国人都曾经为荧屏第一萝莉疯狂，全世界都曾经为荧屏第一萝莉疯狂，他可是亲口说过，他不会被人抢走的，除非自己不要他了！他亲口这么说过的。

　　她可是好不容易才下定了决心，好不容易才在这风雪漫天的时节从美国飞到了日本这个陌生的国度，还被人用螺丝刀顶着颈项抢走了演唱会的门票，然后像个疯子一样，漫漫长夜中上演百鬼夜行，她可是差一点就要在日本抓狂了。

　　虽然娜塔莉对于荧屏第一萝莉这样的称号不感冒，可是，她确实是荧屏第一萝莉啊，为什么在她下定那样的决心，做出了连她自己看来都觉得荒谬的举动后，杰瑞的反应还是那样的冷淡。

　　难道真的是被杰西卡·阿尔芭的胸脯给迷上了？

　　不～不是的～肯定不是的～

　　娜塔莉知道，她看中的男人没有那么肤浅，如果只是胸脯和臀部的话，杰瑞的选择多的是，杰西卡·阿尔芭？那纯粹是个笑话。

　　烦躁～烦躁～

　　“怎么了，Nat？你的甜心先生直到现在都没有给你打电话？”斯佳丽·约翰逊拉下牛仔裤的拉链，将自己的身子往床上一扔。

　　“没有。”娜塔莉依然是一动不动地躺在床上，双眼有种放空的趋势，“到现在，还没有。”

　　到如今，才想起他的种种无赖，想起他的种种好么？

　　“亲爱的Nat，你应该主动一些！”

　　“难道我还不够主动吗？我都已经追到日本去了，还站上了演唱会的舞台，当着那么多人的面……”

　　“当着那么多人的面说，他曾经属于你么？”

　　“我……”

　　“你笨死了，是我的话，我就直接跟他拥吻。那是所有权的宣誓，知道吗？Nat。而你却将这所有权白白的奉送了出去。男人都是要面子的，你都已经告诉他的粉丝，你只是他的前女友了，他拉得下脸皮说，这是我的女朋友吗？是我我都做不到。何况是他？”

　　“那我现在该怎么办？”

　　“出门右拐！”

　　“什么？”

　　“直接去他家。”

　　“现在已经是晚上十点了。”

　　“十点才是滚床单的好时机。”

　　“Shit～Scar，你哪来这么多的想法。”娜塔莉一骨碌直接坐了起来，哭笑不得地对着电话笑骂了一句。

　　“嘿～我讨厌这个称呼，Nat，跟你说了多少次了，要叫我天使小姐。”

　　娜塔莉身子往后一靠，又倒在床上，“Scar，我好像又爱上他了。”

　　“哦～对，没错，这是你的初恋。你从没恋爱过怎么知道这是爱？”

　　“我感觉到了。”

　　“在哪？”

　　“我的胃，它现在很暖和，以前这儿有个结……现在没了。”

　　“玛蒂尔达，很高兴你的胃痛好了，可是那并不代表什么。”

　　斯佳丽说完这句话，两个人就不约而同的哈哈大笑，她们说的，分明就是《这个杀手不太冷》的台词。

　　只是，作为编剧的他，在那么早之前，就已经知道这样的心情了吗？想到这个，娜塔莉不禁莞尔一笑，或者，也许，说不定，自己可以考虑一下，滚床单的事儿。对心理学很感兴趣的她十分明白一点，当男女双方的情感达到一个临界点的时候，一个突破点的产生，会让男女双方都会出现一种归属感。

　　女人如此，男人也是如此。

　　心情逐渐有些好转的娜塔莉翘起双腿，“好吧！天使小姐，请问你现在在做什么？”

　　“现在么？”斯佳丽双腿挣了几下，然后用脚尖勾起了那条被她脱下的牛仔，一脚将它甩到了边上，“我正在练习如何勾引你的甜心先生。”

　　“这个玩笑可一点都不好笑。”

　　斯佳丽咯咯咯咯的笑起来，“谁让你不帮我介绍阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗的？”

　　“帕西诺先生和德尼罗先生都可以当你的父亲了！”

　　“那又怎么样？难道只因为他们的年龄而忽略他们的魅力吗？”

　　“你真是个三十代男人控。”

　　斯佳丽·约翰逊毫无形象地哈哈大笑。

　　……

　　“我们应该去找找神奇J。”斯科特·鲁丁看着手中的剧本苦恼不已。

　　“不，斯科特，也许，你应该放弃你的坚持。”安德鲁·尼科尔可不是斯科特·鲁丁，他只是个一穷二白的编剧，他还在等米下锅呢。虽然，虽然他很想成为这部电影的导演，虽然这是他的梦想，可是，可是在生活都不能保障的前提下提梦想，也许，并不是他应该追逐的。

　　派拉蒙给他开出的额外工资，可以解决这个问题。

　　“可是，这是你的剧本，没有人比你更适合担当这部电影的导演。这又不是什么商业电影！你有驾驭这部电影的能力。相信我，派拉蒙给出的条件，并不优厚。知道《泰坦尼克号》吧？”

　　安德鲁·尼克尔点点头，别说好莱坞了，现在全世界都知道，詹姆斯·卡梅隆通过神奇J的关系从JR投资拉到了将近4亿美金的投资。

　　是的，4亿美金，一部电影的投资。

　　而且是完全放权。

　　JR投资只管投资，坐等票房收钱。

　　在所有的电影公司看来，一家从来就没有投资过电影的投资公司居然为了詹姆斯·卡梅隆砸下4亿美金，这完全就是自杀行为。想一想《未来水世界》和凯文·科斯特纳吧！

　　只是斯科特·鲁丁却非常欣赏这样的投资公司，前提是，这家投资能够看上自己手中的这个剧本。

　　斯科特·鲁丁相信自己能够说服神奇J，因为他十分清楚神奇J和媒体之间的关系：女王大道飙车事件后，神奇J和美国媒体的关系瞬间破裂；皇家维多利亚广场事件后，各大媒体对杰瑞的口诛笔伐，让神奇J和媒体之间的裂痕又被拉开了数公分；而在年初时分，当神奇J的父亲亨弗莱和戴安娜王妃陛下被狗仔们追逐着冲入塞纳河隧道，并且因此而发生了车祸后，神奇J和媒体的关系降至了冰点。

　　如果说这个世界上谁是最痛恨无良媒体的Superstar，神奇J排第二，没人敢排第一。

　　安德鲁·尼科尔所撰写的这个剧本，口诛笔伐的正是媒体暴力。

　　是的，作为制片人的斯科特·鲁丁知道，神奇J会喜欢这个剧本的。

　　“你的梦想难道不是当个导演，然后将自己的所有想法都化作荧幕上的真实？神奇J会帮你实现这个梦想的。”这是他看好的剧本，安德鲁·尼科尔虽然只是新人，可是斯科特丝毫不怀疑自己作为制片人的眼光。

　　“如果你坚持的话，那么，我们就去试一试吧！”

　　“打起精神来，伙计？你的导演处女座将会因此而大放光彩。”斯科特对着安德鲁的背狠狠地来了一巴掌。

　　安德鲁冷不丁被拍了一巴掌，直接打了一个趔趄，险些就要摔倒在地，“嘿～斯科特，你轻一点，我这把弱不禁风的骨头，禁不住你的摧残。”

　　斯科特哈哈大笑地抓起了电话，“安妮，给我们订两张去纽约的机票。什么时候？当然是越快越好！顺便把我的行程往后推一下。如果派拉蒙方面有什么消息的话，告诉他们，等我回来再谈。”


第七十章 娜塔的逆袭（6）

　　“嘟～嘟～嘟～”

　　杰瑞挂掉了电话，还是无人接听吗？幸子这个家伙到底在搞什么鬼？他躺在床上懊恼地左右打滚，就连被子都被他蹬到了地上。都这么长时间了，为什么还不接自己的电话。他开始有些生气了！难道不能做恋人，不能做姐弟，连朋友都不能做了吗？

　　“啊～”杰瑞忽然间捂着头大叫了起来，然后身子扭得跟条跳上岸的鱼一样，整个床铺都被他搞得乱七八糟。

　　“砰砰砰～”敲门声响了起来。

　　杰瑞负气一般的坐了起来，然后将手里捧着的被子往床上一扔，他揉着眼睛打开了门。

　　门外站着的琳赛·罗韩一头乱糟糟的头发，看到杰瑞开门，她伸脚过来对着杰瑞的小腿就要来上那么一下，却被杰瑞一个激灵闪到了边上。

　　“一大早就这么鬼哭狼嚎的，还让不让人睡了？”

　　罗韩小姐一脚没有踢到，直接就挥出拳头，只可惜拳头刚刚挥出，就被杰瑞一个十字锁给锁住了双拳，对于琳赛·罗韩这个家伙，杰瑞可不会怜香惜玉，因为幸子不接电话正在气头上呢，罗韩小姐，你撞枪口了，不怨我。杰瑞手上一用力，就将琳赛·罗韩推得一屁股坐倒在地上。

　　然后他脸上的笑容也收起来，“瞎叫什么？不知道这间别墅是有隔音系统的吗？即使我在房间里鬼哭狼嚎，你也不可能听得到，睡你的觉去，再见！”

　　砰～

　　门再次被杰瑞给关上了。

　　混蛋！琳赛·罗韩揉了揉摔痛的小屁股，又挠了挠头，分明就是听到了这个家伙的鬼哭狼嚎，难不成是在做梦？穿着碎花蕾丝小睡裙的琳赛·罗韩歪着脑袋开始神游，明明就是忽然间听到这个家伙的鬼哭狼嚎，才让拉维尼逃走的，自己可是追逐了好久时间，才抓住了拉维尼，然后将拉维尼压在了身下的，都还没来得及做些什么呢。想起拉维尼那小眼神，琳赛·罗韩就失神了好一会。不是都已经快到周末了吗？怎么还不见她从加利福尼亚回来？再不回来的话，水牛城的超级乐队选拔赛就要开始了。那可是她的最爱！那可是她的最爱呀！

　　如果不是因为要参加《Another World》的拍摄的话，她现在应该也和拉维尼一样，在梦工厂俱乐部听着唐吉尔莫先生的音乐课的。可恶～真是可恶！

　　门又打开了。

　　杰瑞再次出现的时候，已经换好了衣服，他看了一眼坐在地上依旧在回味着什么的琳赛·罗韩，直接抬脚，从她身上跨了过去。等琳赛·罗韩发觉的时候，他已经走到了拐角处。

　　砰～

　　两只拖鞋直接砸到了楼梯上。

　　……

　　杰瑞抓着课本，站在学校公交车的站牌下的时候，一身黑西装，戴着黑超，比杰瑞高了一个半头的佩德罗·博卡内罗拉也是一脸威慑力地站在他的身边。

　　“我这是要去上学。”

　　佩德罗面无表情。

　　“你这样会吓到我的同学的。”

　　佩德罗面无表情。

　　“拜托你能不能懂得一点变通？”

　　佩德罗依旧面无表情。

　　“见鬼，你只是跟着菜菜子那么点时间而已，怎么就变得这么古板了？”

　　佩德罗仍旧是面无表情。

　　校车吱呀的一声，在杰瑞的面前停了下来，车门打开了，罗莉德女士叼着烟头，难以置信地看着站在站牌下的杰瑞，“杰瑞？”

　　杰瑞人畜无害般的露出一个笑脸。

　　从不远处就看到站牌下的杰瑞的少女们，齐刷刷地从车窗内探出头来。

　　果然，果然没错，如果他要上学的话，校车还是第一选择。

　　看来今天坐校车上学，真的是赌对了。

　　而且他现在单身，他现在单身，他现在单身……

　　几乎所有少女的脑海里都冒出了这样一句话，于是她们就开始了热情洋溢的招呼。

　　“嗨～杰瑞～”

　　“好久不见，过得怎么样？”

　　“新专辑可真不错！”

　　“什么时候回来的？”

　　“听说你受伤了？现在怎么样？好了没有？”

　　“哦～那道疤可真帅气！”

　　杰瑞一脚踏上车，堵住了车门的位置，然后转过身笑对着佩德罗，“想要跟着我去学校的话，现在就去开车。校车上，可没有你的位置。”

　　佩德罗无可奈何，以他的身高和体型，要坐进长岛高中的校车，确实是有够呛的。

　　“你应该听取菜菜子女士的吩咐。”

　　“开车上学吗？那多没意思。”

　　“老板，你这么做不仅对你自己没有好处，也让你的同学处在了危险之中。”

　　“哪里有你说的那么夸张，只不过是乘坐校车上学而已。”

　　“中东的汽车炸弹可是司空见惯的。”

　　“这里是美国。”

　　“恐怖分子是无孔不入的。”

　　“佩德罗，你是不是太过危言耸听了？”

　　“我说的这些都是事实。老板，请让我实行保镖的指责。”

　　“将我跟人群分散开吗？连最基本的人际交往权限都要限制？”

　　“你是个明星，这是为了你的安全着想。”

　　“好了，佩德罗，跟着菜菜子你什么东西没学会，唠叨的本事倒是学得十成十。”

　　“菜菜子女士也是为了你的安全着想。”

　　“现在，转身，去开车。否则的话，我让拉米·瑞兹来顶替你。”

　　虽然知道佩德罗说的都是对的，可是不知道为什么，杰瑞就是忍不住地想要反驳。

　　佩德罗无奈地看着杰瑞，老板以前从来都是很理智的，他可不会像是今天一样。哦～是的，从今天起床后看到他，就觉得他的情绪有些不对。只是作为保镖的佩德罗完全猜不透他的老板，究竟在焦躁些什么。

　　罗莉德看到杰瑞挡住车门，对着那个大块头说这些什么，想了想，还是探着脑袋，对着佩德罗·博卡内罗拉叫了一声，“喂～黑大个，如果你也要上车的话，这辆车会直接被你压垮的。”

　　佩德罗又不能强行将杰瑞从校车上拽下来，只能是转身走向了改装过的路虎。

　　校车的门吱呀一声关了起来。

　　“等一下，等一下～”

　　罗莉德正要踩下油门，启动车辆，却看到后视镜内出现了一个身影。

　　娜塔莉·波特曼居然摇着手跑了过来。

　　见鬼了？今天是什么日子？怎么连娜塔莉·波特曼小姐也记得要坐校车去上学了？


第七十章 娜塔的逆袭（7）

　　站在车门外的娜塔莉·波特曼很是礼貌的对罗莉德女士鞠了一躬，她捋了捋散乱的头发，整理了一下衣襟，很是优雅地走进车内，然后十分不小心的发现了坐在了校车角落里的杰瑞。而后者，明显是有些心不在焉地靠着车窗，看向窗外，即便是身边已经挤着一堆各怀心思的高中女生，他却似乎像是没有察觉一样。

　　娜塔莉拨开人群，在一众人暧昧目光的注视下，轻巧地挤进了那堆少女中间，顺带着将端坐在杰瑞身边不时地偷瞄着杰瑞的少女一并挤走。

　　然后她装作漫不经心地打开书本，余光却打在杰瑞的脸上，“什么时候回来的？”

　　周围静悄悄的，所有人都在侧耳倾听。

　　自从去年爆出杰瑞和娜塔莉·波特曼的复合传闻后，所有人都在等待下文。可惜，下文迟迟没有出现。直到TBS跨年演唱会上，当事人双方承认了已经分手的事实。只是，看到这两个家伙在跨年演唱会上的互动，想着1995年皇家维多利亚广场事件之后，娜塔莉·波特曼毫不犹豫地站出来发表支持言论，想着跨年演唱会后，杰瑞在塞纳河隧道遭遇的恐怖袭击事件，所有人更愿意相信，其实和神奇J分手的，其实是身为天主教徒的杰西卡·阿尔芭。

　　至于娜塔莉·波特曼和杰瑞这两个家伙，看着他们如此一致的频段，鬼才愿意相信，他们已经分手了。

　　“昨天。”杰瑞心不在焉的回答道，脑海里出现的，却是浦池幸子的脸庞，这个家伙究竟在搞什么鬼？为什么不接电话？为什么？“Nat，问你个事好吗？”

　　“说吧！”娜塔莉应了一声，手上虽然翻着书，心思却已经飘到了杰瑞的身上。

　　“女人什么时候，才会一直不接男人的电话？”

　　“你问这个做什么？”

　　“我就是想知道。”

　　“为什么问我？”

　　“你不是我的好朋友吗？”

　　哦～好朋友，这就已经划清界线了吗？神奇J，你可真是无情啊！

　　“阿尔芭小姐吗？”娜塔莉苦笑着问道。

　　杰瑞摇摇头，“不是她。”

　　“又有新欢了？”

　　“她跟我说，她喜欢我。”杰瑞想起了在医院内，浦池幸子坚定无比的告白。

　　“真是个多情的家伙。”娜塔莉语气平淡，只是心里却生出了一丝不满。只是不满又能怎么样？他已经越来越优秀了，即使是此刻有些忧郁的小眼神，看起来都是那么的有魅惑性。

　　“我拒绝了。”

　　“你……拒绝了？”

　　“我拒绝了。然后她就不接我电话了。”

　　“都已经拒绝她了，却居然还在期待她能够接你的电话？你以为自己是情圣吗？”

　　“不是这样的。只是我和她本来是很谈得来的朋友，因为这件事情，却变成了连电话都不接的陌生人。我实在想不明白！”

　　“想不明白的话，就不要想了。”娜塔莉有些吃味的看了杰瑞一眼，到底是什么样的家伙，才能让他念念不忘，“直接去找她当面问清楚就是了。”

　　“当面……问清楚吗？”杰瑞转过头，娜塔莉在他转头过来的时候，已经低下脑袋漫不经心的翻着书了。

　　娜塔莉什么时候这么通情达理了？这样的念头一闪而逝。

　　杰瑞又是苦笑了一下，因为各自生活态度的问题，自己和娜塔莉分道扬镳，假如是现在的自己，也许就不会那么幼稚吧？可是一切都已经过去了，他和娜塔莉虽然已经分手，却依然还是可以像是朋友一样，一起坐下来好好的谈一谈，一切都归于平静。

　　他不会再有什么想法，娜塔莉也已然看开。

　　否则的话，他也不会拿情感方面的问题，来咨询她。

　　“跟我说说你那位朋友，是个什么样的人？”

　　“她么？”杰瑞的脑海里浮现出浦池幸子的身影，脸上露出一抹微笑，“坚强、温暖、安静，总是带着一抹永不消失的微笑，有时候又像小孩子一样。”

　　“是吗？”杰瑞脸上露出的微笑让娜塔莉有些嫉妒，“阿尔芭小姐知道吗？”

　　一想到杰西卡·阿尔芭，杰瑞也不由得头疼，跟娜塔莉分道扬镳后，因为和杰西卡滚床单的乌龙事件而开始和杰西卡交往的他，却因为皇家维多利亚广场事件和杰西卡渐行渐远。到如今，对于杰西卡的反应，他也有些心灰意冷了。对于皇家维多利亚广场事件，杰瑞已经道歉过了，而且已经跟杰西卡说明了其中的缘由，他不想再解释第二次。

　　既然杰西卡想要冷处理，那就冷处理好了！

　　杰瑞并不认为自己做错了过什么。

　　不说跨年演唱会后，杰西卡对他不咸不淡的反应，就是塞纳河隧道恐怖袭击后，她都还没有给杰瑞打过电话。

　　就算是再生气，过了这么长的时间了，也应该消减了不少吧？自己的男朋友遭到了恐怖分子的RPG攻击，险些命丧塞纳河畔，做为女朋友，最起码的电话也应该打一个吧？

　　没有，统统没有。

　　就连娜塔莉·波特曼这个前女友都给他打过电话了，现任女友却没有丝毫的反应。

　　对于杰西卡·阿尔芭的举动，杰瑞只能说，他很失望。

　　“她不知道。”杰瑞摇摇头，“我们已经好久没有联系了。”

　　“和阿尔芭小姐吵架了？”

　　“你知道的，上帝亦凡人，她是个纯粹的天主教徒。”

　　“都这么长时间了，她还在为这个在生气？”斯佳丽说的一点都没有错，热裤小姐正在和杰瑞冷战。

　　虽然她有生气的理由，可是这么长时间，杰瑞还是觉得，杰西卡似乎有些无理取闹了。

　　杰瑞点了点头，在杰西卡这个问题上，他实在是不想多说，“你还没告诉我，女人什么时候，才会一直不接男人的电话？”

　　“爱得太深，却又被伤得太深。”

　　“可是，我没有……”

　　“她应该是个单纯的家伙，这样的家伙，情况可能会更糟糕。”


第七十章 娜塔的逆袭（8）

　　杰瑞有些苦笑地看着娜塔莉·波特曼，爱得太深，却又被伤得太深？这什么乱七八糟的啊？他跟浦池幸子都没有真正意义上的开始，哪里来伤得太深的说法？这个家伙真的把她自己当成爱情专家了吗？不过有一点她倒是没有说错，姐姐确实是个单纯的家伙。也许真的应该是去当面问问她。

　　总是这样的话，就好像心里有个什么东西吊着一样，杰瑞很不喜欢这种感觉。

　　“谢谢你，Nat。”

　　“谢我什么？”娜塔莉转过头来，眼睛里闪烁着熠熠光辉。

　　杰瑞看着不同于寻常那个冷静、沉稳的娜塔莉，笑了笑，却没有说话。

　　“如果要谢我的话，请我吃晚饭吧！”娜塔莉不甘心地说道。

　　“好。”杰瑞没有迟疑的点点头。

　　就这样毫不犹豫地答应了吗？娜塔莉看到杰瑞的反应，难免有些失落。

　　哪怕是稍微有那么点犹豫也好啊，哪怕是稍微的那么点犹豫，娜塔莉也会觉得，在他的心里，还是有着某种疙瘩的。至少在那里，自己存在过。可是他却毫不犹豫地答应了！

　　“喔～”一边侧耳倾听的少男少女们发出了一阵起哄声。

　　和娜塔莉的晚餐吃得波澜不惊，娜塔莉没有步步紧逼，虽然现在的她表现得有些不像她自己，可是她还是知道，逼得太紧，结果反而不好。她的心里，一直都在琢磨着杰瑞口中的那个女人。

　　到底是个怎么样的家伙啊？

　　杰瑞虽然看出了娜塔莉的异样，却将这种发现藏在心里，装作什么也看不到的和她吃着晚餐。

　　她现在，应该只是个好朋友。

　　晚餐进行中，艾米莉给杰瑞打来了电话，告诉他有个制片人拿着剧本想要找他投资。

　　虽然外界一直在疯传《泰坦尼克号》是因为杰瑞的推荐，才拿到了JR投资4亿美金的投资，事实虽然也是如此，可是JR投资的投资经理们，也不是干吃饭不做事的。对于《泰坦尼克号》和詹姆斯·卡梅隆导演，他们也做过详尽的数据分析：1984年《终结者》，制作成本650W美元，全球票房7800W美元；1985年《第一滴血2》，制作成本4400W美元，全球票房3亿美元；1986年《异形2》，制作成本1850W美元，全球票房1.8亿美元；1991年《终结者2》，制作成本1.2亿美元，全球票房5.2亿美元；1994年《真实的谎言》，制作成本1.1亿美元，全球票房3.78亿美元。除了1989年的《深渊》在票房上表现得不尽人意之外，詹姆斯·卡梅隆导演的片子，每一部都是叫座又叫好。杰瑞的引荐只是一方面，JR投资的经理人的工作，是另一方面。即便杰瑞是JR投资实质上的老板，涉及到具体的投资细节，最终的决策者，还是JR投资的经理层。

　　现在，居然有个制片人直接拿着剧本找上门了？

　　“斯科特·鲁丁，那个家伙叫作斯科特·鲁丁。”

　　“斯科特·鲁丁？没什么印象。帮我回了他吧，推荐《泰坦尼克号》只是个例外，你知道的，我是《泰坦尼克号》的编剧之一。”

　　“我已经拒绝过他好几次了，可是鲁丁先生依然坚持要见你一面，他信誓旦旦地说，你会对他的剧本感兴趣的。”

　　“还有这样的家伙？知道他的底细吗？”

　　“1958年7月14日出生，1984年凭借《Outstanding Childrens Program》获得过艾美奖，1994年凭借《Passion》获得托尼奖，他是《亚当斯一家》系列和《修女也疯狂》系列的制片人。”

　　“《修女也疯狂》系列的制片人？”杰瑞可是知道这部由试金石公司出品，投资3100W美元，最终在全球斩获2.3亿美元的喜剧片。

　　“以斯科特·鲁丁先生的经历，难道他还拉不到更好的投资？”杰瑞奇怪地问道，“好莱坞的电影公司不会这么眼拙吧？”

　　“具体情况，我不清楚。如果你对他有兴趣的话，你可以当面和他详谈。”

　　“嗯？”

　　“他已经从加利福尼亚飞到了纽约。”

　　已经到纽约了？杰瑞歪着脑袋，嘴角微微翘起，斯科特·鲁丁，有点儿意思，“如果他再次打来电话的话，我很乐意抽出时间听听他想说些什么。”

　　“斯坦尼小姐的电话？”娜塔莉切下一块牛排，侧着脑袋问道。

　　杰瑞点了点头，然后挂掉了电话。

　　和娜塔莉的晚餐是在杰瑞的长岛别墅内进行的，因为蹲点的狗仔容不得他带着娜塔莉外出觅食。塞纳河隧道恐怖袭击事件之后，杰瑞就被田中菜菜子接回了日本，全世界的狗仔们都在等待着他对伊斯兰原教旨组织塔利班的评价。尤其是在贝卡谷地的塔利班训练营被以色列全歼之后！

　　他们可是巴不得听到神奇J再次抛出惊世之语的。

　　比如类似于皇家维多利亚广场上的伟大预言。

　　塞纳河隧道的恐怖袭击行动，可是为狗仔们增加不少报道的新闻。

　　牛排是罗翰女士准备的，只不过杰瑞只让罗翰女士准备了两份，所以，罗翰女士的侄女琳赛·罗翰小姐，现在正坐在餐桌边上，她一边可怜巴巴地盯着娜塔莉盘中的牛排，一边狠狠地往嘴里送了一口意大利面。

　　娜塔莉斜睨了一下琳赛·罗翰，喂～小丫头，你就不能长点眼力吗？没看到我和杰瑞正在晚餐么？不会识趣一点，找个地方单独待着吗？跑餐桌这边来当什么电灯泡啊？

　　琳赛·罗翰？罗翰小姐可没有丝毫的自觉感，只是一边狠狠地咬着意大利面，一边发泄着她对牛排的怨念。

　　不过杰瑞倒是乐见琳赛·罗翰在场的，如果是两个人单独相处的话，杰瑞完全猜不到娜塔莉会做出什么样的举动。

　　老实说，他现在挺“怕”娜塔莉的。


第七十一章 《楚门的世界》

　　“30年前奥姆尼康电视制作公司收养了一名婴儿，他们刻意培养他使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧《楚门的世界》中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。然而这一切却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城（实际上是一座巨大的摄影棚），他是这座小城里的一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员……”

　　杰瑞一脸笑盈盈地喝着茶，斯科特·鲁丁坐在他的跟前，为他缓缓地描绘着这部被命名为《楚门的世界》的剧本。安德鲁·尼科尔坐在斯科特·鲁丁的边上，他双手抓着小檐帽，然后紧紧的压在了双腿上，安德鲁·尼科尔现在紧张地双腿有些发抖。

　　也许，那不是紧张，而是兴奋。

　　有机会担当电影导演的兴奋。

　　作为《楚门的世界》的编剧，他是非常想要成为这部电影的导演的，只是，到现在为止，他最多的经验，也只是商业广告的导演，想要担当《楚门的世界》的导演，就连他自己都觉得经验有些不足。光是搭建《楚门的世界》这个巨大的摄影棚，需要的预算费用，就已经不小了。派拉蒙对于电影的预算可是在6000W美元，投资方不会愿意将6000W美元投资的电影交给一个新人导演的。他虽然想成为迈克尔·贝，可是，他不是迈克尔·贝，他不是商业电影导演。所以安德鲁·尼科尔也曾考虑过担当助理导演的职务，再磨练磨练，他甚至连这部电影的导演都想好了，蒂姆·波顿、特瑞·吉列姆、巴里·索南菲尔德、史蒂文·斯皮尔伯格又或者彼得·威尔，任何一位导演在他看来，都能很好的驾驭这部电影。

　　只是斯科特·鲁丁的建议，还是让他心动了。

　　杰瑞放下茶杯，“剧本很优秀，只要你愿意的话，我想无论是派拉蒙、华纳、米高梅、环球又或者是梦工厂，他们都会愿意投资的。可是，为什么来找我？”

　　“因为你比他们更懂这个剧本。”

　　杰瑞笑了笑，在经过了皇后大道飙车事件、皇家维多利亚广场事件以及塞纳河畔恐怖袭击事件后，作为超级新星的他，完全明白整天里被人摆在聚光灯下研究的恐怖。

　　为了摆脱这些该死的狗仔和他们的菲林，他甚至收购了德拉吉报道，并且组建NETGATE提前搞出了Blog，只是这样还是无法挡住狗仔的脚步。

　　只不过，这并不构成斯科特·鲁丁来找他投资的理由。

　　杰瑞可不相信八大电影公司眼拙到完全看不到这个剧本价值的地步。

　　“听说鲁丁先生接洽过派拉蒙？”

　　斯科特·鲁丁没有否认。

　　“派拉蒙的投资满足不了鲁丁先生的要求？”

　　“我和派拉蒙方面在导演的人选上出现了分歧。”

　　“哦？鲁丁先生的想法是……”

　　“我希望安德鲁可以成为这部电影的导演。”斯科特·鲁丁拍了拍安德鲁·尼科尔的肩膀，“他是《楚门的世界》的编剧。”

　　杰瑞看着坐在边上，依然抓着小檐帽的安德鲁·尼科尔，问道，“尼科尔先生执导过哪部电影？”

　　“没有。”安德鲁·尼科尔摇摇头，然后又是说道，“在伦敦时期，曾经拍摄过商业广告。”

　　“哦，是这样吗？我没有看过尼科尔先生拍摄的商业广告，所以不好判断尼科尔先生是否拥有驾驭这部电影的能力。尼科尔先生最好能够提供拍摄过的商业广告的影像资料，我会帮忙提交梦工厂的。如果梦工厂的导演部认为你的能力没有问题，你会成为这部电影导演的首选。投资方面的详情，还是让专业的人世来进行处理。剧本的话，我也会一并转交梦工厂。虽然我不知道梦工厂方面会有什么样的结果，不过，鲁丁先生，尼科尔先生，我很看好这个故事。”

　　能够得到神奇J的推荐，安德鲁·尼科尔和斯科特·鲁丁的目的也算达到了，JR投资还是梦工厂投资，这都不是最重要的。谁都知道梦工厂和神奇J之间的关系，如果答应投资的话，这部电影的制作成本绝对不会低。关键是，梦工厂在考量安德鲁·尼科尔执掌《楚门的世界》导筒的时候，肯定会多上一分的考虑。

　　再说他们已经有了派拉蒙的保证，再差还会差到什么地步？

　　只要能够让安德鲁·尼科尔成为导演就好。

　　安德鲁·尼科尔看着站在自己身边的老伙计，紧紧的握住了他的手，“谢谢！”

　　斯科特·鲁丁拍了拍尼科尔的肩膀，大笑着说道，“等你拿到了第一笔电影导演的工资再来谢我也不迟。”

　　……

　　“谈得怎么样？”艾米的电话，在傍晚时分的时候打了过来。

　　这个时间点，杰瑞正在Xero乐队的活动室内，跟麦克·信田以及查韦斯·贝宁顿在鬼混。经过了两年时间的磨练，Xero乐队越来越成熟，查韦斯·贝宁顿火暴如炸药般的咆哮和麦克·信田的Rap相得益彰，混合理论的理念和以及在《留在我身边》这首歌的影响下而诞生的金属说唱风越来越完善。有了CBGB的地下舞台以及杰瑞的全新专辑《Choas1996》的帮扶，Xero乐队在全世界范围内的名气开始渐起。他们现在需要的，只是一张属于他们自己的专辑。

　　《Ich Bin Der Brennende Komet》适合查韦斯·贝宁顿，只是古典哥特却并不是Xero的定位。什么样的歌曲才适合他们，这也只有他们自己知道，这不，麦克·信田、查韦斯·贝宁顿、罗伯·巴登、布莱德·德尔森以及杰瑞五个人，正撅着屁股凑在一起。


第七十二章 《阿甘正传》

　　“我对斯科特·鲁丁先生和安德鲁·尼科尔先生并不了解，不过他们的那个剧本看起来不错。”

　　“怎么，你有投资意向？”跟在杰瑞身边的时间也算是不短了，除了《泰坦尼克号》之外，还真没听说过他对哪个剧本感兴趣过。

　　“一点点。不过，这是梦工厂管理层的事情，我只不过是牵个线搭个桥而已。”

　　“我可不认为，仅仅只是牵线搭桥而已。那个剧本有什么特别的地方？”

　　“你要是感兴趣的话，过两天来我这里一趟，到时候顺便帮我把安德鲁·尼科尔先生拍摄的商业广告影像和剧本一起送去梦工厂。桃乐丝女士已经给我下了最后通牒，在剩下的一个多月时间内，我如果再从课堂上消失的话，她就会告诉所有老师，让他们统统给我不及格。”

　　“现在倒是开始害怕了？”

　　“嘿～你是站哪边的？”

　　“桃乐丝女士可是很恐怖的。”

　　杰瑞撇撇嘴。

　　“七月份和八月份的行程已经安排下来了，需要我提前知会你一声吗？”

　　“这么快？”

　　“如果不是因为六月份你必须一直留在学校的话，我完全可以从六月份就开始安排。最主要的两件事，一件是《歌舞青春》系列最后一部的拍摄，另外一件，是《泰坦尼克号》的拍摄工作。”

　　一个跟杰瑞冷处理的杰西卡·阿尔芭，另一个令杰瑞头疼的詹姆斯·卡梅隆。

　　“这已经是不能再推掉的安排了。就连罗伯特·泽米吉斯的首映式安排，我都帮你推掉了。”

　　“《阿甘正传》已经制作完了，几月份上映？”

　　“六月份。如果你赶得上的话，我帮你安排。”

　　六月份，杰瑞应该在盐湖城拍摄《歌舞青春》第三部。

　　说起来《阿甘正传》也是好事多磨，小说的电影改编权在被杰瑞收购后，又被杰瑞纳入了梦工厂剧本体系。在得知小说即将改编电影后，作为作者的温斯顿·格鲁姆因为担心小说的核心价值被改得一塌糊涂而加入了《阿甘正传》剧组。而他的担心也成了事实！因为无论是导演罗伯特·泽米吉斯，还是梦工厂参与电影改编的剧本编辑们，都认为《阿甘正传》对于政治的批判过于尖锐，涉及的事件太过繁琐：遨游太空、食人部落、与猩猩共舞、国际象棋、摔跤明星，甚至于和尼克松一起访华，因为眼花缭乱而让人不知道这部小说具体要表达的是什么。

　　为了贬低而去贬低，为了讽刺而去讽刺，其实是最低级无趣的事。

　　而小说中的阿甘总不能如己所愿却有出人意料的福气，而且大智若愚才华横溢，视财富为粪土，崇尚自由主义，这样悲情化和过于戏剧化的情节处理没有一个核心价值理念——即美国梦精神在支撑。

　　对于罗伯特·泽米吉斯以及梦工厂编辑部给出的改编意见，温斯顿·葛鲁姆虽然甚为火大，可是他也只能是无可奈何地据理力争。毕竟小说的电影改编权已经交出去了，作为编剧之一的他，也只能是尽量让《阿甘正传》的情节得以保留。

　　哦～Shit～他们居然还异想天开地给他的一双腿装了支架，并且让他跑遍了美国。

　　葛鲁姆有时候真的是很想一走了之。

　　可是《阿甘正传》怎么说也是他的心血，不能简简单单地毁于一群浑身铜臭味的家伙的手里，何况他跟梦工厂是签了协议的。

　　所以《阿甘正传》的工作一拖再拖，从1994年梦工厂宣布将会改编《阿甘正传》开始，一直拖到1995年年中，剧本改编工作才宣告正式完成，而跟《阿甘正传》同一时期投拍的《肖申克的救赎》在1995年年中，早已是院线飘红了，1996的奥斯卡，达拉邦特还因为这部电影，夺得了他人生中的第一个奥斯奖小金人。

　　罗伯特·泽米吉斯着急，那也没办法，没有剧本，还拍个鸟。他甚至于在这段时间内飞到了《兄弟连》剧组去探了班！

　　“还是算了。我连《肖申克的救赎》的首映式都没去参加，总不能厚此薄彼吧？”

　　“偷懒就是偷懒，还说得这么冠冕堂皇。”艾米莉啐了杰瑞一句，“对了，我帮琳赛·罗翰小姐找了个活。”

　　“你倒是越来越像个经纪人了。”

　　“没办法啊，谁让你的通告只少不多，我也是个要吃饭要花钱的人啊！”

　　“我给你的工资还少吗？”杰瑞无比鄙视了一句，艾米虽然只是个半路出家的经纪人，可是因为她深谙法律事务，在金融领域也有过涉略，所以重信五月在向杰瑞推荐她之后，杰瑞还是无比肉痛的花上了一笔百万级的年薪。

　　“我得住五星级酒店，用C&C的包包，穿普拉德的订制品，……”

　　“行了行了，别装。你这样最多只能算个混搭的暴发户！”杰瑞无情地打断了艾米。“你这么抽科打诨的，不就是想求我点什么事儿吗？说吧，我洗耳恭听。”

　　整天里一身职业套装的家伙，还谈什么时尚的奢侈品。

　　“别用求这么难听的字眼。”

　　“不说的话，我挂电话了。”

　　“哎～别。就是想让你看看剧本！”

　　“你不是经纪人吗？”杰瑞笑着反问了一句，“再说律师看文案也是很在行的。”

　　“如果是法律专业领域的，几百几千页都没问题。但是剧本，还是饶了我吧！”

　　“一个人情。”杰瑞哈哈大笑。

　　艾米不满地说道，“好吧，你这个抠门的家伙。”

　　“谁的剧本？”

　　“南希·迈耶斯。”

　　“好的，我知道了。等你过来的时候，把剧本一起带过来吧！如果没有其它事情的话，我得挂电话了，贝宁顿那群家伙已经等得不耐烦。”

　　“哦～还有一件事情，你可能会感兴趣。浦池幸子小姐来纽约了！”

　　“幸子小姐？她来纽约做什么？”杰瑞就感觉到着急的心脏猛烈的跳动了一下。

　　“听说是新专辑的海外取景。”


第七十三章 《One Step Closer》

　　“知道纽约的取景地在哪里吗？”杰瑞有些小心翼翼地问道。

　　“杰瑞是要去探班？”

　　“嗯！”

　　“你自己怎么不亲自打电话问？”

　　“幸子她不肯接我电话。”

　　“是这样吗？”

　　“上次在IZUMI SAKAI STUDIO录音室拒绝她后，她就一直不肯接我的电话。”

　　“你改变主意了？”

　　“没，没有。我只是不想失去一个好朋友！我现在连晚上睡觉都希望她能够接我的电话，总是不希望她就这样一直跟我冷漠下去。”

　　“都已经决定不做恋人了，难道还要她面对着你尴尬吗？杰瑞，你不觉得你的要求太高了？”

　　“艾米的话，如果是艾米的话，不能做恋人的家伙，可以当成好朋友相处吗？”

　　艾米莉还真的没有想过这个问题，她从小到大拒绝过的男人也不少，不过那些家伙原本就是可有可没有的存在，即便是拒绝了，也没有多少可以留恋的存在。

　　不过杰瑞么？貌似他的情况又不一样。他和Zard的浦池幸子小姐，按照艾米莉的了解，应该是那种无话不谈的亲密朋友。只不过幸子小姐的表白，打破了原本的和谐。在巴黎美国医院知道这件事情的时候，就连艾米莉都吓了一跳。温温润润的幸子小姐跟AJX48那群冒冒失失的小丫头可不一样，艾米莉可是知道，这个家伙做事情从来都是经过深思熟虑的，如果她跟杰瑞说她喜欢他，那一定是因为她对杰瑞的喜欢已经到了克制不住的地步。

　　也只有这样，沉稳的幸子小姐才会直接表白吧！

　　可是，究竟是从什么时候开始的呢？

　　究竟是从什么时候开始，幸子小姐开始产生这种心理的呢？

　　艾米莉一直就没有想明白。

　　“我可从来就没有遇到过这个情况。”

　　“哦。”杰瑞的语气有些低落。

　　“在巴黎的时候，你就应该直接拒绝她。”

　　“你那时候没有看到她的情况吗？那么多的眼泪。幸子她几乎没有掉过眼泪的。如果当时就拒绝她的话，那就太残忍了。”

　　“你现在就不残忍了吗？明明是要拒绝的，偏偏又给了幸子小姐希望，等这种希望在幸子小姐的心底生根发芽了，你又将这种希望活生生地夺走。这才是最大的残忍。”

　　“我～”杰瑞一时语塞。

　　真岛玲奈说，杰宝总是心软。

　　杰瑞叹了一口气，想说些什么来反驳艾米莉的话，最终却是说道，“帮我问一问她的具体行程吧。”

　　“一个人情。”艾米莉原话奉还。

　　“好。”

　　难得听到杰瑞如此爽快的应了一声，艾米莉倒是愣了一下，看起来，他是真的挺着急的。

　　艾米莉忽然间有了一种感觉，杰瑞恋爱了。

　　她赶紧摇摇头，将这种感觉甩出脑海。

　　挂断了艾米莉的电话后，杰瑞站在原地愣了半闪的时间，脑子里出现的，依旧还是浦池幸子。

　　只是，到底是为什么呀？

　　不过是一个电话而已，为什么不接？

　　真是，真的是，快疯了！

　　“杰瑞，来听听这一段。”杰瑞打开乐队活动室的门走的时候，麦克·信田和查斯特·贝宁顿抓着麦克风站在了一起。

　　大卫·法雷尔拨动贝司，一阵沉闷的贝司低音开始出现，罗伯·巴登的鼓点和布莱德·德尔森的吉它音在贝司低音数度往复回旋后，加了进来，贝司低音、吉它音和鼓点逐渐混合成了一种吵杂而有烦躁的沉闷重金属。

　　压抑的让人快到窒息的重金属。

　　查斯特·贝宁顿的声音一反常日里的嘶吼咆哮，用一种沉稳平淡的低音开始唱着，“我无法再忍受，你正在说着我以前说过的话，这些根本就是废话～我忽然发现无知便是福～我听的就越少，你说的就越少～就像以前一样～但是你早晚都会发现～”

　　“就像是以前一样～”麦克·信田Rap开始出现，查斯特·贝宁顿的低音转换成嘶吼咆哮，与麦克·信田的Rap相互交错，一直沉闷至此的重金属忽然间出现了一个突破的宣泄点，所有压抑的情绪，都随着麦克·信田Rap以及查斯特·贝宁顿的猛兽咆哮宣泄到了整个活动室。

　　“你的一字一句～”

　　“都将我一步一步推向疯狂的边缘～我就要崩溃了～”

　　“我需要一点自由的空间～”

　　“因为我正一步步走向疯狂边缘～我就要崩溃了～”

　　崩溃的Echo不断响起，这段时间因为浦池幸子不接电话而焦躁的杰瑞，被这种沉闷的重金属感染后，忽然走到了麦克·信田的边上，抓起麦克风大声就咆哮了起来。

　　“闭嘴～我在跟你说话的时候，闭嘴～”

　　“闭嘴～”

　　“闭嘴～”

　　“闭嘴～”

　　“闭嘴～我在跟你说话的时候，闭嘴～”

　　“闭嘴～”

　　“闭嘴～”

　　“闭～嘴”

　　查斯特·贝宁顿和麦克·信田眼睛一亮，他们还正在发愁歌曲的前后半段应该用什么样的方式来进行衔接，现在好了，杰瑞的怒吼咆哮帮他们完美地解决了这个问题。

　　不过这个家伙居然还可以发出这样野兽般的疯狂咆哮，真的是让人意想不到！

　　“喔～真是不错的嘶吼。”科洛·斯科特站起身来鼓着掌，“我就知道当初我没看错，你真的应该成为Xero乐队的主唱。”

　　“嘿～科洛，你是想尝尝我的拳头吗？”查斯特·贝宁顿和杰瑞碰了一下拳头，然后朝着科洛·斯科特不满的大叫。

　　“当我没说。”斯科特的气势顿时矮了一截。

　　和Xero乐队的其它伙计们碰过拳头后，杰瑞走到了科洛·斯科特的身边，“怎么样？音频采样成员还没有招募到吗？”

　　“长岛高中内可没有什么像样的DJ。”斯科特摇摇头，“麦克推荐了他的好朋友约瑟夫，我听过他制作的小样，感觉还不错。只不过他现在在加利福尼亚的格伦代尔上高中，暂时还没有转学的打算。我们正在努力说服他！”

　　“是这样吗？”杰瑞捏了捏下巴，“麦克，查斯特，大家都过来一下。”

　　Xero乐队的成员们全部聚集到了一处。

　　Xero乐队手里虽然有一张CBGB的唱片协议，可是因为他们并不是《超级乐队》冠军，所以在喜力·克里斯多在协议上也有诸多的条约限制。毕竟Xero乐队不像魔力红一样走的是主流音乐的市场。《Ich Bin Der Brennende Komet》虽然很火爆，可是对于一支没有准确定位的乐队，喜力·克里斯多还是不放心将这一纸的协议付诸于行动，他必须为CBGB这个厂牌负责。对此，杰瑞也没什么好说的。不说CBGB，就连华纳、索尼、EMI这些音乐公司，虽然他们也对Xero乐队感兴趣，只不过他们也不确定，这样一支音乐顽童乐队，他们的市场在哪里！

　　《One Step Closer》虽然已经在超级乐队上做过表演，可是那一个版本的《One Step Closer》更偏向于古典哥特风，没有麦克·信田黑嗓一样的说唱。而这一次的《One Step Closer》的编曲，则是将查斯特·贝宁顿的低唱、麦克·信田的Rap以及两个人共同拥有的猛兽咆哮完美地结合起来。同时，区别于先前的古典哥特，这一次的重金属将《One Step Closer》所要表达的情绪完全释放了出来。

　　这是两种完全不一样的感觉。

　　既然音乐公司需要市场，那就给他们市场。

　　“把《One Step Closer》重新做出来。”


第七十四章 嘿～Zard（5）

　　艾米莉坐在客厅里，她端着香气四溢的咖啡，翘着那双修长的腿，低头看着那部名叫《楚门的世界》的剧本。

　　蹬蹬蹬一阵声响，杰瑞手上抓着洋基队的棒球帽从楼上跑了下来。

　　“艾米，这样看起来如何？”

　　白色印花T恤打底，蓝白色牛仔上衣，灰色棉质七分裤，灰色板鞋。

　　艾米连头都没有抬，“看起来不错。”

　　“你就不能先看一眼，然后再做评论吗？”

　　艾米莉无奈地将咖啡放在茶几上，然后合上剧本，抬起头，很是无语地说道，“这已经是第七套衣服了，杰瑞。只不过是去探班而已，有必要这样吗？”

　　“有必要，当然有必要。”

　　“你这是去约会吗？”

　　“比约会重要多了。”

　　艾米莉还想说些什么，杰瑞嘟哝了几句，又是转过身，蹬蹬蹬的跑上楼了。

　　真是～艾米莉都不知道该说什么了。

　　坐在边上的琳赛·罗翰双手托着下巴，看着杰瑞跑上跑下的德性，啐了一句，“白痴！”

　　哎哟～

　　可惜她这句白痴刚刚说完，艾米莉就用剧本对着她的脑袋来了一下，“不许这样说他。”

　　琳赛·罗翰捂着脑袋，不满地看着艾米莉，“本来就是白痴一个。艾米，你干嘛这么护着他！”

　　“哎～琳赛，我发现你对杰瑞的意见挺大啊！”

　　“谁让你把我的剧本审核权交给他了？那是我的电影。”琳赛·罗翰气鼓鼓的站起身，然后直接就腻在了艾米莉的身边，双手抱着艾米莉的胳膊。

　　“我那是对你负责好不好。”

　　“对我负责还把我的剧本审核权交给他，你分明就是敷衍了事。”琳赛·罗翰整个身子都压在了艾米莉的右侧。

　　“喂～琳赛，你给我坐好了。”艾米莉不得不抓起剧本再次给了琳赛·罗翰一下，“我在剧本审核方面可没有多少经验，怎么说，这也是你的第一部电影，交给他来审核会更好。他的眼光可比我好多了。”

　　琳赛·罗翰哼了一声，不但没有放开抱着艾米莉的手，反而变本加厉地连脚也搁上去，艾米真的是很好闻呀！“那你手上捧着的是什么？”

　　“这个么？斯科特·鲁丁先生担任制片人的剧本，他是来拉投资的。我只是对这个感兴趣，所以翻开看一眼而已。”艾米莉感觉到琳赛·罗翰抬起的脚，毫不客气的一脚给踹到一边，“你给我安分地坐好，越来越不像话。”

　　琳赛·罗翰可不怕她这个美丽的经纪人，“那个家伙今天要去探谁的班？”

　　“浦池幸子小姐。”

　　“那是谁？”

　　“杰瑞在日本的好朋友，为了新专辑，到纽约来进行海外取景了。”

　　“哦～又一个情人啊，难怪衣服换了又换。”

　　“别装得你什么都懂。那只是他的好朋友！”

　　“就好像那四十几个日本小妞吗？鬼才信呢！”琳赛·罗翰开始掰手指，“娜塔莉·波特曼，杰西卡·阿尔芭，克里斯蒂娜·阿奎莱拉，布兰妮·斯皮尔斯，艾薇儿·拉维尼……”

　　“喂～你在做什么？”

　　“我在数神奇J到底有多少个情人。”

　　艾米莉很是无语的看着琳赛·罗翰，“你数这个做什么？”

　　我在想我应该从他的手里抢几个比较划算。

　　琳赛·罗翰虽然想这么说，可是最终还是用灿烂的笑容取代了这句话。

　　“唔～”

　　可惜这笑容直接艾米莉捧在手里蹂躏了。

　　看，我还是挺可爱的嘛！

　　琳赛·罗翰一边痛苦，一边自得，手上倒也是有便宜不占就是王八蛋的在艾米莉身上瞎撞着。

　　胸部，腰部，好吧～

　　蹬蹬蹬～又是一阵声响，戴着棒球帽的杰瑞从楼上跑下来，衣服没变，裤子没变，鞋子也没变。

　　他像是没有看到扭打在一起的艾米莉和琳赛·罗翰一样，只是打了一个响指，“走。”

　　琳赛·罗翰看着杰瑞和艾米莉离开的背影，跺了跺脚，这个混球！

　　房车已经停在了门口了，佩德罗看到杰瑞和艾米莉出来，和立花正仁下了车，左右警戒了一番，感觉到没有什么威胁性的存在后，才对别墅内一和保全的同事们招了招手，门开了。

　　坐进车子后，杰瑞问道，“感觉如何？”

　　艾米莉转头头，盯着杰瑞上下打量了一番，“这身打扮，青春洋溢，感觉还不错。”

　　“我不是说这个。我说的是《楚门的世界》。”杰瑞很是无语地看了一眼艾米莉，“我有那么夸张吗？”

　　“都已经是第七套衣服了，难道还不夸张吗？就算是我，出门都不需要换两套衣服以上的。看看你换衣服的时间，我差不多都把这个剧本浏览一遍了。”

　　“你是女人中的另类。”杰瑞反驳了一句，不过他自己也不知道为什么，平常的话，他可是一点都不在意自己穿什么的，T恤加牛仔加板鞋的简单组合，基本就打发掉了，可是今天连罩衫、衬衫都换过了，最后还是穿着牛仔出了门。

　　“剧本的话，我个人感觉还算可以。斯科特·鲁丁先生倒是挺会找人的！换做是我的话，我也会这么做。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“电影内容会不会太沉闷了？我不大喜欢过于惊悚和黑暗的对白，如果可以改成励志片或者是喜剧片的话，会不会更好？”

　　“你的想法还真是独特。”

　　“我进电影院可不是为了让自己被电影折磨的。喜剧片可比惊悚片好多了！”

　　杰瑞无奈地摇摇头。

　　“老板，我们去哪儿？”立花正仁看着后视镜问道。

　　和佩德罗·博卡内罗拉结成保镖二人组后，作为一和娱乐双花红棍之一的立花正仁顶替了佩德罗，成为了专职司机。

　　“我们去哪？”杰瑞转过头，看着艾米莉，他到现在还是不知道浦池幸子的取景地在哪里。

　　“去时报广场。”

　　“哪里？”

　　“时报广场。”

　　时报广场（Times Square）又称“世界的十字路口”，是美国纽约市曼哈顿的一块街区，中心位于西42街与百老汇大道交会处，范围东西向分别至第六大道与第九大道、南北向分别至西39街与西52街，构成曼哈顿中城商业区的西部。时报广场附近聚集了近40家商场和剧院，是繁盛的娱乐及购物中心。

　　“怎么会在时报广场？”作为新闻和商业大道的中心，杰瑞想象得到，他出现在时报广场，将会发生什么事情。

　　美国人不知道Zard的坂井泉水，却对神奇J了若指掌。

　　现在的他再怎么装扮，只要出现在人群当中，不用多少的时间，他就会被人认出来。

　　拥堵？那是肯定的。

　　“我怎么知道。”艾米莉看着一脸窘迫的杰瑞，“那你是去，还是不去？”

　　“去。”杰瑞咬咬牙。


第七十四章 嘿～Zard（6）

　　“幸子，幸子。”大岛有纪拍了拍蒲池幸子的肩膀。

　　“哦～什么？”

　　“你又发呆了。”

　　“哦。”浦池幸子的情绪有些低落，有些惶恐，有些期待，又有些害怕，“他会来吗？”

　　“他会来的。”大岛有纪手中的咖啡递给了蒲池幸子。

　　“是真的吗？”

　　“是真的。我已经和斯坦尼小姐通过电话了。”大岛有纪将蒲池幸子从地上拉了起来，“所以，你更要好好的表现，要让他知道，没有他的存在，你也可以活得很好。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”大岛有纪帮她整理了一下衣服，以前的姐姐可不是这样的，以前的姐姐从来都是很关心大家的，哪里会像现在的她，没事的时候，就会一个人安安静静地坐着，然后，发呆。

　　“幸子，听我的。”

　　如果王子殿下没有频频的给姐姐打电话，没有给她这个经纪人频频打电话询问姐姐的具体情况的话，大岛有纪还真的是不确定自己的做法是否可行。

　　不过现在么？大岛有纪想着王子殿下无数次打来电话的焦急语气，她就不由得发笑，另一个恋爱的小学生也开始一点一点的掉入网中了。

　　能不能将他顺利捆住，那就要看姐姐的表现了。

　　可是姐姐这个恋爱的小学生呀？

　　大岛有纪看着她依然有些患得患失的模样，不由得又是有些生气。

　　即使王子殿下再优秀，她也是不希望姐姐因为他发生任何改变的。

　　她的生活已经够不规律了，如果再伤心伤神的话，真的是不知道该怎么办才好了。

　　“嘟～嘟～”电话响了。

　　“喂～你好！哦～是斯坦尼小姐啊！”大岛有纪的声音一下子拉高，然后她捂住话筒，“幸子，是斯坦尼小姐，他们应该就要到了。”

　　原本还有些怯怯懦懦的蒲池幸子听到大岛有纪这话，整个人的气场随着一变，那个自信、开朗、虽然有些小害羞的感觉，却依然散发着无穷魅力的姐姐又回来了。

　　就是这样，大岛有纪暗暗的握了握拳头。

　　“嗯～是的，斯坦尼小姐，我们就在第六街和四十二街交叉的十字路口。”

　　大岛有纪挂掉了电话，然后拉起了蒲池幸子的手，蒲池幸子虽然气场全变，可是她的手，却已经出了一圈汗了，“幸子，记住我说的，要坚强。”

　　蒲池幸子郑重地点了点。

　　“高野君？这是又要开始拍摄了吗？”

　　高野俊彦一直都感觉得到，幸子小姐这段时间有些郁郁寡欢的模样，虽然是为了新专辑而来到纽约取景，可是作为监督的他还是将这次的海外之行当成幸子小姐的散心之旅。当然，他也是知道幸子小姐对于镜头的紧张感。所以在蒲池幸子这么问的时候，他还是摇摇头，然后笑着回答她，“拍摄可是一直在进行中着的。”

　　隐藏摄影机才能抓出幸子小姐的最大魅力。

　　“啊？”蒲池幸子有些小惊讶的四周看看，却似乎没有发现什么大型的摄像机，“就连刚刚盘腿坐在地上的时候，也在拍摄吗？”

　　“像平常一样就好，拍摄工作，就交给大家吧！”高野俊彦点点头，“幸子小姐，今天的拍摄，我想征求一下你的意见。”

　　“什么？”

　　“我想改变一下你的妆容。”

　　“改变一下妆容？”经纪人大岛有纪有些好奇地问道，“是什么样的妆容呢？”

　　高野俊彦指了指正在忙碌，画着烟熏妆，涂着血红色双唇，头发向上抓起成朋克风的化妆师，“纽约化妆师的妆容风格。”

　　“不行。”大岛有纪十分坚决的拒绝了高野俊彦的要求，虽然高野俊彦是取景的监督，可是作为姐姐的经纪人，她必须维护姐姐的形象。

　　幸子平时虽然也化妆，可是她从来化的都是淡妆，即便是这样，很多时候，到了拍摄的时间，她的淡妆都会脱掉，最后完全变成素颜拍摄。要是换成纽约化妆师的化妆风格，别说她不同意，就算是姐姐的粉丝们，肯定也是不会答应的。

　　烟熏妆、烈焰红唇、朋克风～

　　想一想这样的妆容，大岛有纪觉得自己的血压会直线上升。

　　“俊彦监督，怎么能够这样呢？”

　　大岛有纪会反对，这在高野俊彦的意料之中，他倒不是非要蒲池幸子做出这样的改变。

　　只是工作团队的成员们觉得，也许换种新的风格，会顺带着让幸子小姐的心情也能跟着改变。

　　他们可是知道，姐姐这样的工作狂，也只有转移了她的注意力，才能够让她忘却某些烦恼。

　　何况，作为宅女的姐姐，她的好奇心可是很重的。

　　“我试一试吧！”蒲池幸子好奇地看着纽约化妆师的妆容好久，最终还是点了点头。

　　果然。

　　“哎～幸子，怎么能这样呢？”大岛有纪不满地叫道。

　　“没事的，有纪，只是尝试一下而已。”这一刻，被好奇心驱使着的蒲池幸子像是忘却了所有烦恼一样，大岛有纪居然还在她的脸上发现了一丝鬼马的痕迹。

　　真是～

　　看着蒲池幸子一张明媚柔和的脸在化妆师的“鬼斧神工”下变换模样，大岛有纪真的是不知道应该说什么了。

　　一辆房车从六号街道开了过来，然后一个拐弯，进入了一个小胡同，没过多少时间，戴着洋基队棒球帽、大墨镜、穿着牛仔上衣的杰瑞带着佩德罗·博卡内罗拉就从胡同内走了出来。

　　六号街上原本正在逛街的人流忽然间缓了一下，所有人都转过头来，目光齐齐聚集到了刚刚出现的杰瑞和佩德罗身上。

　　唰的一下，几乎所有的人都停下了脚步。

　　“杰瑞～”

　　“神奇J～”

　　“杰宝～”

　　发现杰瑞和佩德罗的游客，像是潮水一样，齐齐围聚了过来。

　　停好车辆的立花正仁赶紧冲了过来，和佩德罗一起拦在了杰瑞的身前。

　　这里是时代广场，百老汇以巴特里公园为起点，由南向北纵贯曼哈顿岛，这里是世界游客的集散中心。


第七十四章 嘿～Zard（7）

　　看着密密麻麻地涌过来的人群，头疼的可不仅仅只是杰瑞。艾米莉·斯坦尼看着一下子涌过来的人群，开始怀疑自己没有阻止杰瑞，就让他这样没有多少遮掩地出现在时报广场，这样的决定是否正确。

　　“杰瑞～杰瑞～”

　　“杰宝～杰宝～”

　　“啊～啊～杰宝～”

　　越来越多的人被吸引了过来。

　　今天可是周六，在时报广场的美国青少年可不少。

　　《歌舞青春2》上映之后，再次消失在《歌舞青春2》宣传阵营中的杰瑞不但没有收获粉丝们的反感，他的这种特立独行的行事作风，居然还一致收获了全世界青少年的模仿。

　　尤其是他在皇家维多利亚广场发出那样的宣言之后！

　　我就是我，是独一无二的我！

　　因为这种敢说敢做的行事风格，他被绝大多数青少年奉为第一偶像。

　　热血叛逆的青少年们，可不像是那些虔诚的宗教徒。

　　当然，最为疯狂的，还是全世界的女青年。

　　无论是青春的，还是大龄的。

　　闪光灯此起彼伏。

　　既然没办法躲开，那就只好……

　　杰瑞咧开嘴露出了他标志性的阳光灿烂，被立花正仁和佩德罗拦在外边的一个女粉丝难以置信地看着杰瑞来到她的身边，跟她脑袋贴合的来了一个合影。

　　“啵～”的一下，激动无比的她直接就是一个偷袭，咬在了杰瑞的脸上。

　　现场响起一阵尖叫。

　　杰瑞只能是无奈的对着她挤挤眼，佩德罗立刻将这个疯狂的女粉丝从杰瑞的身边拉开。

　　“看到了吗？”兴奋的女粉丝眉飞色舞地晃着她好友的手，“看到了吗？我刚刚吻了神奇J。”

　　被她摇晃着手的男生直接给她送上一个脑崩，“诺拉，你到底在想些什么？居然做出这样无礼的举动！”

　　“嘿～我就喜欢他，怎么了？”诺拉·琼斯揉着脑门，继续眉飞色舞，然后一脸戏谑地看着她朋友，说道，“怎么？吃醋了？有本事，你也去亲一个。”

　　“我有什么醋好吃的？”亚历山大顿时表示头疼，“我可是男生，我没有粉色情结。”

　　“没有的话，你干嘛这样一幅表情？你可骗不了我。”诺拉·琼斯哈哈大笑，“走吧，抓紧时间好好玩，明天，我们就得去格林威治村了。”

　　格林威治村，美国反主流文化的大本营，二十世纪末起艺术家、激进分子、反叛者称为家的地方。他们来自美国各地，背弃了小城镇和邦区的宁静传统生活方式，寻求一种他们称之为自由的生活。

　　诺拉的心情确实挺不错的，她是完全没有想到，刚刚到纽约的第六大道，居然就能遇到格莱美的神奇J。

　　纽约，果然是自由的中心。

　　“被女粉丝强吻的感觉如何？”被汹涌的人群挤在杰瑞身边的艾米莉护着杰瑞，同时也不忘调侃他一句。

　　“感觉好极了。”杰瑞毫不犹豫的回应。

　　他的疯狂女粉丝现在是处处可见。

　　没有办法，谁让他的曝光率这么低。

　　没有签售会，没有海报，惟一一次的奥普拉脱口秀访谈，除了TBS的跨年演唱会，粉丝们能够得到他消息的地方，只有两个，全世界的小报，以及德拉吉报道。可是这些哪里够啊？随着杰瑞从正太跨入青少年，随着他的全新专辑《Choas1996》在全球的风靡，粉丝们对他的痴迷程度也是与日俱增。

　　1995年长岛高中的入学申请都已经爆仓了，可是1996，这样的入学申请依然源源不断地进入长岛高中，这一年，长岛高中的申请辐射到了全世界。桃乐丝女士对此也是没有丝毫的办法！是的，只要杰宝还在长岛高中一天，这种情况就不会停止。

　　感觉好才是见鬼了。

　　艾米莉分明看到了杰瑞偶尔间抽动的眼角，明明就是不喜欢这样被拥挤包围的场合，却非要装出十分享受的模样，跟在他身边这么长时间了，难道还不知道他是什么德性吗？

　　装～继续装！

　　不过为了蒲池幸子居然可以去做自己十分讨厌的事情，艾米莉撇了撇嘴，表示她也忍不住嫉妒了。

　　人潮从第六街一路蔓延到了第四十二街，不仅仅是来自世界的第六街的游客们，就连很多本地的出租车和驾着马车在第六街上跑动的司机，都弃了座驾，为人潮添砖加瓦。

　　位于时报广场的ABC新闻中心在得到消息后，第一时间将马特·德拉吉和他的狗仔队派了出去。

　　马特？你这是在开玩笑吗？你可是杰瑞的对外专职新闻官，居然连杰瑞跑到时报广场这件事居然都不知道？你这新闻官的工作是怎么做？

　　而更多的长枪短炮们，在接到情报了，都在向着第六街进发。

　　整个时报广场的交通，因为杰瑞突然间的出现，而变得混乱不堪。

　　“那边发生了什么事情？”

　　蒲池幸子闭着眼睛，正在接受着纽约化妆师的新妆容，耳边却听到Zard工作组的员工们在嘀咕。

　　“那些家伙都怎么了？怎么都像是疯子一样的？嘶～居然还会因为跑得太快摔倒了，肯定很疼！”

　　好奇的蒲池幸子正想睁开眼睛看看到底发生了什么情况，化妆师却警告她，正在进行眼妆的打底工作。

　　“森谷君，你在做什么？快从汽车上下来，站在汽车上端着录影机是什么体统？快点下来。”高野俊彦的声音忽然响了起来。

　　究竟是发生了什么事情，就连一向稳重的录影师森谷裕一怎么也变成这样了？蒲池幸子真的好奇极了。

　　蒲池幸子忽然间感觉到自己脸上的画笔和笔刷速度快了好多，没过多少时间，就听到椅子哐当一声倒在地上。

　　“喂～喂～珍妮小姐，你这是要去哪里？你的工作，工作，混账！”大岛有纪的声音紧接着响了起来。

　　珍妮小姐？那不是她的化妆师吗？

　　蒲池幸子直接睁开了眼睛，原本蹲在她跟前的珍妮小姐不知道哪里去了，地上有些狼藉地散落着用于化妆的各式粉底而眼影。不仅仅是珍妮小姐不见了，她的助手不知道也一起消失不见了。

　　所有Zard工作组的工作人员都转向了第六街的方向。

　　一群又一群的人从Zard工作组所在的十字路口跑过，丝毫不带停留地朝着第六街跑去。


第七十四章 嘿～Zard（8）

　　“杰瑞～谈一谈塞纳河隧道车祸事件吧，隧道内究竟发生了什么事情？那群家伙都对你做了什么？你对伊斯兰原教旨组织塔利班有什么看法？”

　　“愤怒葡萄军事行动袭击了黎巴嫩，有人说，这是以色列对塔利班的报复行动，塔利班的影像发言人跛脚的马哈苏拉和他的部队在这次行动中全部死亡，对此，你怎么看？你和摩西·阿伦斯先生认识吗？据说以色列总理西蒙·佩雷斯先生邀请你去他那里做客？这是真的吗？”

　　“英国王室宣布，查尔斯王储将与七月份和戴安娜王妃殿下解除婚约，对这件事情，杰瑞你怎么看？戴安娜王妃现在的伤情怎么样？据说王妃殿下失忆了？对于她，亨弗莱先生有什么安排？他们以后会结婚吗？你对查尔斯王储怎么看？听说威廉王子是你的好朋友布兰妮·斯皮尔斯的忠实粉丝，你对威廉王子又怎么看？”

　　“罗斯柴尔德家族位于波亚克的拉菲庄园遭遇了塔利班的RPG攻击，作为罗斯柴尔德家族的继承人之一，你怎么看待这件事情？你认为，塔利班组织对罗斯柴尔德家族的恐怖行动会不会是皇家维多利亚广场事件的后续？你和戴维斯·罗斯柴尔德先生的关系如何？”

　　“我们知道你和娜塔莉·波特曼小姐最近互动频繁，你们之间是不是已经复合了？《Nothing On You》、《Yellow》和《Apoligize》三首歌都是以波特曼小姐为蓝本创作的吗？”

　　“《Choas1996》如火如荼，主打歌曲已经在全球四十九个国家拿下了一位了。杰瑞，近期有没有举办演唱会的打算？如果有的话，美国巡回还是全球巡回？如果邀请演唱会嘉宾的话，会邀请哪些人？大家都等得很着急啊！”

　　“《歌舞青春3》会增加哪些新的演员，你和杰西卡·阿尔芭之间会有哪些有趣的互动？这是《歌舞青春》系列的最后一部吗？今年之内，杰瑞还有哪些电影方面的打算？”

　　“《泰坦尼克号》的拍摄工作进展如何？可不可以透漏一下关于这部电影的大概内容？听说卡梅隆导演将会采用最新的3D拍摄技术，杰瑞，能解释一下什么是3D拍摄技术吗？”

　　……

　　没过多少时间，长枪短炮就替代了狂热的粉丝们，将杰瑞团团围住。马特·德拉吉和他的狗仔队根本就没来得及展开采访和拍摄，就转变了工作范畴，从狗仔变成了看护。

　　这群混账记者！

　　他们一边帮着立花正仁、佩德罗·博卡内罗拉以及艾米莉·斯坦尼护着杰瑞，一边毫不停歇的暗骂着。

　　聚集而来的人潮很快就将第六街堵了一个严严实实。

　　密密麻麻的人群中，闪光灯丝毫不见停止地闪烁着。

　　“对不起，各位媒体朋友，各位记者，杰瑞只是要去看一位老朋友，所以，暂时不能接受你们的采访，请大家都让一让，请让我们通过好吗？谢谢！”艾米莉的声音很快就被一阵声浪给压了下来。

　　开玩笑么？记者们可是好不容易才逮到杰宝一次，怎么可能这么轻易的放他离开。他这一次，可是自投罗网！

　　是的，没错。

　　这里可是时报广场！

　　所以，别想再逃。

　　再说了，就算他们答应，堵在他们身后，越聚越多的粉丝们，也不答应。

　　就这么把他放出来，真是个错误！虽然早已经在TBS的跨年演唱会上见识过杰瑞的超高人气了，可是在纽约的第六大道面对数量如此庞大的粉丝群，艾米莉心里一下子没有底了。

　　到底该怎么办？

　　究竟发生了什么事？蒲池幸子虽然隐隐有些期待，却还是不敢确定这群疯狂的朝着第六街跑去的人到底怎么了。

　　难道是……世界末日了？奥特曼进攻地球了吗？

　　蒲池幸子想想，都觉得这个想法好笑。

　　远处传来了警笛的声响。

　　只不过因为第六大道已经被停留的出租车堵了一个严严实实，所以，警车在很远的地方就停了下来。

　　现在，蒲池幸子放眼过去，整个十字路口的交通都已经完全瘫痪了。

　　一群又一群NYPD的警察已经从车上下来，然后急急忙忙的朝着六号大街的方向跑去。

　　究竟是发生了什么事情？

　　居然还要出动警察吗？

　　不会是发生了什么暴动吧？

　　蒲池幸子有些担忧地看了大岛有纪一眼，她可是还要等着杰瑞过来探班的。

　　“怎么办？俊彦监督。”森谷裕一从车顶上跳了下来，虽然距离很远，他还是拍到了一些画面，只不过画面中，基本上是挤在一起的人群，看起来，真的是发生了什么不得了的事情。

　　“虽然不知道发生了什么事情，可是为了幸子小姐的安全着想，俊彦监督，今天的拍摄是不是暂时停止？”造型师小林沙由里看着画面，有些不安地说道。

　　高野俊彦已经跑向了一个路过的NYPD警员，“打扰一下～打扰一下。请问一下，前面究竟出了什么事情？”

　　“神奇J出街，引发了粉丝骚乱，造成了六号大街的全面堵塞。”那位NYPD的警员头都没回的回答道。

　　高野俊彦愣了一下，王子殿下出街引发了粉丝骚乱，六号大街都堵塞了？他虽然知道王子殿下的人气非常高，可是在日本的话，粉丝们都是很听话的，虽然日本的那群粉丝一见到王子殿下也是狂热到尖叫不止，可是像是这样堵住六号大街？高野俊彦实在是无法想象。

　　也许是因为他习惯了蒲池幸子的低调吧！

　　等等，粉丝骚乱，那会不会有危险？

　　高野俊彦立刻又想到了一个问题，作为日本国宝级存在的少年，王子殿下可不能再出什么意外了。

　　东京机场枪击事件和赛纳河隧道恐怖袭击事件已经把日本国民吓得不轻了。

　　他想要继续问些什么，那位NYPD的警员已经跑出去很远了。

　　更多NYPD的警员，在四十二号大街上出现，并且一个个的从Zard工作组的员工面前跑过。


第七十五章 宇多田光（1）

　　NYPD交通局的警员们挺郁闷的，原本一个好好的周六，调休的调休，巡检的巡检，时报广场毕竟是曼哈顿的重要商圈，格林威治村，杰斐逊广场图书馆、梅西百货公司、布赖恩特公园、格雷斯大厦、洛克菲勒中心、时代生活大厦、埃克森大楼、麦克劳希尔大厦、无线电城音乐厅等一系列游览景点都在这片区域驻足，交通方面做得已经相当不错了。可是，就在刚才，他们居然从无线电上得到消息，第六大道居然全面堵塞了。

　　究竟出了什么样的情况，才能够阻塞第六大道如此宽敞的路面？

　　居然还是在第六大道和第四十二大道的交汇处附近的街面？

　　要知道第四十二大道的主干道，可是能够并排容下九辆出租车的。

　　这里可是拥有着全美国乃至全世界最为发达的交通系统。

　　即便是发生了车祸，在这个第六大道和第四十二大道的十字路口，也不曾出现过被完全堵死的情况。

　　什么？神奇J出游时报广场，所以第六大道和第四十二大道的恶十字路口才全面瘫痪？

　　该死的神奇J，你怎么就不去别的地方出游。NYPD交通局的警员们一边诅咒着神奇J，一边又是偷偷地往口袋里塞上一张《Choas1996》的专辑。

　　“快一点，都给我快一点。不尽快疏散人群的话，整个曼哈顿的交通，都要瘫痪了。”NYPD交通局局长的声音通过车载无线电传到了各小队长的耳朵里。

　　从第一大道到第十大道，从百老汇到时代大厦，再到中央大街，即使在1996年，疯狂三角地的那块巨型液晶屏还没挂上，杰瑞出现在时报广场第六大街的消息就已经通过网络、电视、广播等媒体散播了出去。

　　在《Choas1996》和《歌舞青春2》掀起世界狂潮的1995-1996年，美国青少年和世界游客的追星热情像是瘟疫一样，在整个曼哈顿弥漫着。

　　“这里是NYPR……”

　　“这里是ABC……”

　　“这里是公共广播电台……”

　　越来越多的游客开始朝着第六大街前进。

　　更多已经在百老汇街区的游客，都冲上了第四十二大街的街面。

　　“杰瑞～”

　　“杰瑞～”

　　“杰瑞～”

　　第六大街上，整齐的声浪一浪盖过一浪。

　　就连很多第六大道上的住户都打开窗户探出了脑袋，然后一脸兴奋得跟着声浪一起尖叫。

　　“你还有心情笑？”艾米莉一边护着杰瑞，一边啐了他一句。

　　虽然她成为杰瑞的经纪人已经好长时间了，可是，这还真的是她第一直面杰瑞的狂热粉丝群，即使是没有丝毫退缩的意思，可是，艾米莉依然还是被这汹涌的人潮给吓到了。

　　杰瑞什么时候有这么高的人气了？

　　皇家维多利亚广场之后，不是所有的媒体都在对他的不当言论进行打压吗？

　　即使事件已经过去了将近一年的事件，那些家伙依然不留余力地进行着冷嘲热讽。

　　可是，为什么眼前的情况，艾米莉显然有些不能理解这样的反转。

　　以马特·德拉吉和他手下的狗仔队，加上佩德罗·博卡内罗拉以及立花正仁，这群人根本就不可能拦住这气势磅礴的青少年大军。

　　汹涌的人潮随时都有失控的可能。

　　“不笑的话，难道是要哭吗？”杰瑞不以为意笑了笑，“怎么说，她们也是我的粉丝，我应该感到开心才是。”

　　杰瑞推开了艾米莉护着他的手，然后伸出手去，和一个使劲探着身子，满脸狂热的少女握了握，“当心，当心，大家不要挤得太厉害了，否则会出事的。”

　　人潮中一阵高分贝的尖叫声响起。

　　“大家不要推挤，不要推挤，请告诉后面的朋友，不要推挤好吗？这样的话，很容易会受伤的。”

　　那个和他握着手，说过话的少女将话传给身后的小伙伴后，就开始一脸红晕地盯着杰瑞犯傻了。

　　“可以放开我的手吗？还有很多朋友在等我招呼。”杰瑞不紧不慢地说道，无论如何，他也是个偶像，即使她再不愿意，他也得适应这样的身份。

　　少女一下子反应过来，“签名，能给我签名吗？”

　　杰瑞从少女的手中接过了笔和专辑，“当然可以。”

　　“给光，给宇多田光！”

　　杰瑞抬起头，看着眼前的这个短发少女，双眼渐渐明亮了起来。

　　……

　　“嘿～Nat，Nat～”斯嘉丽·约翰逊推开化妆间的门冲了进来，她的脸上，明显洋溢着兴奋。

　　“斯嘉丽～你就不能稳重一点吗？”正对着镜子画着眼线的娜塔莉·波特曼吓了一跳，她收起眼线笔，不满地说道。

　　“那家伙来百老汇了。”斯嘉丽依然兴奋不止。

　　“哪个家伙？”能让斯嘉丽兴奋的人可不多，娜塔莉奇怪地问道，“你最爱的约翰·屈服塔吗？这不是很正常吗？屈服塔先生从来就是百老汇的常客。需要这么大惊小怪吗？”

　　“不～不是，是杰瑞，神奇J，他来百老汇了！”

　　“杰瑞他……来百老汇了？”娜塔莉愣了一下，印象中，他可不是百老汇音乐剧的爱好者。娜塔莉很清楚的记得他说过，莎拉·布莱曼小姐和安德鲁·韦伯先生曾经邀请他出演音乐剧，可是被他拒绝了。

　　是的，他是这么说过的。

　　所以，他怎么可能会来百老汇？

　　难道……

　　娜塔莉疑惑了。

　　“你早就知道了，对不对？”斯嘉丽看着一脸思索的娜塔莉，轻佻地伸手过去，捏着娜塔莉的下巴抬起了她的头，然后直视着她的双眼。

　　“嘿～”被打断了思路的娜塔莉不满地直接拍掉了斯嘉丽的手，“Scar～注意你的行为。”

　　“哦～果然是这样。”斯嘉丽手捧双颊，做伤心状，“我最亲爱的姐妹有了男朋友了，就不要我了。”

　　完了斯嘉丽又是挪过身来，一屁股坐在娜塔莉的大腿上，“想不到Nat你居然这么厉害，一点风声都不透露就把他搞定了。”

　　“什么跟什么呀～”娜塔莉懊恼地推了斯嘉丽一把。

　　不过，他到底为什么来到了百老汇呢？


第七十五章 宇多田光（2）

　　“小光～小光～”宇多田照实看着汹涌的人群，找了半天却没有看到女儿的身影，不由得大叫了起来。

　　只是他的声音一下子却被声浪给盖了下来。

　　“不是让你看着她的吗？”宇多田照实狠狠地瞪了妻子一眼。

　　“人可真多啊！”宇多田纯子的脸上一点也没有担心的神色，看着密集的人群，却是一脸兴奋地说道，“什么时候我们小光也能有这样的人气就好了。”

　　“喂～我在跟你说话，你难道没有听到吗？”宇多田照实一把抓住妻子的胳膊。

　　“放开我，你弄疼我了。”宇多田纯子十分反感地甩开丈夫的手，她抱着双臂，一脸警惕地盯着宇多田照实，“你想干什么？你想对我做什么？这里可是闹市区，我大声尖叫的话，很多人都会听到的。”

　　“你说的都是些什么胡话？我问你小光去哪里了？难道你一点都不担心她吗？”宇多田照实看着妻子一脸诡异的脸孔，语气有些缓和下来。

　　“别靠近我。”宇多田纯子依然是一脸的警觉。

　　“你别发疯了。赶紧找到小光，如果不赶快的话，我们在CBGB的表演时间就要到了。”宇多田照实狠狠的抓住了妻子的手，“这可是我们U3乐队好不容易才争取到的机会。喜力·克里斯多先生不会愿意再给我们第二次机会的。知道吗？X-Japan乐队今天会和我们同台表演。”

　　“放开我～放开～啊～”宇多田纯子吓得顿时尖叫了起来。

　　宇多田照实皱着眉头，从三年前开始，这个女人就变得有些不正常了。可是怎么说，她也是自己的妻子。

　　“怎么了？怎么了？爸爸？”宇多田光从人群中挤了出来，脸上依然还挂着兴奋的酡红，那张被签了名的《Choas1996》已经被她小心翼翼地包了起来，此时，正安安静静的躺在她的小背包内。“妈妈这是怎么了？”

　　“别过来。”宇多田纯子忽然间对着宇多田光尖叫了起来，“你们俩都别过来。”

　　“我是小光呀，妈妈。”宇多田光这才发现宇多田纯子的不正常，看起来，是老毛病又发作了。

　　那种被心理医生称之为被害妄想症的毛病。

　　可是，为什么被害妄想症针对的对象是她和爸爸？

　　这一度让她很伤心。

　　以前，在她九岁以前，妈妈是从来不会这样的。

　　“小光，你刚刚跑去哪里了？”宇多田照实没有再理毛病发作的妻子，而是对着女儿大叫了道，“不知道我们还要赶到CBGB吗？”

　　宇多田纯子每次毛病发作，最好的处理方式就是不要理她。

　　“对不起，爸爸！我刚刚去找杰瑞要签名了。”

　　宇多田照实虽然也算是杰瑞的粉丝，可是相比于自己的前程而言，粉丝这个身份就显得有些虚无缥缈。“你不是不喜欢他吗？”

　　宇多田照实十分清楚自己女儿的性情，她会喜欢Metallica、喜欢枪花乐队、喜欢皇后乐队、喜欢迈克尔·杰克逊，可是杰瑞·罗斯切尔？他可是从来都没听小光说过，她喜欢杰瑞。

　　宇多田先生倒是忘记了一点，他的女儿已经十四岁了，开始进入了独属她的青春期。

　　“我只是喜欢他的最新专辑。”宇多田光淡淡的说道。

　　自从和爸爸妈妈一起组成了U3乐队，宇多田光就渐渐地学会了隐藏自己的情绪。

　　就算是爸爸妈妈，现在也不可能知道她所有的事情。

　　是的，他们不能。

　　是，没错，她是喜欢音乐，喜欢摇滚。

　　可是，在爸爸妈妈的情绪之中，被逼迫着去学习和创作，这不是她向往的世界。

　　她已经厌烦了他们之间毫无意义的争吵，厌烦了他们不容置疑的逼迫。

　　她已经渐渐地学会了隐藏愤怒和不满，渐渐地学会了无声地哭泣，渐渐地学会了只活在自己的世界里。

　　除了杰宝。

　　除了1996年开始，让自己癫狂的杰宝。

　　她从来就没有过这种感觉。

　　从来没有过。

　　这是一种一入耳就上瘾的感觉。

　　她原本倒是对杰宝无爱，因为她从来就认为，这个只对新世纪凯尔特音乐和宗教音乐着迷的家伙，从来就不是自己的菜，即使他出过一张《摇滚童话》这样的EP，直到《Choas1996》的出现。

　　《Choas1996》的肆无忌惮，《Choas1996》的放肆青春，《Choas1996》的张扬，让她从九岁开始就被压抑的情绪有了一个宣泄口。

　　她喜欢这种感觉，是的，她喜欢这种感觉。

　　而提到《Choas1996》，身为音乐制作人的宇多田照实倒是没办法不佩服。

　　在玛利亚·凯莉、惠特尼·休斯敦、席琳·迪翁以及新人克里斯蒂娜·阿奎莱拉的混战下，杰瑞变声期后发行的首张专辑中居然有四首歌曲进入了BillBoard榜单前十，对于日本音乐界而言，这不得不说是个巨大的奇迹。

　　杰瑞·罗斯切尔，不愧是日本音乐界国宝级的存在。

　　“下次要单独跑出去之前，先跟我说一声。”宇多田照实瞪了女儿一眼。

　　“知道了，爸爸。”宇多田光的语气依然是淡淡的。

　　“再不出发，我们就要迟到了。”宇多田照实也没有过多地理会抱着双肩，依然做警惕状的宇多田纯子，而是叮嘱女儿道，“看好你妈妈，别让她乱跑，别是你回来了，她又消失了。”

　　宇多田光看着自己的妈妈，可是发病的宇多田纯子的双眼之中透露出来的，只有宇多田光不寒而栗的陌生。

　　NYPD的交通警察艰难地挤过人群，在杰瑞的周围形成了一个防卫圈。

　　“伙计们，都散开～都散开好吗？第六大道需要畅通。请大家自觉履行作为纽约市市民应尽的义务！”

　　交通小队队长约翰·雷恩的发言，立刻招来了一阵嘘声。

　　他们可没有忘记，女王大道事件后，NYPD试图抹黑杰宝的丑恶行径。

　　被人从调休状态叫回工作岗位，约翰·雷恩可是憋了一肚子的火气，他可是正准备跟他的女朋友来上一炮的，箭在弦上，被是被生生打断，他肚子里憋着的火气，可想而知。

　　偏偏堵在第六大道上的人不听指挥。

　　约翰·雷恩转过身，厌烦地看着发出嘘声的人群，然后指着人群中的几个高大的黑人说道，“你，你，你，还有你～拷起来～”


第七十六章 嘿～Zard（9）

　　“这样不好吧？”彼得转过脑袋看着自己的这位搭档，他贴过身去，小声地在约翰·雷恩的耳朵说道，“只是抓黑人的话，很容易被人攻击为种族歧视的。”

　　“难道你没有看到他们叫嚣的模样？”约翰·雷恩可是正在火头上，这几个黑人少年嘲笑的笑脸看起来是如此的刺眼，就好像，就好像他的女友芙蕾在嘲笑他的X无能一样，“抓起来，以妨碍公共交通的罪名，抓起来。”

　　约翰·雷恩如此坚决地不听劝，彼得也没有办法，只能跟着几个伙计打了个眼神，几个人上去就揪住了那几个被约翰·雷恩指着点名的黑人，然后亮出了手铐！

　　“嘿～嘿～我们什么都没做？为什么拷我们？”

　　彼得一脸怜悯的看着这几个已经被打了标签的黑人，却依然没有停止手上的动作。

　　“放开我～放开我～”

　　黑人少年挣扎着，却依然被NYPD的警员拽出了人潮，然后一路推搡着带走了。

　　NYPD的警察只是一个照面的功夫，就开始动手抓人了吗？

　　这是什么情况？

　　人潮的后方立刻出现了一阵骚动。

　　约翰·雷恩抓起扩音器，跳上了一辆出租车，“这里是曼哈顿的交通大动脉，你们的行为已经严重影响了曼哈顿交通的正常运转。现在，请大家都散开，如果谁还敢不听劝阻的话，全部按照妨碍公共交通的罪名抓起来，NYPD的监牢里面多的是空位，他们的下场，就是你们的榜样。”

　　“自由集会是我们的权利！”一个东方面孔的少年叫了起来。

　　“抓起来！”约翰·雷恩连眼睛都没有眨一下，直接点了点那个家伙。

　　“你这是滥用私权！”另一个拉美裔面孔的少女抗议道。

　　“抓起来！”约翰·雷恩同样没有丝毫的犹豫。

　　人潮的中心，杰瑞丝毫不知道在人潮的尾巴发生的事情，在一众警察的保护下，他一边微笑着跟粉丝们握着手，一边离开。

　　显然，他已经观察到，宽敞的第六大街已经被完全堵死了。

　　这是他完全没有料到的，而且也是他不愿意看到的事情。

　　再这么下去，第六大街上的姐姐，怕是也会收到牵连。

　　所以，有了NYPD的警察开道，他自然不能放过离开的机会。

　　毕竟，他才是第六大街拥堵的罪魁祸首。

　　只要他消失了，美国的青少年和来自世界的游客们就会失去聚集的引力。

　　拥堵现象自然就解决了。

　　“我爱你们～”临上车前，杰瑞还是转过身，对着粉丝们挥洒了一堆的飞吻，“现在，都回去吧！”

　　房车很快就发动了，在狂热粉丝们的让出来的通道中挪动了许久，终于是离开了第六大道，然后飞驰了起来。

　　真的是，真的是堵得厉害啊！

　　无论如何再也不能让他这么干了。

　　艾米莉·斯坦尼看着身后黑压压的人群，不由得吐了一口气。

　　面对这样的人潮，居然还想继续前往第四十二大道，真的是疯了。

　　如果不是因为NYPD的警察坚决反对的话，真不知道这个家伙会做出什么样疯狂的举动。

　　怕是，怕是会被那群狂热的女粉丝撕成一块块的带回家收藏吧？

　　艾米莉现在闭上眼睛，就可以看到那群哭着喊着泪流满面到不能自己的狂热女粉丝。

　　年少，真是件恐怖的事情！

　　“正仁君，在前面的地方停一下！”杰瑞忽然间开口说道。

　　“你想干吗？”艾米莉条件反射一样的揪住杰瑞的胳膊，“还想去第四十二大道？难道还没被你的狂热粉丝围堵够吗？”

　　立花正仁和佩德罗·博卡内罗拉同时露出一个后怕的表情，就算已经是出师多年的职业保镖，他们还是被第六大道上的遭遇吓到了。尤其是立花正仁！他毕竟不是佩德罗·博卡内罗拉，本身是恐怖分子出身。

　　这还是他第一次在这样繁华的大道上，在这么短的时间内，被像是潮水一样用来的人群围堵在中间。

　　黑种人、白种人、黄种人，美洲人、欧洲人、亚洲人、非洲人，眼花缭乱的恐慌！

　　立花正仁是拦住了这边，拦不住另一边，拦住了另一边，这边的少女又是伸出了她们邪恶的双手。

　　真的是，真的是防不胜防啊！

　　怎么可能还会有再次跑过去的念头呢？

　　难道真的不怕被撕成碎片吗？

　　立花正仁虽然被训练成职业保镖，可是，在面对那群花样年华的少女时，他依然还是觉得，不知道应该怎么下手。

　　毕竟，他是王子殿下的保镖。

　　下手轻了，护卫工作就会做不到位，下手重了，媒体上就会出现不利于王子殿下的言论。

　　真的要像拉米·瑞兹前辈开着路虎在女王大道上横冲直撞吗？八死四十三伤真的不是闹着玩的。

　　有些事情是可一不可二的存在。

　　过犹不及。

　　虽然菜菜子小姐吩咐过，为了王子殿下的安全，任何风险，在所不惜。

　　立花正仁还是觉得，在面对王子殿下的粉丝，尤其是女粉丝的时候，下手不能太狠。

　　他还真的是不愿意再去面对这样的场面。

　　面对十几个持刀的匪徒，都比面对十几个前凸后翘的女人要来得轻松。

　　“不行。”艾米莉十分坚决的想要打消杰瑞的念头，“现在这样，造成的麻烦已经不小了。明天的报纸上，都不知道会说些什么！虽然你不在意报纸上的报道，可是好歹，你也是个超级偶像，你应该有个超级偶像的样子，表率，知道吗？表率！你居然还想跑回去？真的要把整个曼哈顿堵个水泄不通吗？你真当NYPD的那群家伙都是善良的茬？逼急了他们，真会把你直接丢监狱去的？怎么？你是怀念雷克岛了吗？”

　　“哦～表率。说到做到的表率！你可是已经给有纪小姐打过电话，告诉过她我会去探班的。我可不能言而无信。”杰瑞撇了撇嘴，“害怕被人堵就直说，非要找NYPD和雷克岛做借口，真是的！”

　　“喂～我可是为了你的安全着想。”艾米莉气得直接用笔记本甩在杰瑞的身上，“你不为自己的安全着想，也要想想你的那群粉丝，没看到她们都疯狂成什么样子了吗？这么多人堵在一块，连你自己也知道可能会发生踩踏事件？拜托你，可不可以别那么幼稚？”

　　“我哪里知道，这么容易就被认出来了？”杰瑞很是无奈，他可是已经戴了帽子和黑超了，难不成在五月份，还要全副武装地将整个脸都蒙上？NYPD的警察一看到你这德性，非把你当匪徒抓了不可。“我只是想要和幸子小姐好好谈谈，错过这次机会，怕是只能等到年底了。”

　　“真的就那么在意她的想法吗？”

　　杰瑞点了点头。

　　“真是～”艾米莉看着他坚定的眼神，无奈地摇摇头。这个家伙，怕是来真格的了。“那你等等！”

　　艾米莉从座位上站了起来，直接就去了房车的化妆间。

　　“这……”看着艾米莉从化妆间内搜罗出来的道具，杰瑞苦笑地问道，“真的要这样吗？”

　　“如果不这样的话，你别想让我同意放你回去第四十二街！”


第七十六章 嘿～Zard（10）

　　究竟发生了什么事情？难道真的是暴动了吗？

　　原本听说杰瑞出游，第六大街被围堵，蒲池幸子还满满的期待，可是，当她看到一群群NYPD的警察从十字路口冲向第六大街，然后从第六大街内带出一个个铐着手铐的黑人少年的时候，她的满心期待变成了满心的担忧。

　　“有纪，不会真的出了什么事情吧？”蒲池幸子的双手紧紧地握在一起。

　　“放开我，我没有违法，你们凭什么铐我？”有一个黑人少年扭动着身子，却被一个白人警察猛力一推，直接摔倒在大岛有纪的脚边。

　　在美国，黑人群体发生小规模暴乱那是常有的事情。1991年，4名白人警察殴打黑人罗德尼·金的过程被人偶然摄入录像镜头，4名警察遂因刑事罪遭到地方法院起诉。1992年，以白人为主的陪审团判决“被告无罪”，被激怒的黑人立刻在洛杉矶市闹了一场震惊世界的大暴乱。短短几十小时内，“阵亡”人数高达54人，2000余人受伤，1000多栋建筑物被焚毁。浓烟四起、满目疮夷的洛杉矶就像是遭受过猛烈空袭的中东古城巴格达。

　　而现在，当大岛有纪看到一个又一个的黑人少年双手反铐，被一个又一个的白人警察推搡着离开第六大街的时候，她也开始担心了。

　　真的，暴动了吗？

　　“大家都收拾一下！尽快离开这里。”高野俊彦也注意到了这个不同寻常的情况，他对着Zard乐队的工作人员们拍拍手，宣布今天的拍摄工作暂时结束。

　　蒲池幸子有些失落地看向第六大街的方向。

　　现在，那片人潮涌动地更加的激烈了。

　　好不容易才忍到他再次过来探班，就这样没了吗？

　　蒲池幸子忽然间觉得好不甘心，这一刻，无数的想法冲上了她的脑海，“难道你没有看到吗？再怎么请求，再怎么盼望，对于奇迹，还是怀抱着一丝希望的。难道你没有看到吗？虽然已经习惯装作早有觉悟的样子，那只是因为害怕再次受伤。等待的沉默虽然只有短短的5分钟，感觉却是如此令人害怕的漫长！”

　　“幸子？快点收拾一下，我们要离开这里了。”大岛有纪催促了一下蒲池幸子，看着这个小学生一脸失神的看向第六大街的方向，就知道她的心里是有多么的失落了。

　　有些勇气可以来一次，第二次却艰难万分。

　　怎么会，怎么会发生这样的情况呢？

　　第六大街上的乱流已经开始渐渐地向外辐射了。

　　NYPD警察的逮人行动非但没有驱散聚集的人群，却像是一滴落入水中的热油一样，瞬间炸裂了开来。

　　秉持自由主义和摇滚精神的少年们在送走了神奇J后，很快就知道了人潮尾部发生的事情，他们纷纷掉转了方向。

　　什么？NYPD的警察居然在他们的眼皮底下铐走了他们的同伴？他们犯了什么罪？铐的全部都是黑人？这都什么年代了？NYPD的警察居然还敢干出带有这么明显歧视性的举动？

　　汹涌的人群没用多久时间，就冲破了NYPD警察设置的警戒带，然后像是一波巨大的潮水一般，涌向曼哈顿第四十二街。

　　一个又一个NYPD的警员被挤到了边上。

　　“在那边～在那边～”加入反抗NYPD“暴行”的人不仅只是那些被抓的黑人少年的同胞。几乎所有汇聚到第六大街上的人，都加入到了这场反抗之中。

　　很快就有人发现了关押黑人少年的车辆。

　　“幸子，快走～快离开这儿！”大岛有纪拉住蒲池幸子的手，想要带她逃离滚滚的人潮，只是这波人潮来得太过凶猛，Zard乐队的工作人员们很快就被冲的七零八落。

　　“有纪～有纪～”

　　群情高昂的少年们似乎是被愤怒冲昏了头脑，不断地有人被卷入人潮，不断地有人被后面冲过来的人撞倒，不断地有人从摔倒在地的人身上踩踏而过。

　　第六大街到第四十二大街的路面，瞬即变得嘈杂而混乱不堪。

　　蒲池幸子被汹涌而过的人潮冲撞得晕头转向，根本就不知道自己究竟应该怎么办？就在她被猛烈的一下撞击，就要失去重心倒在地上的时候，一只手从边上快速地伸了过来，然后用力一拉，拉住了她原本要倒向地面的身体。

　　蒲池幸子一声惊呼，整个身体已经撞入了一个身躯。

　　入鼻的，是一股熟悉而又温暖的气息。

　　蒲池幸子的大脑嗡的一声，一股晕眩的感觉冲上心头。

　　再抬眼之时，看到的是，果然是那双明亮又深邃的眼睛，蒲池幸子那被阴霾所包围的心情顿时像是雨后初晴一般，清新了起来。

　　他果然来了。

　　现在的他将自己紧紧地护在怀里，双眼四下里扫动着，他一直在注意着从四下里汹涌而来的人潮，然后又是慢慢地带着自己，一点一点的朝着第六大街的边沿移动着。遇到猛烈的人潮推挤，他也是在怀里露出一个空当，一边轻巧地躲开推挤，一边奋力的将躲不掉的推挤缓冲在他自己的身上。

　　一股暖暖的幸福感在蒲池幸子的体内缓缓的蔓延着。

　　将她先前因为人潮推挤而带来的恐慌一点一点的驱散了开来。

　　只是，为什么他的头上会戴着这么一顶爆炸头的假发，还有，他高高的鼻翼之下，为什么还贴着像是龟仙人一样的大胡子？

　　如果不是因为对他的眼睛和气息太过熟悉了，怕是自己也难以认出来吧？

　　“噗嗤”一声，蒲池幸子终归还是没有忍住笑了出来。

　　他这个模样，真的是太怪异了。

　　“还有心情笑吗？”杰瑞好不容易才护着蒲池幸子从第六大街的中间挤到了边沿，看到蒲池幸子已经回复正常，他还是忍不住斥责道，“怎么就没有跟有纪小姐他们在一起？你难道不知道刚刚有多危险？我不在你身边的时候，你就不知道好好的照顾自己吗？不接我电话，不给我打电话，你真的是要让我一直担心吗？”


第七十六章 嘿～Zard（11）

　　虽然贪恋杰瑞的怀抱，贪恋那种暖暖的阳光，可是蒲池幸子还是倔强地想要推开抱着自己的杰瑞。

　　“我又不是你什么人，为什么非要接你的电话，为什么非要给你打电话，为什么我非要这样？我会怎么样，不需要你担心。”

　　“你这个家伙，发的是哪门子的神经？”杰瑞的神色一僵，护着蒲池幸子的手，却依然没有放开。

　　“放开我。”蒲池幸子奋力地的挣了挣。

　　幸子呀，你明明是爱着他的呀！是呀，你明明是爱着他的呀！

　　只是越是爱着他，却越是害怕他的背叛。

　　他不是那么简简单单就会被束缚住的男人。

　　在日本的时候，蒲池幸子过得一直都是深居简出的生活，虽然她很清楚杰瑞的受欢迎程度。是的，从AJX48的那群后辈们看到杰瑞时的反应，她就知道了。可是，像是今天这样，他出现在美国第六大街上，即使什么事情都没做，还是引发了第六大街的拥堵，蒲池幸子还是第一次看到这种情况。

　　这可比在足球之翼的TBS跨年演唱会上要来的真实的多。

　　真是触目惊心的人气呀！

　　是呀～他不会是那么简简单单就会被束缚住的男人呀！

　　蒲池幸子看着杰瑞柔和而又帅气的面容，想着自己已经三十岁的年纪，想着自己即使走在大街上，也没有什么人可以认出来的模样，想着围绕在他身边的那群芳华少女，她狠狠的咬了咬牙。

　　残酷的现实确实是不容忽视的。

　　自己和他的差距真的是有些大呀！

　　该怎么办？

　　她究竟该怎么办？

　　“快点放开我。”蒲池幸子一边挣着身子，一边尖声叫道。这可是她第一次用这样的语调跟杰瑞君说话，以前，她可是从来都不会这么做的。

　　“闭嘴。给我老实待着！”杰瑞明显感觉到蒲池幸子脸上的一丝沉重，还是不肯原谅自己吗？到现在，还是不肯原谅吗？杰瑞虽然很想放开蒲池幸子，然后告诉她，自己不想再被折磨了，可是现在，现在他们两个人身处曼哈顿的第六大街，正在暴乱的第六大街。谁都不知道，在下一秒，第六大街上会发生什么样的情况。如果他们俩不是因为缩在了街边，被卷入人潮带走，那只是迟早的事情。“有什么想说的话，晚一点再说，听到了吗？”

　　真是，霸道！

　　蒲池幸子从来就见过这样的杰瑞君，虽然以前他也曾经霸道地拉着她的手，将她从录音室里带出来，可是像是这样冷着脸地对着自己下着命令，她是第一次见过。

　　是的，第一次。

　　“你凭什么让我老实待着？凭什么……”

　　蒲池幸子叫嚷着，却被杰瑞狠狠地瞪了一眼，声音一下子就小了好多。

　　蒲池幸子气呼呼地鼓起了双颊。

　　杰瑞愣了一下。

　　真的是，真的是，难得一见。

　　幸子以前可从来不会这样的。

　　即使再是委屈，她也是不会露出这种小女生的表情的。

　　她可是Zard，是坂井泉水呀！

　　杰瑞忽然间发觉，自己的脑子有些转不过弯来。

　　因为汹涌而来的人潮，很多第六大街的商铺都已经关上了大门。

　　杰瑞直接将蒲池幸子压在了商店的橱窗上，支持的双臂在两个人之间留出了一丝的空隙，他的注意力始终放在了身后的人潮。

　　就连杰瑞自己也没有想到，只是一次出街，就让第六大道乱成了这个模样。

　　看着已经开始对停留在第六大道上的汽车打砸抢的少年们，杰瑞心里不禁纳闷，自己离开的时候，不是还好好的吗？只是这么一会的功夫而已，究竟是出了什么事情？

　　NYPD的警察们也没有料到，情况会发生这样的变化的。

　　“干什么？干什么？你们想干什么？知道袭警的罪名有多重吗？”一个NYPD警员手上抓着电击枪，他的面前已经倒下了一个对着他冲上来的黑人少年。黑人少年的胸前有挂着两枚电击枪的倒钩，此时，强烈的电流正沿着绝缘铜线窜到了黑人少年的身上，黑人少年的身体已经蜷缩成了虾米。他那巨大的身躯正在不断地痉挛着。

　　约翰·雷恩拔出了警棍，“干什么，难道你们真的想要袭警吗？”

　　守在警车边上的其它警员也已经拔出警棍。

　　现场的气氛，让所有人的精神都绷地紧紧的。

　　“他们只有几个人！”有人叫了起来，然后，一对倒钩射到了他的身上，他以及跟他靠在一起的人，一起痉挛着倒在地上。

　　“我再次警告你们，全部退后，否则的话～”约翰·雷恩唰的一下，唰了一下警棍，“我们有权力执行警察的职能。”

　　人潮一滞。

　　下一刻，所有的人直接像是潮水一样，朝着警车冲了过去。

　　一时之间，警察和暴乱的美国少年绞在了一处，嘶吼、咆哮、惨呼、尖叫，不绝于耳。

　　“呼叫总部，呼叫总部～砰～”

　　杰瑞护着蒲池幸子，好不容易才摸到了一家商铺。商铺的橱窗被砸开了一个巨大的豁口，原本陈列在橱窗内的昂贵的包包早已经不见了踪影，店铺内混乱不堪。杰瑞牵着蒲池幸子的手，带着她小心地跨过碎玻璃带，躲进了这家被砸碎了橱窗玻璃的商店。

　　只是两个人刚刚进入店内，还没来得及喘上一口气，一支双管的来福枪就对准了两个人。

　　“你们两个～”一个铿锵有力的声音，从那个手持来福枪，满头白发的白种人老头的口中传了出来。

　　杰瑞的身子一僵，下一刻，却已经是举起手，然后不动声色地将蒲池幸子挡在了身后，“我们没有恶意，我们只是想要找个地方躲一躲。”

　　“立刻滚出我的商店！”伯纳狄恩·梅森不容置疑地挥了挥手中的来福。

　　“我们真的只是想要一个地方躲一躲。”

　　来福枪的枪栓咔的一声被拉动了，子弹已经上膛，伯纳狄恩的眼睛穿过准星，瞄在了杰瑞的脸上，只是他却忽然发现，这个顶着爆炸头的家伙的大胡子却歪歪斜斜的挂到了一边。


第七十六章 嘿～Zard（12）

　　梅森家的伯纳狄恩可是花了不少的心思，才从C&C公司拿到了授权，开启了梅森家在第六大街上的C&C品牌专卖店，第六大街上唯一的一家C&C品牌专卖店。不是因为别的什么原因，而是年过半百的伯纳狄恩老来迟暮的时候，居然就变成了神奇J的死忠粉。皇家维多利亚广场时间之前，伯纳狄恩也只是一个普通的粉丝而已。毕竟是民族同胞！支持一个犹太人明星，在犹太人这个族群中，那是再普遍不过的行为。

　　真正让伯纳狄恩变成死忠的，还是塞纳河隧道事件。

　　塔利班清洗性的恐怖行为备受全世界的指责，尤其是全世界犹太人的指责。

　　而以色列的愤怒葡萄行动让所有的犹太人大快人心。

　　作为杰瑞代言的C&C，无论是为了神奇J还是为了梅森家，伯纳狄恩都是要维护好专卖店的。

　　第六大道骚乱发生后，C&C专卖店遭到波及，伯纳狄恩的双管来福枪终于派上了用场。

　　在杰瑞和蒲池幸子踏进专卖店之前，已经有不少的人比伯纳狄恩用枪指着送出专卖店了。

　　杰瑞举着双手，看着伯纳狄恩紧紧地盯着自己，他手上的来福枪又是指了指自己的脸，缓缓的伸手过去，才发现，黑色的大胡子不知道什么时候已经脱落了一边，索性，杰瑞也就撕拉一声，将那撇大胡子撕了下来。伯纳狄恩盯着爆炸头的杰瑞看了看，再盯着立在杰瑞边上的那个人形广告牌看了看，严肃的脸庞忽然间就像是花儿绽放一样。

　　这可，这可真是太诡异了。

　　探着脑袋一直注意着伯纳狄恩的蒲池幸子被老头的怪异表现吓了一跳。

　　双管来福枪可不是闹着玩的。

　　“我们走，我们马上就走。”杰瑞强装镇定地一边揉着嘴角两侧，一边用手示意被他藏在身后的蒲池幸子，准备离开这家店铺。一个拿着双管来福枪的怪异老头，可比外边的暴民危险得多。是暴民的话，杰瑞赤手空拳还能对付几个，他也是跟豺狼学过几手的，怎么说也不应该不再是那个战斗力为0的渣，虽然不是什么打架高手，自保外加保护一个蒲池幸子，应该，应该还是没问题的。

　　“站住！”杰瑞转身就要走，伯纳狄恩又是叫了起来，“外面太危险了，暂时在这里先躲一躲吧。”

　　伯纳狄恩的态度来了一个一百八十度的大转变，此时，他已经收起了他的来福枪，不过他并没有继续盯着爆炸头杰瑞，而是转过身对着收银台大喊了一声，“沃尔多，快点过来，把这张桌子推过去，堵上橱窗的那个洞。”

　　收银台后窸窸窣窣的一阵声响，一个头戴安全盔，手持棒球棍，全副武装的少年一脸警惕地站了起来。

　　伯纳狄恩已经擦过了杰瑞的身子，来到了橱窗的另外一侧，“愣着干什么？沃尔多，赶紧过来帮忙！”

　　手持球棍的沃尔多·梅森同样怪异地盯着戴着爆炸头发型的杰瑞，原本要尖声惊叫，却还是被他的爸爸伯纳狄恩阻止了。

　　“赶紧过来帮忙。难道还想看到其它人冲进来吗？”

　　沃尔多一脸窃喜地从杰瑞身边擦过，和伯纳狄恩一起抬着桌子，堆在了破开大口的橱窗。

　　一直就听说杰瑞出游第六大街，沃尔多原本还想着是不是可以见上一面，当面要个签名什么的，可是他还没来得及出门，第六大街上，NYPD的警察就和“暴民”们发生了冲突。现在，就连他们家的C&C专卖店都受到了波及。展示在橱窗里的，那可都是C&C限量版的包包！居然就这么被抢夺一空！

　　那可是镇店之宝，那可是镇店之宝。

　　不过现在么？沃尔多看到了真人版的神奇J，早先被抢夺了镇店之宝的心情倒是明朗了起来。

　　这个家伙的眼珠子一直在转溜着，应该让神奇J留下点什么东西呢？

　　杰瑞看了看盯着自己的蒲池幸子，很快就明白这家店的店主为什么态度发生了一百八十度的转变。索性，他就也就将爆炸头发套摘了下来。

　　“呼～戴着这个可真是难受。”杰瑞摸了摸后颈项，一手湿透的汗水，“都不知道出了多少汗了。”

　　蒲池幸子瞟了他一眼，看他一直盯着自己，一下子竟不知道该说什么了，最后只是说道，“你这样可真丑。”

　　“这样就丑了吗？”杰瑞探过头去，忽然间伸手在蒲池幸子的脸上抹了一把，蒲池幸子吓得直接往后缩了缩，正想对杰瑞的举动说些什么抗议的话，却听到杰瑞说道，“你这个样子，才是真的丑。”

　　“什么？”蒲池幸子的眼睛一下子就瞪得大大的，“我哪里丑了？”

　　杰瑞右手的大拇指和食指搓动了几下，一抹嫣红之色，“哪个造型师给你更改的形象？沙由里小姐的脑袋让驴给踢了吗？”

　　第六大街上的事情发生地太突然，流动的人潮根本就没留给Zard乐队的工作人员多少的时间就将他们完全吞没了，所以蒲池幸子到现在，依然是化着烟熏妆，抹着烈焰红唇，扎着朋克头发。

　　杰瑞在人潮之中发现她的时候，几乎就不敢相信这是蒲池幸子。

　　只不过事发突然，将蒲池幸子从人潮中带出来，已经是十分艰难的事情了，杰瑞也就没有多少的时间去吐槽蒲池幸子的妆容。

　　现在么？既然幸子主动提起来，他也就不得不说了。

　　“哪里有那么难看！”蒲池幸子吐着粗气说道。其实，在化完妆后，她也是被自己这副非主流的模样给吓得不轻，可是，我可以说自己丑，你是我喜欢的家伙，你不可以说我丑。

　　杰瑞也不管她抱怨的语气，直接说道，“就是很难看。以后不准再化这样的妆了，如果沙由里小姐再这么做的话，我就让依田巽开了他。”

　　“喂～这是大家共同的决定，你怎么可以……”

　　杰瑞不等她说完，就抓着蒲池幸子的双肩，“那也不可以。”


第七十六章 嘿～Zard（13）

　　蒲池幸子一下子就挣掉了杰瑞的手，“凭什么，你是我什么人？这是Zard共同决定的事情，你凭什么干涉我的事情？”

　　“我改变主意了。”看着反应激烈的蒲池幸子，杰瑞的目光瞬即柔和了下来。

　　“我也改变主意了。”蒲池幸子咬着嘴唇，虽然说着这么绝情的话，可是她的心却在不断的抽动着。

　　幸子，这么做是对的，这么做是对的。

　　“你说什么？”杰瑞的声音一扬。

　　“放开我。我说，我也改变主意了。”只是说出这样的一句话而已，蒲池幸子却是感觉到，自己全身的力气都快要被抽光了。

　　违背自己的心，难道，真的就这么艰难吗？

　　不～幸子，你要坚持。

　　他是杰宝，他不属于你。

　　“你究竟在说些什么胡话？”杰瑞一愣，却又笑着说道，“咱们都别闹了好吗？”

　　“我没有闹。”蒲池幸子低垂着头，那双杰瑞看看不到的双手正紧紧的扣着指间的肉，她是竭力忍受着心中的痛楚，她怕自己一不小心，又要动摇了，“我是说真的。”

　　“如果是真的话，你为什么不敢看着我。如果是真的话，你就看着我的眼睛说。”杰瑞的脸色变得有些难看。

　　蒲池幸子狠狠地咬了下双唇，然后猛地抬起了头，就这样紧紧的盯着杰瑞的双眼，“我说，我也改变主意了。”

　　那双扣着指间肉的手，已经出血了。

　　四目相对，有一种慌乱的游移。

　　“你骗我～只是过了这么短的时间而已，你为什么这样对我？”

　　对于女人，他从来就没有过像是对待蒲池幸子这样的感觉。

　　布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉没有，安室奈美惠没有，娜塔莉·波特曼没有，就连田中菜菜子，也没有。

　　这种煎熬的感觉，真的让他很难受。

　　好不容易做出决定了，就连和菜菜子的约定都放在了脑后了，居然只是得到这样的一个结果，杰瑞心里的火气蹭蹭蹭的就冒上来。

　　“你这是在耍我吗？”他忽然间抓住蒲池幸子的双肩，大声的咆哮了起来。

　　就连正在搬着桌子堵橱窗的梅森父子也被吓了一跳，虽然听不懂，可是他们还是知道，神奇J和眼前的这位东方女性吵架了。

　　蒲池幸子的嘴唇有些惨白，心中一直蔓延着一种恐慌的感觉，她想要逃开，想要逃开，可是，她不能，她必须要解决眼前的这一切，由她引起，也应该由你结束的这一切。最终，蒲池幸子还是用一种坚定不移的口吻说道，“我只是发觉，我没有想象中那么喜欢你了。”

　　她的眼泪，就快要夺眶而出了。

　　杰瑞昂起头，深吸了一口气，他咬着牙关，皱着眉头，努力地将窜起来的火气给压制下去，然后他紧紧地盯着蒲池幸子的双眼，“这就是你的决定？”

　　蒲池幸子发现，杰瑞的眼中，带着一股她从未感受过的冷漠。

　　这种冷得让她都要打颤的冷漠，只是她还是点了点头。

　　“明白了。”杰瑞徒然地松开了抓着蒲池幸子的手，然后打开了手机，给大岛有纪打去了电话，“有纪小姐吗？幸子在我这里，麻烦你过来接一下她。第六大街的C&C专卖店。”

　　挂掉了大岛有纪的电话，杰瑞又打电话通知了一声艾米莉。

　　听到杰瑞冷冷的声音，艾米莉忽然变得很担心，成为杰瑞的经纪人后，杰瑞从来就没有像是这样说过话，到底发生了什么事情。

　　“找到幸子小姐了？”

　　“找到了。”依旧是冷冷的声音。

　　“你们俩……谈得怎么样？你怎么了？”

　　“没什么。就这样吧！艾米，你们在原地等我。我一会就回去。”

　　Zard乐队的工作人员很快就找到了第六大街的C&C专卖店，蒲池幸子被接走了。

　　大岛有纪看着很是怪异的两个人，想要问些什么，却还是没有问出来。

　　第六大街上的暴乱还在继续。

　　“幸子……”

　　“有纪，什么都别问，让我好好睡一觉。”蒲池幸子苦笑着靠在了车座上。

　　“你的手怎么了？”大岛有纪无奈地摇摇头，转头却是发现，蒲池幸子的右手食指上满布血痕。

　　蒲池幸子什么都没说，听凭大岛有纪的动作，她自己却是侧着脑袋看向车窗外。

　　纽约，真是一座钢铁牢笼。

　　……

　　“不准备出去看看吗？”斯嘉丽·约翰逊站在娜塔莉·波特曼的身边，继续撩拨她。

　　这个家伙，真是太可恶了。

　　神奇J分明就在旁边，她居然就是无动于衷地继续她的舞蹈训练。

　　难道她就真的担心自己会抢了她的男朋友？

　　开什么玩笑。

　　一个十六岁的小P孩有什么魅力可言。

　　难不成，他还拥有媲美于约翰·屈服塔的成熟气质？

　　别开玩笑了。

　　“你不知道剧院的大门都关了吗？禁止出入的告示牌都贴出来了。外面可是正在闹暴乱！”此时此刻，她还没有完全消化掉杰瑞来到百老汇这个消息，又怎么会十分突兀地走出剧场，将他带进来呢？工作人员都说了，第六大街上的美国少年们正在发生暴乱。NYPD的警察和那些家伙正在混战。现在他在哪里？有没有被卷入乱流？有没有受伤？他跟NYPD的警察从来都是不搭的！娜塔莉真的是需要好好的整理整理自己的心情，以她对杰瑞的了解，他不是个这么容易就回头是岸的家伙。何况，自己根本什么都没做。是的，哪怕是一丝想要挽回两人之间情感的暗示都没做。她也是个有着超高自尊心的人，即便她已经做出了决定，娜塔莉也不会轻易的做出某些幼稚的举动。这不是她的风格！

　　再说了，娜塔莉·波特曼可是很清楚自己这个闺蜜的喜好，也十分清楚杰瑞的品性，在没有完全保证杰瑞对自己的回心转意之前，她不会就这么简单地将自己的前男友暴露在Scar的爪子底下。

　　那样的话，无论对谁，结果都不会太好。


第七十七章 莎拉·布莱曼（1）

　　杰瑞一脸失落地走在第六大街上，一切的混乱和嘈杂似乎都和他无关一样，有人倒下，有人冲上去，有人尖叫，有人血流满面，这一些活生生的发生在他的周围，只是都和他无关，都和他无关。他拒绝了梅森父子的好意挽留，独自一个人离开了C&C专卖店，当然，还是戴着假发，粘着胡子的模样。

　　杰瑞君，我好像喜欢上你了！

　　她明明是这么说过的，她明明是这么说过的。

　　杰瑞捂着额头，实在是想不明白，到底是什么事情，让蒲池幸子的态度发生了这样的转变。

　　我只是发觉，我没有想象中那么喜欢你了。

　　真是个可笑的理由。

　　杰瑞自嘲一般的笑了笑，手机在这个时候响了起来。

　　“喂～是哪位？”他特想把手机扔出去，可是艾米莉之前可是未卜先知一样的警告他，如果杰瑞敢怎么做的话，明天，就等着她的辞职信。很是蹩脚的威胁，可是杰瑞偏偏就吃了这一套。

　　“是我，杰瑞。”手机中传来一个女人的声音，很是熟悉，可是杰瑞却想不起来到底是谁？

　　“莎拉。”女人还是报出了自己的名字。

　　原来是莎拉·布莱曼。

　　自从杰瑞的第一张专辑《That Place In Your Heart》的合作之后，莎拉·布莱曼和杰瑞之间的合作，寥寥可数。就好像他告诉娜塔莉的那样，对于美式歌剧（即音乐剧），杰瑞本身就没有多少的热衷度。以《Pie Jesu》十分偶然地进入莎拉·布莱曼的视野后，《The War Is Over》也只是水到渠成的偶然。至于安德鲁·韦伯和莎拉·布莱曼的邀请，杰瑞除了礼貌的拒绝之外，不可能会真的去分出时间，进军百老汇。

　　他擅长的领域还是流行，而不是古典。

　　有趣的一点是，在和杰瑞完成了《The War Is Over》的合作后，莎拉·布莱曼专注的领域也开始从古典渐渐渗透到跨界。从1981年的《猫》，1982年的《夜莺》，1985年的《安魂曲（Pie Jesu）》，再到1988名动一时的《歌剧魅影》，在完成了古典领域的制霸后，首席名伶在1991年和德国制作人弗兰克·彼德森完成了第一张概念性的跨界专辑《Dive》，虽然这张专辑只是在加拿大获得成功，虽然这是第一张被批判为失败的专辑，只是这个小小的挫折却依然打消不了莎拉·布莱曼在追求个人音乐风格领域的坚定决心。

　　是的，被神奇J的Connon X那种颠覆古典的摇滚革命搔出的痒，让她有着一种颠覆音乐剧，进入跨界音乐领域的想法。

　　去年，也就是1995年，莎拉·布莱曼和弗兰克·彼德森又制作完成了第二张专辑《Fly》，主打歌曲《名誉之上A Question of Honour》裹挟着浓浓的古典摇滚风，宣告了莎拉·布莱曼跨界音乐风格的成功，并在欧洲为她聚拢了超高人气。

　　原本莎拉·布莱曼倒是挺像请教一下神奇J的想法的，在莎拉·布莱曼看来，神奇J根本就是跨界音乐领域的天才。想一想他创作的歌曲，从新世界凯尔特到古典，到舞曲，再到摇滚和嘻哈，就知道了。谁又晓得1991年在她和安德烈离婚不久后，这个小家伙就在日本东京遭遇了枪击，而1995年，这个家伙又忙得全世界乱飞，甚至还在皇家维多利亚广场上发布了那样的言论，莎拉·布莱曼不是没有给杰瑞打过电话，但也只是表示了她的支持。作为犹太教的一支，卡巴拉教的忠实信徒，她又怎么会不支持皇家维多利亚宣言呢？只不过，考虑到这个家伙总是有这样那样的事情需要处理，关于跨界音乐风格的请教，也就一直被搁置了下来。

　　塞纳河隧道恐怖袭击事件发生后，杰瑞又是被田中菜菜子带回日本保护了一个多月，现在，终于是回归美国了。

　　莎拉·布莱曼原本还想等上一段时间的，可是当她打开收音机，她还是知道，神奇J来到了时报广场。而且，就在百老汇附近的第六大道上！

　　于是，她就知道给杰瑞打来了电话。

　　“有什么事情吗？莎拉。”杰瑞强打着精神。

　　“嘿～神奇小子，来到了百老汇，也不来看看我吗？”莎拉·布莱曼的心情很不错，语调很是欢快，“怎么样？时报广场的粉丝有没有吓到你？”

　　“那倒是没有。”杰瑞深深吐了一口气，尽量让自己不去想蒲池幸子，是啊，也只有不去想她，胸中才不会那么闷吧。

　　莎拉听到了话筒里传来的嘈杂声，担心地问道，“你现在在哪？还在第六大道？新闻上不是说，你已经离开了吗？”

　　“还在第六大道。”杰瑞的语气顿了顿，蒲池幸子的影子总是时不时的飘过他的脑海，“莎拉，你在美国？”

　　“宾果，答对了。”

　　“百老汇。”

　　“在安德烈这里。”

　　“欢迎我过去做客吗？”

　　“啊哈～等你这句话很久了！”莎拉的声音很是明显的一扬，“安德烈说，泡好茶等你过来。”

　　和安德烈·韦伯离婚后，莎拉·布莱曼为了追求她的个人音乐风格，把美国的家搬到了洛杉矶，如果没有世界性的行程，她一般会在洛杉矶。只不过这段时间倒是比较凑巧，因为一个来自德国的邀请，她又来到了百老汇，来见她的前夫安德烈·韦伯了。即便她和安德烈已经离婚了，两个人还是非常好的朋友。

　　杰瑞挂掉了电话，他看了看四周，第六大道，就像他此时的大脑一样，混乱不堪。

　　冲突依然没有停止。

　　NYPD甚至为此出动了大量的警力，来制止这场暴乱。

　　杰瑞摇了摇头他闪开了一个冲过来的黑人少年，然后钻入了一条通往第五大街的小巷。


第七十七章 莎拉·布莱曼（2）

　　“嘿～好久不见。”莎拉·布莱曼打开门看到杰瑞，上来就是一个贴面礼，“在美国这么久时间，都不见你来看看我。”

　　杰瑞有些不好意思的笑了笑，1992定居到美国后，他还真没有去看过莎拉·布莱曼，即使是去到了洛杉矶，也没能抽出时间。

　　太忙了，这三个字可不是什么好借口。

　　“好久不见～杰瑞。”音乐剧天王安德烈·洛伊·韦伯从后面走了出来，跟杰瑞握了握手，“最新的那张专辑《Choas1996》，真是不错。”

　　“安德烈也听流行？”敲开安德烈·韦伯家的门的时候，杰瑞已经收拾好了心情，虽然语调微微有些低沉，不过听到安德烈提到他的最新专辑，他也是忍不住打趣道。

　　“怎么？难道我就不能听流行吗？”安德烈笑着反问道，“我看着像是一个不碰流行的老古董吗？”

　　“我是一直觉得你是为音乐剧而生的，流行好像和你不搭边。”

　　“音乐剧是人生的职业和追求，流行的话，是人生的消遣，两者并不冲突。”

　　“哦～看来莎拉的格调不知道什么时候降低了。”

　　“嘿～”莎拉·布莱曼不满地抗议道。

　　安德烈和杰瑞忍不住同时笑了起来。

　　真的是很奇怪，一个都已经快50岁了，另一个却才刚刚16，两个人，却站在一起，像是老朋友一样，没有丝毫生分的聊着天。更奇怪的是，一个是流行小天王，而另外一个，却是古典音乐剧天王。

　　天晓得这两个家伙怎么会聊到一块的。

　　“开个玩笑～”杰瑞收起笑脸说道，“古典和流行本身就是并行的存在，并没有什么高格调和底格调之分。只是古典被标榜为登堂入室的高雅艺术，而流行则被标榜为烂大街的平民艺术。说到底，两者只是音乐的存在形式而已，在音乐家的眼里，他们都是服务大众的艺术手段。”

　　“说的不错。”安德烈笑着点了点头，“只不过我这个人怕是可能只有音乐剧细胞了。”

　　“那可不一定。只是安德烈你没有去尝试罢了！”杰瑞连安德烈也没有放过，“要不要尝试一下？”

　　“我怕晚节不保。”安德烈摆了摆手，“如果不是这样的话，莎拉的制作人，就不会是弗兰克·彼德森了。”

　　“嗯？怎么说？”杰瑞从莎拉·布莱曼的手里接过茶。

　　“如果我在其它的音乐领域的领悟能够再高一分的话，她也不会和我离婚。”安德烈说着这句话的时候，一直笑着看着莎拉·布莱曼。和大眼妹莎拉·布莱曼闹得满城皆知的爱情最后虽然还是以离婚收场，只不过安德烈倒是不后悔那曾经的七年时光。而且，现在，他们还是非常好的朋友，这就已经足够了。他之所以会和莎拉·布莱曼离婚，也正是因为两人都认为，在互相的艺术追求领域，已经不能再给彼此更多的帮助了。安德烈用《歌剧魅影》成就了莎拉·布莱曼，莎拉·布莱曼又何尝不是用《歌剧魅影》再度成就了安德烈呢？即使在莎拉·布莱曼的前面，还有一个依莲·佩姬，有一部《艾薇塔》，有一部《猫》。

　　杰瑞抿着茶，瞅瞅莎拉，又是瞅瞅安德烈，这两个家伙啊。

　　莎拉·布莱曼被杰瑞看地直接拍了他一巴掌。

　　“喔～茶不错，茶不错。”杰瑞赶紧转移话题，“莎拉和彼德森先生合作的《A Question Of Honour》确实不错，《La Wally》的咏叹调、美声、古典和流行摇滚，在古典和摇滚中，碰撞出荣耀至上的歌曲精髓。听说德国拳王亨利·马斯克先生还邀请你为他做比赛现场演唱了？”

　　“你的消息倒是挺灵通的吗！”

　　杰瑞不好意思的摸了摸鼻子。

　　“莎拉这次过来我这边，就是为了马斯克拳王的委托。”

　　“哦？”杰瑞好奇地问道。

　　“马斯克先生邀请我为他的告别赛做现场演唱。所以，我在想安德烈是不是有什么好的想法。”莎拉·布莱曼双眼炯炯地看着安德烈，她倒是希望安德烈能够跳出他的古典和音乐剧框架，虽然和弗兰克·彼德森之间的合作非常愉快，不过她还是希望在她需要帮助的时候，安德烈能够站在她的身边。她虽然不愿意被人说，喔～你不就是安德烈·韦伯的新欢吗？这角，换了谁都能唱红，可是她和安德烈之间的感情不是假的，安德烈在音乐剧上的造诣也不是假的，她想要的是，她和安德烈的共同成长。

　　所以，在得到了拳王马斯克的委托后，她首先想到的，依然还是安德烈。

　　如果他能够跳出他的音乐剧圈，那就好了。

　　可惜，这不可能。

　　安德烈的回答是，无能为力。

　　“杰瑞，你有什么好的想法？”安德烈抬起头，看了看杰瑞，恍然大悟一般的说道，“你可是混风格之王。”

　　“给我戴高帽也没用。”杰瑞继续喝了一口茶，“想法的话，还真没有。真要莎拉唱流行的话，那肯定不行。马斯克先生不是喜欢《A Question Of Honour》这样的夹心饼干吗？就用这种标志性的布莱曼风格，完成他的委托就成了。或者，语言跨界合作怎么样？”

　　“语言跨界？”夹心饼干？布莱曼风格？莎拉挺喜欢这样的称呼。

　　“音乐是联通世界的语言，它是不分国界的。”杰瑞笑着问道，“莎拉的意大利语没有问题吧？”

　　“当然。”

　　“如果是这样的话，莎拉不妨尝试一下安德烈·波切利先生去年在意大利圣雷莫音乐会上演唱的那首《Con Te Partiro（我将与你同航）》，将它改编成布莱曼风格。”杰瑞又是笑着问道，“安德烈，你来试试作曲改编工作？”

　　“还是……算了吧。”

　　安德烈还想说些什么，杰瑞接上他的话，直接堵住了他的嘴，“千万别打我主意，我跟你一样，我的长处是流行，古典也只是偶尔碰一下，我可不想搞砸马斯克拳王的告别舞台。弗兰克·彼德森可是甘心饼干领域的能工巧匠，我可不想抢了莎拉新男友的工作，那样的话，彼德森先生是会吃醋的。”

　　安德烈哈哈大笑。

　　大眼妹狠狠地瞪了杰瑞一眼。

　　这两个家伙，还真是一个德性，难怪年龄差距那么大，却依然可以聊到一块去。


第七十七章 莎拉·布莱曼（3）

　　“与古典乐相关的，我可能不是很懂。不过，如果只是涉及到流行领域的，我倒是可以帮忙。”杰瑞顿了一下，又是咬了咬大拇指，“莎拉，如果我让你用美声唱摇滚的话……”

　　“用美声唱摇滚？”莎拉愣了一下，她还真的是没有考虑过，用她的歌剧美声去演绎摇滚。虽然在进入音乐剧圈之前，她曾经在Hot Go ssip演绎过舞曲，在和安德烈离婚后，在1992年和三大歌王之一何塞·卡雷拉斯一起演绎过《Friends For Life》，但是用美声去演绎摇滚，莎拉可从来没有干过这样的事情。在重塑个人音乐风格的道路上，她一直考虑的是，如何将古典和流行融合到一起。

　　“如果我让你用美声唱摇滚的话，你觉得，你可以接受吗？”杰瑞忽然间笑嘻嘻地看着莎拉·布莱曼，那眼神，就像是看到一只实验室小白鼠一样，哦～是的，他又有新的想法了。“夹心饼干的工作，彼德森先生在行。我的优势在于流行，莎拉，要不要跟我合作一次，把你的美声借我一用？我们来一次音乐剧美声碰撞摇滚的概念之旅？”

　　音乐剧天王安德烈·韦伯坐在边上，手持着茶壶，壶中的茶水已经溢出了茶杯，哗啦啦的流入底座，可是他依旧浑然不觉。

　　音乐剧美声和摇滚之间的合作，他居然都想得出来。

　　不过安德烈很快就释然了，是啊，这个家伙，本来就是混风格之王。

　　颠覆古典，颠覆摇滚，不就是他一直在做的事情吗？

　　至于颠覆美声？

　　安德烈觉得，他完全可以拭目以待。

　　“莎拉，你可以试一试。”安德烈笑着说道，眼中的怂恿意味十分明显。

　　“安德烈，你也觉得，用美声，可以演绎摇滚？”

　　“我相信天才小子的直觉。从《The War Is Over》之后，你不是一直就期待着和杰瑞的合作吗？”

　　“真的？”杰瑞笑嘻嘻的问道，“我从来就不知道，还有这样的一件事。”

　　“你不知道，有时候她喜欢你这个家伙远远超过我。你都不知道，她在媒体面前，从来不会提起我，但是提起你。”安德烈调侃着杰瑞，算是回敬一拳。

　　生活在音乐剧天王的光环底下，成为一个幽灵的感觉很不好，所以莎拉基本上不会在媒体面前提起安德烈。不过这是事实，对于安德烈这样的揭老底行为，莎拉·布莱曼还是表现得很不满，她直接伸手就拍了安德烈一下。

　　后者很是无奈的接受了大眼妹的巴掌蹂躏。

　　看着莎拉·布莱曼和安德烈·韦伯即使已经离婚了，却依然可以没有丝毫裂痕的相处在一起，再想想自己和蒲池幸子之间未开始却似乎已经触礁的感情，杰瑞的眼中闪过一丝的落寞。

　　笑看着安德烈的莎拉转过头，却还是捕捉到了杰瑞眼中的那丝落寞。“怎么了，杰瑞？”

　　只是一闪而逝的落寞，杰瑞笑了笑，“没什么，只是看到你们俩把我当空气地秀恩爱，被酸到了。”

　　“真的？”莎拉狐疑的看了杰瑞一眼。

　　“真的。”杰瑞又是恢复了神采，“关于我的提议，怎么样，要不要考虑一下，如果你想要尝试其它不同风格的音乐类型的话，我应该会是一个不错的实验对象。”

　　“我还以为我才是那个实验对象，既然你这么说的话，我倒是可以试一试。关于安德烈·波切利的《Con Te Partiro（我将与你同航）》，杰瑞如果有时间的话，我想看看你的改编。”莎拉看到杰瑞恢复正常的表情，又是不放心地问道，“真的没事？”

　　“嘿～我已经不是小孩子了。”比起莎拉·布莱曼和安德烈·韦伯来说，杰瑞就是个小孩子，而且还是个未成年的。“有个大作曲家在身边不好好利用，居然抓我的壮丁。”

　　安德烈做耳聋茫然状，表示他什么都没听到。

　　莎拉笑着说道，“既然要借用我的美声配合你的实验，自然需要付出点报酬。”

　　杰瑞无语地继续喝他的茶。

　　女人，无论多大，都拥有撒娇耍赖的权利。

　　在安德烈·韦伯的家里待了整整一个下午的时间，除了聊起莎拉·布莱曼未来音乐风格方面的定位问题，聊起弗兰克·彼德森提起过的跨界音乐风格外，三个人倒是还聊起了安德烈·韦伯的最新作品《日落大道》，只不过杰瑞在音乐剧领域的涉猎确实不多，兴趣也不是很大，三个人也只是提了一下，就作罢了。至于安德烈想要再度邀请杰瑞的想法，也被搁置了。

　　临走前，莎拉拥抱着杰瑞做贴面吻，“如果有什么心事的话，都可以和我倾诉。”

　　女人的心思总是比较细腻，即便是杰瑞矢口否认了，莎拉还是看得出，这个小家伙虽然强颜欢笑，心里依然还是藏着些不好的事情。

　　“如果是因为皇家维多利亚广场宣言和塞纳河隧道事件的话，别理那些家伙，父神会在上面保佑我们的。这些作恶的家伙，迟早会得到惩罚的。你总要为自己而活，以后别再像今天一样出现在第六大道上了。”

　　杰瑞笑着点点头。

　　经过了NYPD警察一个白天的驱离，第六大道上聚集起来的美国少年已经被驱散了。然而事情还远远没有结束，因为媒体的介入，整个事件被切片处理后，出现在了电视萤幕上。

　　指责NYPD警察的有之，指责聚众暴乱的美国少年有之，指责肆意出现在公众场合不做任何掩饰的杰瑞的亦有之，不同的解读声音充斥整个美国的夜晚。

　　繁华的第六大道，如今一片狼藉。

　　被砸破的商店橱窗，被火烧过的垃圾桶，被砸出巨大凹痕的汽车，被鲜红血液浸染过的路面，据不完全统计，有超过五百多人在这次暴乱行动中受到了轻重不等的伤。

　　万幸的是，在这场暴乱行动中，没有人死亡。

　　约翰·雷恩虽然偏激，却还是严格禁止NYPD警员擅自拔枪。

　　此时此刻，第六大街的街面上，一个人也没有。原本明亮如白昼的夜间霓虹，此时也因为街面店铺的受损，全然黯淡无光。除了几个在毕毕剥剥地喷着火花的电线杆子，用它那忽明忽暗的光，隐隐照亮着如同空袭过后的第六大街。

　　杰瑞戴着爆炸头假发和那撇大大的黑色胡子，就这么站在第四十二街的路口，静静地等着艾米莉的到来。

　　“嘿～Nat～等等我……”


第七十八章 斯嘉丽·约翰逊（1）

　　斯嘉丽今天挺郁闷的，对于自己闺蜜的那位前男友，她可是好奇了很久。今天，好不容易，这个家伙来到了第六大道，娜塔莉却没有带他过来的意思。嘿～我可没有勾搭他的意思，我只不过是对格莱美的神奇小子好奇而已。只是这样而已。Nat，你可真是个小气的家伙。再说了，他不是你的前男友么？就算我有那样的意思，哦～我的意思是，我对幼稚的家伙一点兴趣都没有。你别用那样的眼神看着我！斯嘉丽真的是郁闷极了，自己的闺蜜居然像是防狼一样的防着自己，就为了她的前男友。

　　这可真是，真是让她有很深的挫败感。

　　那个家伙，到底是何方神圣啊？

　　第一次知道那个家伙，是因为斯嘉丽·约翰逊的姐姐瓦内萨·约翰逊将一张《歌舞青春》的海报贴在了她的床头。Shit～外表少女，内心早熟的斯嘉丽·约翰逊和娜塔莉·波特曼一样，最讨厌的，就是青春电影，尤其是在青春电影中还扭臀甩腰卖弄身材的家伙，所以那一次，她直接将《歌舞青春》的海报从床头撕了下来，搞得她和瓦内萨大吵了一架，冷战将近一个星期。开玩笑的吗？瓦内萨可是排了整整一个通宵的队伍，才买到了《歌舞青春》的门票，那张海报可是随票附赠的限量版，外面买不到的。作为《歌舞青春》死忠饭的瓦内萨对这张海报可是宝贝得不得了。

　　从那之后，她就开始频繁的听到这个家伙的名字。

　　没有办法，谁让她的妈妈梅兰妮·斯隆是个犹太人呢？谁让那个家伙也是个犹太人呢？谁又让好莱坞的犹太人关系如此的融洽？

　　整天里听妈妈提起《歌舞青春》创造的票房奇迹，整天里听妈妈说起史蒂芬·斯皮尔伯格和杰瑞·罗斯切尔，整天里听到瓦内萨的房里传来的《歌舞青春》的歌曲，真的是，真的是烦透了。

　　在此之后，《这个男人来自地球》带来的全球性效应，让敏感的宗教旋风刮遍了全世界。

　　他又是这起事件的中心人物！

　　所有的犹太人都为此津津乐道。

　　让那帮穆斯林的蠢货见鬼去吧！

　　哦～是的！

　　《这个男人来自地球》在全球票房飙高的同时，这部电影被穆斯林世界列入了禁片行列，那个成功预言了斯雷布雷尼察大屠杀的少年，也因为他在皇家维多利亚广场中心的惊天言论遭受了穆斯林世界的口诛笔伐，甚至于在塞纳河畔遭到了恐怖袭击。

　　然而，全世界的青少年却没有抛弃他，相反，他们居然还因为更加爱他了。

　　因为他的言行举止，因为他的穿着，也因为那张名叫《Choas1996》的专辑。

　　更何况，自己在百老汇结交的志趣相投的姐妹淘娜塔莉·波特曼，又是那个家伙的前女友。

　　能让娜塔莉·波特曼看上的男人，肯定不简单，她可是知道，娜塔莉对于《歌舞青春》系列的看法，她居然会是这样一部电影男主演的前女友。

　　真的是，斯嘉丽真的是太好奇了。

　　一想到今天在第六大街上发生的拥堵事件，一想到在此之后发生的NYPD和美国青少年之间的流血冲突，斯嘉丽·约翰逊就有一种撕开神奇J身上的神秘感，将他好好地看个究竟的冲动。

　　他究竟是个什么样的家伙啊？

　　“Nat～你等等我！”

　　斯嘉丽原本还想自己一个人冲出剧院，然后跑到第六大街上去，亲眼看看神奇J，可惜第六大街的暴乱事件发生后，剧院就开始大门紧闭，不许进也不许出。

　　天呐～这让有了想法无论如何也要去完成的斯嘉丽有种抓狂的冲动。

　　被关在剧院内的斯嘉丽就感觉自己的心里，好像有一万只蚂蚁，在挠啊挠的！

　　实在是太难受了。

　　好不容易等到剧院的大门开启，外面却已经入夜了。

　　神奇J？都这么晚了，神奇J可不会出现在第六大道，何况第六大道现在已经封锁了。

　　娜塔莉现在是恨不得直接飞回去，看看那个家伙现在怎么样了。

　　电话可是一直处于关机状态。

　　收音广播和电视新闻又将第六大道上的冲突事件又描述得如此严重，即使他们表示，杰瑞在事件发生前，就已经离开第六大道了，可是，在没有得到确切回复之前，娜塔莉无论如何也不会放下心来。

　　这个家伙，就不能少折腾点事情出来吗？

　　娜塔莉紧紧地拽了拽拳头。

　　可别又像是塞纳河隧道事件一样。

　　娜塔莉转过身，大声说道，“斯嘉丽，你快一点，再晚就赶不上班车了。”

　　“哪有那么夸张，纽约的地铁可是二十四小时的。”斯嘉丽小跑着追到门口，“我已经给我妈妈打了电话。”

　　“我说的是安全的地铁线，我可不像你，我可是要去长岛。你难道还想半夜在地铁里被人用刀指着脸？何况去往长岛的地铁再晚的话，就要改道了！”

　　“赫斯莱葛女士今天不来接你吗？”

　　“车辆被堵在了女王大道上。赶过来的话，也要很晚。”因为第六大道被封锁的关系，很多要到第四十二大道的车辆都改了道，大量的车聚集到女王大道，将女王大道堵了一个水泄不通。

　　“要不，晚上和我一起回家好了，我妈妈的车一会就到。”

　　娜塔莉心里想着杰瑞，还是摇头拒绝了斯嘉丽的提议，“谢谢你，斯嘉丽，不过我已经和妈妈说过了，我直接坐地铁回去。”

　　“那好吧！路上注意安全，晚一些我们电话联络。”

　　娜塔莉点了点头，两个人在剧院的门口拥抱着告了别。

　　“记得帮我向神奇J带个好。”斯嘉丽忽然招手喊道。

　　娜塔莉也没有转身，她举起手扬了扬，表示，她知道了。

　　因为第六大道被封锁的关系，第四十二大道上也是堵满了车，相比于黑暗、寂静而又狼藉的第六大道，第四十二大道则是显得拥挤多了。

　　因为被完全拥堵的关系，很多司机都将车辆弃在了原地，他们纷纷下车，进入了位于第四十二大道的地铁口。

　　灯光明亮的第四十二大道上，停着一辆又一辆的汽车，曼哈顿的大动脉更加地血管堵塞了。

　　斯嘉丽·约翰逊漫不经心地走到第五大道和第四十二大道的路口，却发现路口的边上，站着一个奇怪的爆炸头少年。

　　“咦？”


第七十八章 斯嘉丽·约翰逊（2）

　　黑色爆炸头，黑色的大胡子，就像是一尊雕塑一样，看着有些落寞的身影，就这样立在第五大道和第四十二大道交叉口的路灯下。

　　斯嘉丽·约翰逊走到这个奇怪的家伙身边，好奇地看着他。

　　年纪看着并不大，那撇黑色的大胡子很明显是粘上去的。

　　他的样子，看起来有些滑稽。

　　斯嘉丽感觉自己似乎在哪里见过他，可是他那头爆炸的黑发实在是有过另类，她真的是想不起来，自己在哪里见过。她的朋友里面，可没有这样的家伙。

　　“嘿～”斯嘉丽试着跟他打个招呼。

　　可是这尊雕塑没有一丝的反应，他甚至都没有转过头来，只是愣愣的站在原地，像是全身僵硬了一样。

　　斯嘉丽自觉无趣地抿了抿嘴，双手插在风衣口袋内，站在了这尊雕塑的边上。

　　这里是她和妈妈梅兰妮约定见面的地点。

　　许久，雕塑才转过头来，他看了斯嘉丽·约翰逊一眼，却又转了过去。

　　“哦～嘿～”

　　反射弧还真是有够长的。

　　原本就这么静静站着的斯嘉丽·约翰逊没有料到这尊雕塑会说话，也是愣了一下，然后她转过头，看了雕塑一眼，“等车吗？”

　　“嗯！等车。”杰瑞回答了一句，又是沉默了。

　　真是个怪人。

　　难道美女搭讪你，你就不能表现得积极点？

　　斯嘉丽又是仔细地盯着雕塑的侧脸看了看，真的应该是在哪里见过的。

　　这家伙到底是谁啊？

　　杰瑞正在想蒲池幸子的事情，虽然知道边上站了一个人，却丝毫没有注意到这个家伙是谁。

　　他虽然不知道到底发生了什么事情，才让蒲池幸子有了这样的转变。不过想着相处以来的种种细节，杰瑞相信，姐姐蒲池幸子对他还是有感觉的。

　　就算她比自己大那么多，那又怎么样？

　　那又怎么样？

　　其它人不清楚，可是杰瑞自己很清楚，即使他表现得不太成熟，可是，他其实已经四十多岁了。

　　这可是他第一次为之患得患失的家伙啊。

　　可是菜菜子怎么办？

　　是啊。

　　菜菜子怎么办？

　　杰瑞叹了一口气。

　　一个默默地站在他的身边，为他付出一切，而另一个，却在忽然之间，让他挂在心头。

　　斯嘉丽终于是忍不住心中的好奇，开口问道，“你是谁？”

　　虽然这样好像有些不礼貌，可是斯嘉丽又怎么会是循规蹈矩的人呢？

　　再次被打断了思路的杰瑞懊恼地转过头，语气并不友善地说道，“请问你有什么事情？我好像并不认识你。”

　　斯嘉丽眉头一皱，还想说些什么，一辆房车从第五大道的另一头开了过来，车胎擦着路面，发出一阵白烟和一阵吱呀的声响，在她的跟前停了下来。车门开了，出现在斯嘉丽面前的，是艾米莉，艾米莉·斯坦尼。

　　“快，上车，杰瑞。后面还跟着一群狗仔！”

　　几乎是没有丝毫的停留，这个斯嘉丽认得的杰瑞的经纪人就一拉雕塑的胳膊，将他拽进了房车，房车的门一关，然后再次发动。

　　斯嘉丽根本就没有反应过来，那尊雕塑就从她的身边消失了。

　　艾米莉·斯坦尼？杰瑞？那家伙就是，就是神奇J？

　　“喂～”反应过来的斯嘉丽忽然扬起手，对着房车大声叫着。

　　可惜房车已经喷着尾烟，一个甩尾，在擦过几辆出租车后，消失在了连通第五大道和第四大道的某条小巷中。

　　可恶～

　　斯嘉丽狠狠的跺了跺脚，一直想要见到的神奇J一直站在自己的身边，自己居然没发现。真是太可恶了！

　　这个家伙，就不能摘掉那可笑的爆炸头，摘掉那可笑的大胡子，光明正大的出现在自己的眼前吗？

　　非要这么“偷偷摸摸”地接近自己？

　　果然是个“幼稚”的家伙！

　　那顶可笑的爆炸头，那撇可笑的大胡子，那张可笑的雕塑般的脸，一切都是那么幼稚。

　　怎么就像是娜塔莉防狼一样防着自己？

　　斯嘉丽小姐忽然间魔障了。

　　“上车，Scar！”梅兰妮·斯隆停下车，她坐在驾驶座上对着路旁的斯嘉丽叫了一声。

　　斯嘉丽这才恍过神来，她拉开车门坐了进去，“妈妈～跟你说了多少次了，别叫我Scar～”

　　梅兰妮明显感觉到女儿的情绪不对，“怎么了，斯嘉丽，发生了什么事情？”

　　斯嘉丽收敛了一下情绪，“没什么。”

　　梅兰妮狐疑地盯着斯嘉丽的脸看了看，最终还是没有看出什么。

　　车辆缓缓启动。

　　虽然没有看出些什么，梅兰妮还是知道，斯嘉丽有心事了。

　　这么快，就已经长成十三岁的大姑娘了吗？

　　梅兰妮不禁感慨，时间过得真快。

　　眨眼间，斯嘉丽就已经长成了有心事的大姑娘了。

　　她一手握着方向盘，一手打开文件袋，然后将一份剧本递给了斯嘉丽。

　　“《曼尼姐妹》？妈妈，这是……”

　　“你的新电影。”

　　“不是《歌舞青春》之类的青春电影吧？”斯嘉丽现在对青春电影的仇恨值已经拔到了峰值。

　　“是青春电影。”梅兰妮看着前方，第五大道上虽然可以通车，可是依然是堵得很厉害。第四十二大道和第六大道上所有能通行的车辆，都被分流到了第五大道。

　　今天可真是曼哈顿交通的灾难日。

　　刚刚过来的路上，她还看到一辆价值不菲的房车，在第五大道上狂飙，房车的后面，居然还跟着一堆的采访车。

　　这些家伙，难道要把整个曼哈顿弄瘫痪了才肯罢休吗？

　　“那就帮我推了它吧！”斯嘉丽毫不犹豫的将剧本一丢，然后身子往后一仰，靠在了车座上。

　　“丽莎·克鲁格听到你这句话，可是会伤心的。”梅兰妮哪里不知道斯嘉丽挑剧本的毛病，“《曼尼姐妹》虽然是青春电影，可是和《歌舞青春》不一样，你最好先看看剧本，否则的话，你会后悔的。”

　　“知道了。”既然妈妈这么说了，斯嘉丽只好再次拾起了那个剧本。可是此时此刻，她的脑海里满是那个顶着黑色爆炸头，粘着黑色大胡子的少年。

　　无论如何，也挥之不去。

　　可恶～


第七十八章 斯嘉丽·约翰逊（3）

　　“喔～Nat～我好像看到他了。”斯嘉丽穿着宽大T恤和粉色小内裤，软绵绵地将自己扔在了床上，然后十分不甘心的给自己的闺蜜打去了电话。

　　“什么？”娜塔莉·波特曼刚刚回到家，就接到了斯嘉丽的电话，她的心里直接就咯噔了一下。不是因为她不自信，而是因为娜塔莉·波特曼真的太了解斯嘉丽了，她根本就是自己的另外一个翻版，加上斯嘉丽对于成熟的大叔气质的迷恋，符合这两项要求的前男友很容易就会进入斯嘉丽的视野。在自己和杰瑞之间的关系没有回归到蜜月期之前，娜塔莉真的不希望自己的闺蜜和杰瑞有直接的接触。那样的话，真的是太危险了。娜塔莉并不惧怕一个杰西卡·阿尔芭，但是对于一个像是斯嘉丽·约翰逊这样的对手，她不无担心。毕竟斯嘉丽可是看上了，就会直接出手的人。

　　“我在第五大街的路口，看到了神奇J了。”斯嘉丽翻了个身子，双腿并拢与身体成九十度的抬起着，粉色的小内裤撑满丰满的屁股，“可是那个家伙，居然不理我。”

　　呼～干得不错。娜塔莉·波特曼松了一口，却又忽然之间警醒了起来。因为从这个闺蜜的语气中，她似乎是捕捉到了什么。

　　“喂～Nat，你有在听吗？”电话的那一边没有传来任何的声音，斯嘉丽一个翻身，又是坐了起来，“你现在在做什么？”

　　“在看剧本呢！”在百老汇流连了一段时间后，1996年，娜塔莉确实有一部电影需要参与拍摄，《蝙蝠侠》导演蒂姆·伯顿的作品《火星人玩转地球》，不过在接到了斯嘉丽·约翰逊的电话后，她可没什么看剧本的心思了。

　　从百老汇回来后，娜塔莉厚着脸皮去隔壁拜访过，可是除了琳赛·罗翰和艾薇儿·拉维尼这两个对她一脸敌视的小萝卜头，以及管家兼保姆琳达·罗翰女士外，根本就没有其他人。琳达·罗翰女士告诉她，杰瑞暂时还没有回来。

　　在两个小萝卜头的一脸敌视下，娜塔莉的脸皮再厚，也不可能待在罗斯切尔家等她的前男友回来。

　　琳赛·罗翰说，这里不是你的家，请不要随意走动。

　　艾薇儿·拉维尼说，你和老鼠已经分手了，请自重！

　　一个两个的，像是防小偷一样地防着她。

　　不同的是，拉维尼小姐是怕她再次抢走老鼠，而罗翰小姐是怕她偷走拉维尼的心。

　　娜塔莉别扭得差点就要暴走。

　　不过是两个小萝卜头而已，偏偏两个家伙又以罗斯切尔家主人的身份自居。

　　而现在，当她回到家翻开剧本要研究的时候，斯嘉丽·约翰逊打电话过来说，她见过杰瑞。

　　这一刻，她哪里还有什么看剧本的心思。

　　“那家伙还没有回家吗？”斯嘉丽捏着拳头，语气却显得尽量随意。

　　“哦～还没有。”斯嘉丽这个家伙，什么时候开始对她的前男友越来越上心了？

　　“看到他的话，跟他说，我原谅他的无礼。”

　　“你们俩怎么了？”

　　“没什么。”

　　欲盖弥彰的没什么听得娜塔莉的心里又是咯噔一下。

　　“好了，Nat，早点睡觉，晚安！”没有得到什么有用消息的斯嘉丽挂掉了电话，然后，然后抱着枕头开始打滚。

　　那个家伙，那个家伙啊～他究竟对自己做了什么呀，居然就让自己对他念念不忘。

　　只不过是一次并不正式的碰面而已。

　　有必要这样吗？

　　有必要这样吗？

　　斯嘉丽不断地问自己，可是每问一次自己，脑海里就回放一次第五大街和第四十二大街交叉口的路灯下，那个盯着爆炸头，粘着大胡子的落寞身影。

　　疯了～快疯了～

　　“啊～”

　　砰砰砰～

　　敲门声响了起来。

　　斯嘉丽从床上跳了起来，拉开房门的扣链，然后抵住门探着脑袋，“有什么事吗，妈妈？”

　　“你在做什么？Scar？我在楼下都听得到你的叫声。”梅兰妮担心地看了斯嘉丽一眼，“不让我进去吗？”

　　“哦～我刚刚在做运动，一不小心，摔倒了。”斯嘉丽脸不红心不跳的撒了个谎。

　　“做运动？然后摔倒了？”梅兰妮可是知道自己的女儿从来就不会在房间里面做运动。

　　“哦～没事，是的，我很好。房间里太乱了，我还没来得及整理，所以妈妈你还是别进来了。”

　　“真的没事吗？斯嘉丽，你今天的表现好奇怪。”梅兰妮探着脑袋，想要看个究竟，却被斯嘉丽挡住了视线，“有什么事情要和我聊聊吗？”

　　“改天吧，妈妈，改天。已经很晚了。”斯嘉丽假装打了个哈欠，“晚安，妈妈。”

　　“那好吧！”梅兰妮无奈地吃了一个闭门羹。

　　斯嘉丽背靠着门吐了口气，为了发泄多余的情绪，刚刚她可是好生一顿折腾，如今，整个房间内一片狼藉。

　　哦～是的，可不会比第六大道好多少的狼藉。

　　可恶的爆炸头！

　　“卡斯～你说，我们的女儿是不是恋爱了？”梅兰妮从楼上走下来，接过了丈夫卡斯腾·约翰逊递过来的咖啡。

　　“瓦内萨吗？”

　　“不是。我是说Scar～”

　　“Scar的眼光有多高你又不是不知道，我倒是愿意相信瓦内萨恋爱了也不愿意相信她恋爱了。Scar今年才多大啊？”

　　“我十三岁的时候，就已经谈过两次恋爱了。”

　　“哦～亲爱的，你可一直都没跟我说过你的恋爱史。我是第几任？”卡斯腾·约翰逊一脸受伤的模样。

　　梅兰妮贴过身去就给了自己丈夫一个香吻，“你是唯一的那一任。”

　　“哦～妈妈，你们俩可真肉麻！”斯嘉丽·约翰逊从楼上走了下来，一脸歉意地说道，“对不起，妈妈！我那个来了，所以，心情不是很好，上个月开始的那个，你知道的。所以，今天的表现……”

　　“哦～我明白，我明白。”梅兰妮恍然大悟，她还真的是忘记了，斯嘉丽的月经初潮从上个月就已经开始了。

　　“你们俩在说什么？”卡斯腾一头雾水。

　　梅兰妮走过去，笑着揽住了斯嘉丽的肩膀，“母女之间的悄悄话。”

　　卡斯腾立刻对着电视机前的两个儿子叫道，“亚德里安，亨特，来爸爸这里，我们也说一说父子之间的悄悄话。”

　　梅兰妮直接白了卡斯腾一眼，而亚德里安和亨特，直接无视了卡斯腾的呼唤。


第七十九章 娜塔的逆袭（9）

　　挂掉斯嘉丽的电话后，娜塔莉有些心不在焉的翻着剧本，心思却一直游荡在窗外。

　　对面不远的地方，就是杰瑞的房间。

　　现在，都已经是晚上十点多了，房间的灯还没有亮。

　　怎么还没有回来呢？

　　“原来那个就是你的房间啊？这样的话，我一早起来，转头就可以看到你了。”

　　他靠在窗台上，一脸笑意地说着这句话，似乎这就发生在昨天。

　　“我可不会开着窗户睡觉。”

　　她还记得自己说这话的时候，那个家伙就将自己扑倒在了床上，然后温柔的吻上自己的双唇。

　　然后，亨弗莱先生的敲门声就响起来了。

　　娜塔莉咬着下唇，心思有些恍惚。

　　如今这样的局面，并不是她想要的。

　　已经一年多了，若即若离的一年多时间。

　　如果只是冷静的话，一年多的时间，早就该够了。

　　可是，为什么他没有踏出挽回的一步，为什么她自己也没有踏出挽回的一步？

　　是因为高傲的自尊心吗？

　　娜塔莉自嘲地苦笑着。

　　虽然她从来都知道，看中的幸福必须要自己主动追回来，可是关于生活态度的谈话真的是让她很生气。作为男朋友的他，难道不是应该多一些责任感，多一些包容，多一些对于未来的规划吗？为什么他就可以嘲笑自己的生活态度？为什么他可以就这样冷落了自己？

　　冷战之后的分手吗？

　　娜塔莉愤愤地合上了剧本。

　　虽然他在电视节目上承认过分手，虽然他在跨年演唱会上承认过分手，可是她不承认。

　　是的，她不承认。

　　就连正式的分手都没说出口的分手，她是绝对不会承认。

　　她只是，她只是希望自己的男朋友更有进取心，对未来更有规划而已，难道这也有错吗？

　　娜塔莉始终想不明白。

　　可恶的阿尔芭，这个穿热裤的婊子！居然在关键时刻插上一脚，趁火打劫。

　　娜塔莉忽然怀念起那个家伙的无赖，怀念起高傲的达西如何垂着眼睑，说着我喜欢你，怀念起那个家伙拖着自己的手，亦步亦趋的走在大街上，丝毫不顾尾随在后的狗仔。

　　如果仅仅只是杰西卡·阿尔芭的话，娜塔莉并不会有过多的危机感，只是一个穿热裤的婊子而已，没什么大不了的，美艳和性感终归会褪去。可是加上一个她并不认识却让杰瑞牢记在心，甚至于让杰瑞出现了她从未见识过的成熟的一面的时候，娜塔莉的危机感陡然提升。而一旦她的闺蜜斯嘉丽也加入进来，娜塔莉忽然间发现，自己远离杰瑞的举动有多么的不明智。

　　只不过是一次很正常的争吵而已，却备两个人同时放大化，以至于距离和时间，一步一步的拉开了两个人之间的关系。

　　虽不至于形同陌路，可是好朋友？娜塔莉需要的不仅仅只是好朋友。

　　所以她在皇家维多利亚广场事件后，第一时间发表了支持言论；所以她在新年第一次远赴日本参加了TBS跨年演唱会，并且在演唱会上大胆地要求杰瑞为她作词作曲；所以她在塞纳河隧道恐怖袭击事件后第一时间打去了关切的电话；所以她在杰瑞回归美国之后，开始逐渐地减少在百老汇的练习时间。为了去日本她甚至自学了日语，为了看看那个穿热裤的婊子到底怎么勾引她的前男友，她甚至走进了电影院观看了自己从来就不感兴趣的《歌舞青春2》，她甚至开始尝试肉食，好吧，只是尝试一下，却立马被她放弃。

　　只是这一切，会不会终归来得太晚？

　　娜塔莉不知道。

　　是的，她不知道。

　　如果不是斯嘉丽的提醒，或许她会拖得更久一些。

　　可是如今，就连斯嘉丽也开始对她的前男友产生兴趣了。

　　一束灯光划过她的窗玻璃，从窗口看去，一辆房车从远处开了过来。

　　看着那辆房车的模样，应该就是罗斯切尔家的。

　　娜塔莉反射一般地从床上跳起来，剧本直接就被她丢到了边上。

　　蹬蹬蹬～

　　她飞快的跑下楼。

　　跑过大厅，跑过厨房，她险些就要撞上正好要除外扔垃圾的艾夫纳。

　　“嘿～Nat～你在干什么？”

　　“对不起，爸爸。能让我出去吗？”

　　“已经十点多了，这个时间，你要出去干吗？”

　　“我找杰瑞有些事情。”

　　艾夫纳看着女儿想要说些什么，最终只是将手中提着的垃圾交给了她，“顺便帮我把垃圾丢了。”

　　虽然他很想知道女儿和杰瑞之间到底发生了什么，原本是那么亲密的一对，到后来居然都不来往了，可是Nat渐渐长大了，艾夫纳相信，自我严格要求的Nat总是会有自己的想法和处事方式的。他唯一担心的就是杰瑞，毕竟那个家伙做出过那么惊天动地的事情。当然，艾夫纳并不反对杰瑞这么做。只不过事件的影响，确实是有些大。

　　无论是在犹太人世界，还是在非犹太人世界。

　　“早点回来。”

　　娜塔莉拎着垃圾拉开门的时候，雪莉从大厅里探出了脑袋。

　　“好的，妈妈。”

　　娜塔莉一路飞奔的冲出门去，临近路口处，才放缓了脚步，然后她悠哉悠哉地将垃圾丢进了垃圾桶。

　　房车正好在这个时间点打开了车门，杰瑞从车内走了下来。

　　“嗨～杰瑞，晚上好。”娜塔莉盖上垃圾桶，转过身，笑盈盈地看着从身上走下来的杰瑞。

　　“哦～晚上好，Nat。”杰瑞倒是没有料到，刚刚到家，就能在门口看到娜塔莉。“你这是在干吗？”

　　娜塔莉拍了拍垃圾桶，“处理生活垃圾。”

　　“很久没见过你这么勤劳了。”杰瑞笑了笑，“今天的工作怎么样？”

　　他知道休息时间，娜塔莉一直都在百老汇进行着她的舞台工作。雪莉女士可以一直秉持着娜塔莉的生活理念，所以电影的拍摄工作，全部放在了休息时间，比如说暑假和寒假。

　　学业至上，从来都是她的第一选择。

　　“还不错。只是一些小角色而已！听说你今天去第六大道了？”


第七十九章 娜塔的逆袭（10）

　　不论是电视新闻还是电台广播，全都在播报今天白天杰瑞出现在第六大道上，并且引发第六大道堵塞的事件。全曼哈顿，全纽约，甚至是全美国的人都知道这件事。娜塔莉知道这件事情，并不奇怪。

　　杰瑞点了点头，对于如今作为朋友的娜塔莉，他也没什么好隐瞒的，“一个日本朋友在时报广场拍摄MV，我去探班了。”

　　究竟是什么样的日本朋友，可以让他这样出街呢？

　　他应该知道以他这样的打扮，根本就躲不开狗仔和粉丝的眼睛的。

　　娜塔莉并没有询问那个日本朋友是谁，“你没事吧？第六大道上的事情闹得蛮大的。”

　　“嗯！没事。”杰瑞笑着扬了扬手，“我进去了。晚安，Nat！”

　　“哦～”娜塔莉看着转身走进房子的杰瑞，忽然间感觉到，这个就住在自己隔壁的家伙正与自己愈行愈远，最终，她还是喊出了声来，“等等～等一下，杰瑞。”

　　“还有什么事情吗？”杰瑞转过头，看着娜塔莉。

　　“我想和你谈谈。”娜塔莉放在身后的双手紧握着双拳，幸福，是需要去争取的。

　　“已经很晚了。”杰瑞看着娜塔莉的双眼，似乎是猜到了什么，他的眼神飘忽了一下，很快就避开了和娜塔莉的对视，“改天再谈好吗？”

　　“就今天。”娜塔莉没有退缩的意思，如果这一次退缩，她不知道在面对杰瑞的时候，自己什么时候才有勇气放下自尊心，“走吧。”

　　她甚至上前几步，然后拉上了杰瑞的手，和他一起走向了房子。

　　丝毫不容拒绝的强势。

　　杰瑞暗暗的叹了一口气。

　　说起来，他一直都在逃避和娜塔莉的单独碰面。

　　1994年年末的那段并不愉快的谈话撕开了两个人之间的关系，也正是从那时候开始，他的私生活开始走向混乱。安室奈美惠的好奇之举，杰西卡·阿尔芭的误打误撞，布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的无意三P，以至于后来他对安室奈美惠、杰西卡·阿尔芭以及布兰妮身体的迷恋，这些偶然于偶然的经历，让他在面对娜塔莉的时候，总是有一种出轨的心理。毕竟，娜塔莉才是他的正牌女朋友。正是这种愧疚，让他一步一步地疏远了娜塔莉。

　　大岛有纪并没有看走眼，他就和蒲池幸子一样，是个恋爱的小学生。

　　艾薇儿揉着眼睛走出琴房的时候，正好看到开门进来的杰瑞，她正要兴奋的扑上去，却看到站在杰瑞身边的娜塔莉。

　　这个家伙，怎么又来了？

　　“老鼠～你回来了？”疯丫头很快收敛了一下情绪，蹬蹬蹬地跑了过来，然后挽住了杰瑞的胳膊。

　　杰瑞伸手揉了揉艾薇儿的头发，“唐·吉尔莫先生怎么舍得放你回来？”

　　“嘿～不许挠我的头。”艾薇儿皱了皱小鼻子，然后拍掉了杰瑞的手，“吉尔莫先生为什么非要把我扣在俱乐部？新一季的超级乐队可是马上就要开始选拔了。老鼠，这一季的选拔赛，你要不要跟我一起去？”

　　“干吗？”杰瑞警惕的看着她，谁知道这个家伙会忽然间冒出什么惊天动地的鬼主意。

　　“我想和你组成J&A乐队。”

　　“亏你想得出来。”果然。

　　“怎么？不行吗？我现在的吉他可是弹得很不错的。我想约翰·雷蒙尼和大卫·鲍依会喜欢我的吉他的。哎哟～”艾薇儿正在自我陶醉，却被杰瑞直接敲在了脑门上，小家伙直接就撅着嘴巴，不满的瞪着他。

　　“都还没睡着，就开始做梦了。”

　　“鲍依先生可是很喜欢我的。”作为伊曼·阿伯杜尔马加德的丈夫，大卫·鲍依倒是经常性地会出现在C&C，梦工厂俱乐部的超新星们作为C&C的代言人，自然是有不少机会见到这位摇滚传奇的，不过拉维尼小姐是怎么把自己给夹塞进去的，杰瑞倒是无从得知。

　　“哦～是吗？”杰瑞笑了笑，却又是说道，“真的不去睡觉吗？”

　　艾薇儿不着痕迹地瞄了娜塔莉一眼，正想点头，却又听到杰瑞说道，“正好，让我看看你这段时间钢琴水平进展得怎么样了。”

　　原本还在得意洋洋的翘着恶魔小尾巴的艾薇儿立刻昂着脑袋打哈欠，“哦～真是困呀。”

　　顺带的，她还揉着几乎已经睁不开的双眼。

　　这个家伙！

　　“困了那就赶紧去睡觉。”

　　艾薇儿如蒙大赦，几步小鹿跑直接就暴露了她的谎言。

　　杰瑞倒也不点破，看着小家伙蹬蹬蹬的跑上楼。

　　“你和拉维尼小姐的关系可真不错。”娜塔莉笑看着杰瑞，眼神中带着一丝的审视。

　　“在这个吉他控的眼里，我只是一本活的吉他谱。”杰瑞无奈地耸了耸肩膀。

　　虽然他有些担心和娜塔莉单独相处，不过说到艾薇儿，杰瑞的脸上依然流露出满是宠溺的神情。

　　这个小精灵，怕是世界巡演后，得到的最好礼物吧！

　　想着她每一天的进步，想着她踩着滑板冲上街道，张着手大呼小叫，想着她学着大人涂抹着烟熏妆说是这样才能看起来更加摇滚，然后被他直接敲在脑门一脸委屈样，想着她咬着嘴唇，绑着手指，一丝不苟的拨弄着吉他，想着她肆无忌惮的跳着他的背，再想着她皱着眉毛，绷着一张苦脸地探着钢琴，杰瑞的心情，就会不自觉的好起来。

　　“喂～老鼠，你明天有空吗？”跑上楼的艾薇儿忽然又在楼道上停了下来。

　　“明天，应该有空吧！这个学期没有结束前，我不会有很多通告。”

　　“耶～那明天陪我一起去CBGB吧！”

　　“CBGB？怎么想到要去CBGB？”

　　“明天是星期天，CBGB有一场地下演唱会。”艾薇儿睡意朦胧的脸变得光芒十足。

　　“是要我做通行证，跟克里斯多先生打个招呼吗？”

　　艾薇儿一脸贼兮兮的笑着。

　　梦工厂作为CBGB的拥有者，他的创始人之一跟克里斯多先生的关系可是不一般。何况《Choas1996》销量火爆，如果杰瑞能够在CBGB的地下舞台来上一段SHOW，喜力·克里斯多怕是高兴都来不及。

　　“谁给你出的鬼主意？吉尔莫先生？”

　　艾薇儿没有回答，笑嘻嘻的跑了上去。

　　砰砰砰～

　　“琳赛，开门。”

　　这家伙，怎么还跟琳赛·罗翰一间房，不是已经给她单独分配了一件卧室吗？

　　杰瑞皱了皱眉头，倒是被身边的娜塔莉收在了眼里。

　　“走吧，我们去琴房谈吧。”

　　两个人一前一后进了书房，门带上了。

　　罗斯切尔家的琴房连着录音室，墙上挂着各式的吉他：古典吉他、佛拉门哥吉他、夏威夷吉他、匹克吉他、民谣吉他、电吉他，除了吉他外，还有各式提琴，贝斯，而房间内，还摆放着架子鼓、钢琴、电音键盘，林林总总的乐器，看着就像是一个乐队的活动室，各式乐器录音室内和录音室外各一套。

　　这里是艾薇儿最喜欢的地方，也是她最讨厌的地方。

　　原因么，自然是因为那架钢琴了。

　　“果汁还是纯净水？”

　　“纯净水。”

　　杰瑞打开冰箱，将一瓶纯净水递给了娜塔莉。

　　两个人，就这么面对面，安静地坐着。

　　“我们和好吧！”娜塔莉见他喝了口水，就陷入了沉默，咬了咬嘴唇，说道。

　　杰瑞吃惊地转过头，看着娜塔莉，很明显他不相信娜塔莉会说出这样的话。

　　杰瑞很清楚自己究竟做了什么，跟杰西卡·阿尔芭滚了床单，跟安室奈美惠滚了床单，跟布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉滚了床单，还跟凯特·温斯莱特滚了床单，而且不是一次。不仅如此，他还在奥普拉脱口秀上证实了从未说出口的分手，他还在跨年演唱会上宣布了娜塔莉的前女友身份。他做了那么多在自己看来都十分过份的事情，像是娜塔莉这么有主见的女人，还能够和他维持朋友关系，已经是不可思议了。

　　田中菜菜子暂且不提。

　　他还精神出轨地喜欢上了蒲池幸子！

　　而现在，娜塔莉居然这么平静的说，我们和好吧。

　　虽然杰瑞知道，那些滚床单的狗血娜塔莉根本不知道，可是当他听到娜塔莉这么平静地说我们和好吧，他还是被吓了一跳。

　　“很惊讶我会这么说吗？”娜塔莉笑了笑，“就连我自己，都不愿意相信，我会这么说。”

　　杰瑞沉默不语，他不知道应该怎么表达他现在的心情。

　　“可是，我已经等了够久的时间了。一年，都快把我们之间的感情全部埋葬了。你知不知道，你从来就没有正式地跟我说过再见，可是你却在电视上说你和我分手了，你在演唱会上说，我是你的前女友。你知道，你说这些的时候，我是什么样的心情？我恨不得拿把刀砍死你。”

　　杰瑞看着娜塔莉，一脸的苦笑。

　　“可是，我就是做不到啊！我知道要你像我一样，对整个人生做好规划，只是我的一厢情愿。可是，至少你也要给我一个适应的时间，两个人在一起，难道不就是为了互相磨合吗？你连机会都没有给我，就这样用沉默代替了再见。告诉我，杰瑞，为什么这么对我？如果你决定拒绝我，你最起码也要给我一个理由。”

　　“我～”杰瑞张了张嘴，只是什么都说不出来，“我不知道。”

　　在过去的一年时间里，他犯了太多男人都会犯的错误。

　　此时此刻，在面对娜塔莉的质问的时候，他真的找不出哪怕一个合理的解释。

　　是自尊心吗？是为了给娜塔莉留下最好的一面吗？还是他本身，就像是那些小报上所说，根本就是一个花心大萝卜？

　　杰瑞不知道。

　　“抬起头来，我最讨厌垂头丧气的你。”娜塔莉挥着瓶子，砸了杰瑞胳膊一下。

　　看到杰瑞没有抵挡地苦笑着，娜塔莉又是不解气的再给他一下。

　　“别找那些乱七八糟的理由来搪塞我，也别用什么生活态度不合的理由来敷衍我，这一年里，我已经开始学着在慢慢地享受人生了。只是享受人生和做好人生规划，难道不是可以同时进行的吗？如果你对我哪怕还有那么一点的喜欢，给我们一个机会，我们就和好吧！”娜塔莉盯着杰瑞，一脸的深情。

　　杰瑞感觉自己好乱。

　　真的好乱。

　　和蒲池幸子的关系还没有理顺，和杰西卡·阿尔芭的关系还没有解决，娜塔莉就找上门来了。

　　他真的不知道应该怎么办了。

　　“让我好好想一想吧！”

　　“全世界的女孩比起我而言，不是一无是处吗？”

　　TBS跨年演唱会上的那首《Nothing On You》……


第七十九章 娜塔的逆袭（11）

　　断断续续的梦中，一会出现的是安室奈美惠，一会出现的是杰西卡·阿尔芭，一会出现的是布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉，一会凯特·温斯莱特又是伸手勾起了他的脖子，蒲池幸子和田中菜菜子皱着眉头坐在床的两侧，娜塔莉·波特曼推开门走了进来，恍惚之间杰瑞睁开了双眼，再开灯时，他伸手一摸裤裆，居然可耻地湿了。

　　这是十六年以来，他第一次在梦里湿了裤裆。

　　腥味溢满了整张床铺。

　　杰瑞坐起身来，却又开始想念跟他滚了床单的姑娘们。

　　Shit～一念至此，他又是忍不住地骂了一声。

　　换过内裤，将满是液体的战利品扔进了浴缸后，杰瑞又是倒头躺在了床上。

　　只是醒来后，便是再也睡不着了。

　　和娜塔莉相处的点点滴滴开始浮上他的心头。

　　那个捧着书本，一本正经的坐在Xero乐队的活动室内，不经意之间又会默契十足地抬起头来，和自己对视一眼的家伙；那个说着讨厌，左右看着是不是有狗仔，却又忽然间在自己的唇上啄上一口的家伙；那个一边笑骂着自己无理取闹，一边又是挽着自己的胳膊，端庄无比的以神奇J女友的身份站在他身边的家伙；那个虽然被全场歌迷嘘声，却又坚定无比的看着他，霸气地说，他曾经属于我的家伙……

　　他喜欢娜塔莉吗？是的，他喜欢娜塔莉，他怎么可能不喜欢娜塔莉呢？这是他两辈子以来主动追求的第一个女朋友啊。

　　他怎么可能不喜欢呢？

　　只是现在的杰瑞，在娜塔莉的面前，就像是一个犯了错的孩子一样。

　　哪个女人能够容忍自己男人的背叛，还是心理生理的双重背叛。

　　心理上的负担，让杰瑞很难再像以前那样，无赖又放肆了。

　　真的是，真的是一团糟。

　　杰瑞用力地抓了抓头发，然后负气一般的将被子蹬下床。

　　他起身拉开窗帘，外面漆黑一片，不远处，娜塔莉的房间，亮着微微的小夜灯。

　　时间是午夜三点一刻。

　　对蒲池幸子，对娜塔莉，对杰西卡，对田中菜菜子。到底应该怎么办？

　　睡不着觉的杰瑞，索性就打开了房门。

　　……

　　艾薇儿早早地睁开了双眼，白皙的两颊上，因为充足的睡眠而冒出了两团嫣红。她打着哈欠伸展着胳膊，却发现琳赛·罗翰却将她的胳膊和大腿压在了她的半身上，那只右手居然还十分不老实地钻进了自己的衣服，压在了自己刚刚发育的小胸脯上。

　　艾薇儿一下子就清醒了过来，原来自己的小胸脯一直长不大，都是因为琳赛这个家伙天天压着她的结果。

　　以前怎么就没有发觉？

　　以前的琳赛·罗翰哪里会留下什么罪证，或者是像今天这样，被艾薇儿直接抓个现行。这个家伙，从来就比艾薇儿起得早。艾薇儿醒来后，所有的罪证，早就被她收拾得一干二净了。偷吃就得有偷吃的好习惯。这是琳赛·罗翰一直秉持的原则。可是最近，她实在是有些睡眠不足，因为《Another World》的拍摄和梦工厂俱乐部的课程，她不得不往返于洛杉矶和纽约之间。这不，一下子就睡过头了。

　　艾薇儿噌的一下火起，她揪住琳赛的右手，将它从衣襟内拽了出来，然后大叫道，“琳赛，你在干什么？”

　　琳赛·罗翰睁开惺忪的双眼，乱糟糟的头发搭在了一边，她伸手擦了擦口水，泛着嫣红的脸颊显得可爱极了，她就这么眨巴眨巴了两下双眼，然后脑袋往前一磕，直接靠在了艾薇儿的小胸脯上，继续睡觉。

　　艾薇儿牙齿磨得咯咯作响，她直接将琳赛·罗翰往别上一推，然后从床上跳了起来，跟着就对着琳赛的脸来了一脚。

　　“哎呦～”

　　琳赛·罗翰的嘴巴直接跟艾薇儿的脚来了一个亲密接触。

　　然后，她登时就醒了。

　　“拉维尼，你干什么？”琳赛捂着下巴，哀嚎着。

　　“说，你昨天晚上对我干了什么？”艾薇儿一脸的气愤。

　　“什么干了什么啊？”琳赛还是有些迷迷糊糊的，虽然脸上挨了一脚，好吧，艾薇儿下脚还是知道一些分寸的。

　　艾薇儿比划比划了琳赛的手，又比划了一下自己的小胸脯，“我的小胸脯一直长不大，是不是都是因为你的关系？”

　　琳赛·罗翰东窗事发，却腆着脸耍无赖，“你的胸部长不大，跟我有什么关系？拉维，你好像才十三吧？胸部哪有这么快就长大的？别把问题怪在我头上好不好？”

　　“布兰妮十三岁的时候，胸部就已经长开了。”

　　“她那是瞎说。”

　　“那你晚上把手伸进我的衣服做什么？”

　　“我可能饿了，想吃东西吧。”

　　琳赛一句神回答让艾薇儿直接就抓起了枕头，“你当我是哺乳的母猪吗？”

　　“就算你是，我也不是猪。”

　　论互殴，琳赛可不会甘拜下风。

　　晨间好一阵嬉闹，琳赛和艾薇儿打得整个房间毛絮纷飞，战斗结果，两人平手。

　　唯一的胜利者，琳达·罗翰。

　　“你们两个小混蛋，跟我站住。”

　　琳达·罗翰打开房门的时候，直接被房间内的乱飞的毛絮吓到了。

　　而在她还没来得及反应过来的时候，抓着枕头的两个小家伙已经从床上跳了下来，然后一溜烟的逃了。

　　琳达·罗翰起得牙痒痒的，这得要多少时间去收拾啊！

　　卫生间。

　　“琳赛～”艾薇儿一边刷着牙，一边含含糊糊地说道，“以后别再把你的爪子伸进我的衣服。”

　　“你不是说，你的胸部一直长不大吗？”站在她边上的琳赛也刷着牙，同样满嘴牙膏泡地说道，“我听说胸部按摩有助于胸部发育。”

　　“真的？”艾薇儿眼睛一亮，“你没骗我？”

　　“没见过那些结婚的女人胸部都长得飞快吗？”比艾薇儿还小两岁的琳赛·罗翰继续给艾薇儿普及生理知识，“那都是因为她们的男人，天天给她们按摩的结果。”

　　“真的有效吗？”

　　“当然有效。”看着艾薇儿有些意动的小神情，琳赛直接就点了点头，然后继续勾引她，“以后我每天晚上给你按摩胸部怎么样？”

　　“好啊好啊！”真的有效的话，那就试一试呗。

　　YES～琳赛紧紧的握了握她的牙刷。

　　可怜的拉维尼小姐根本就不知道，她被腹黑的琳赛·罗翰直接给卖了。

　　“对了，琳赛，今天你有空吗？”

　　琳赛·罗翰摇摇头，要是有空的话，那可真的是见鬼了，现在她忙得一天当成两天用，如果今天没有《Another World》的拍摄的话，她必定要飞往洛杉矶，去参加吉尔莫先生为她单独开的培训课。

　　斯坦尼小姐还真的是一点都不知道疼惜自己。

　　这个可恶的家伙。

　　“哦～那真可惜。我原本还想带你一起去CBGB的。今天，CBGB有一场地下演唱会。”

　　“你有门票？”

　　艾薇儿咧开嘴，掉了门牙的牙齿直接露了风，“我让老鼠直接带我进去。他是万能门票。”

　　“哦～老鼠，去哪里都是有门路。”琳赛·罗翰忍不住讽刺了一句。

　　她最讨厌的家伙，居然要带她的枕边人去看演唱会，想一想都不能忍。

　　先记下这一笔帐。

　　洗刷完毕，一副朋克装扮的艾薇儿推开琴房的门，原本还想是不是背上她的吉他，却发现杰瑞靠在了工作台上。

　　工作台上放着一张谱好的曲谱，曲谱上写着《Time To Say Goodbye》。


第八十章 《Time To Say Goodbye》

　　艾薇儿有些奇怪的看着那张曲谱，原本以为只是一张曲谱，没有料到的是，这张曲谱的下面，还有好多张同样注明着《Time To Say Goodbye》的曲谱，每一张曲谱的曲调居然都不一样。这可跟艾薇儿平时见过的那些歌曲的曲谱有些不一样，看起来，似乎是一个整体。艾薇儿看看这张曲谱，又是研究研究那一张曲谱，每一张曲谱看着好像都可以被用在吉他上，每一张都好像又不是。他究竟在搞什么东西？

　　看着靠在工作台上，一脸平静的老鼠，艾薇儿忽然有了种恶趣味。

　　她抓起杰瑞谱曲用的鹅毛笔，然后，嘿嘿～小精灵眉毛飞舞。

　　这个时候，门忽然开了。

　　琳赛·罗翰嘴里叼着面包探进脑袋，当她看到艾薇儿抓着鹅毛笔，屈着身子站在杰瑞边上的模样的时候，她露出了一个你个坏蛋，被我抓到了的模样。艾薇儿皱皱小鼻子，挥挥拳头，正要警告琳赛·罗翰不许多事，不许打小报告的时候，罗翰小姐已经几步轻跑地来到杰瑞的身边，照猫画老虎地也抓起一支鹅毛笔，嗤嗤地憋着笑，看她的模样就知道她的意思。

　　开玩笑的么？能够作弄自己最讨厌的家伙，这样的好玩的事情，怎么能够少了她琳赛·罗翰。

　　嗯？画个什么好呢？

　　他不是叫老鼠吗？画只老鼠好了。

　　画多大？

　　能够把整张脸都画上最好了。

　　整张脸？琳赛，你是不是太过份了？

　　画一点是画，画一张脸也是画。再说，首先想画的人不是你吗？

　　要不，我们一人画一半？

　　这家伙可是侧脸靠着的。我们最多只能画一半。

　　画完一半，我们逗逗他，让他把脸翻过来不就好了？

　　呀～刚刚还是挺仁慈的家伙，现在居然比我还狠心。

　　琳赛，你怎么能这么说我啊？那可是你说的，画一半是画，画一张脸也是画。可惜了，没有隐形的荧光笔。

　　我忽然想起了可怜的布兰妮。

　　啊哈～上次她可是顶着一张花猫脸在梦工厂走了一大圈。你得承认，那是我的杰作。

　　艾薇儿·拉维尼和琳赛·罗翰一边画着，一边用眼神交流着。

　　杰瑞原本就是个容易陷入熟睡状态的家伙，一旦睡着，便是很难被人弄醒。何况在经历了失眠，以及发泄精力地修改安德烈·波切利的《Con Te Partiro（我将与你同航）》后，他陷入深度睡眠的程度更高了。

　　艾薇儿和琳赛“作画”期间，他几乎没有过多的反应。

　　“这家伙，睡得可真死。”琳赛有些不满的将鹅毛笔搁置到了一边，对于她来说，睡得这么死的杰瑞，根本就没给她带来多少的刺激感和挑战感，“就算现在将他卖了，估计他都不知道。”

　　“怕是外面会有一堆人抢着要付款！”艾薇儿哈哈大笑着，也将手里的鹅毛笔放了下来，然后她蹲下身来，将脑袋搁在了桌子上，欣赏着她和琳赛的杰作，“还是只画一半好了，这样看起来，就会有《歌剧魅影》的感觉。”

　　“哦～对了！”琳赛·罗翰忽然间冒出了一个不错的主意，“给他画个烟熏妆怎么样？”

　　艾薇儿的眉毛已经开始跳舞了。

　　两个人飞快地离开了琴房，然后又溜进了琳达·罗翰的房间。

　　在罗斯切尔家，也只有管家兼保姆琳达·罗翰才有化妆品。

　　抓着眼线笔和粉底的两个小家伙像是兔子一样兴奋的上窜下跳，画着烟熏妆的杰瑞，嘿嘿～画着烟熏妆的杰瑞，想一想她们都觉得暗爽。可是当她们再次回到琴房，却是失望地发现，杰瑞已经伸着懒腰，醒了。

　　“这么早就看到你们俩来琴房，真是难得啊！”杰瑞看着一脸兴奋地艾薇儿和琳赛，浑然不觉的收拾着桌子上的曲谱。

　　杰瑞并未就《Con Te Partiro》原本的旋律做过大的改编，只不过在原来的旋律中增加了一些小小的起伏，当然，调整比较大的，是乐器演奏的编排，主要的目的还是为了在《Con Te Partiro》中营造出交响乐的氛围。在写出了总谱之外，杰瑞还谱出了分谱。因为之前有过谱写《征服天堂》的经验，所以对于如何制造更恢宏的气势和氛围，杰瑞还是有着不错的心得。这一次，他主要使用了提琴家族，包括小提琴，中提琴，大提琴，低音大提琴，除了拉奏之后，更是增加了拨奏。当然，鼓的使用并不可少。除了在旋律和乐器演奏方面的细微改动外，另外一个细微的改动，就是将意大利语Con Te Partiro替换成了英语Time To Say Goodbye，并以此作为歌曲的名称，毕竟意大利语不像英语那样全球普及，接受度也没有英语那么高。在完成了这些部分的改编后，杰瑞还增加了双人和声的部分。因为《Con Te Partiro》原本只是安德烈·波切利的独唱，杰瑞认为，如果是合唱的话，歌曲的主题契合度会更高。

　　三点一刻失眠，在琴房一直工作到早上七点，不断地谱写，修改，谱写再修改。

　　陷入工作状态的杰瑞，倒是很快就将过剩的精力发泄一空。

　　再度入眠，便是顺其自然的事情。

　　“你们的手上拿着什么？”杰瑞忽然间就撇到艾薇儿和琳赛藏在身后的双手。

　　“没什么。”两个家伙看着杰瑞被画花的半张脸，使劲地憋着笑。

　　琳赛这个老戏骨还好，怎么说也有着多年的表演经验，艾薇儿就不一样了。

　　看着她憋得辛苦的脸，杰瑞狐疑的皱了皱眉头，有古怪。

　　琳赛立刻就用胳膊撞了艾薇儿一下，“拉维，你刚刚不是有事情要和杰瑞说吗？”

　　艾薇儿一下会意，“老鼠，你手上的是什么曲谱？”

　　“这个吗？这是莎拉·布莱曼小姐的新歌。”

　　“嗯？”先反应过来的还是琳赛·罗翰，“你又要和布莱曼小姐合作了？你什么时候会写歌剧了？”

　　杰瑞笑了笑，只是因为他半张脸上满布的花纹，他的笑显得滑稽又好笑，艾薇儿快要憋不住的时候，被琳赛一巴掌摸在了屁股上。

　　琳赛～艾薇儿的笑直接被憋进了肚子，差点内伤啊。

　　而摸了艾薇儿屁股的琳赛·罗翰却像是个没事人一样，表情依旧自然。

　　“我要是会写歌剧的话，安德烈·韦伯先生岂不是就要失业了。”

　　“自大狂。”琳赛直接呸了一句。

　　“那是什么？”艾薇儿好奇极了，莎拉·布莱曼小姐的新歌，还不是歌剧，“摇滚？是摇滚吗？”

　　“你的小脑袋里除了摇滚还有什么？”

　　“嘿～琳赛，不许你这么说我。”

　　“哦～那你告诉我，除了摇滚，还有什么？”

　　“钢琴。”

　　“哦～钢琴摇滚。”琳赛说这话的时候，分明是看着杰瑞的。

　　《Choas1996》，让琳赛·罗翰嫉妒得发狂的《Choas1996》，这个她最讨厌的家伙，却发行了一张她最喜欢的专辑。

　　杰瑞收好了曲谱，然后抱着胳膊，一脸兴致地看着艾薇儿和琳赛两个人内斗。

　　“哼～是又怎么样？我就喜欢摇滚。”艾薇儿昂着脑袋看着琳赛·罗翰，爱咋咋滴的模样。

　　“都不知道被谁给洗了脑。”

　　“嘿～你们俩吵架，别带上我。罗翰小姐，你这么说我，我可以告你诽谤的。”杰瑞明明是一脸忿忿不平的模样，却还是被半张脸的鬼画符映衬的分外好笑，“拉维，你觉得莎拉如果唱摇滚的话……”

　　“真的吗？真的吗？”杰瑞还没说完，艾薇儿就跳了起来。

　　“嗯，如果莎拉如果唱摇滚，你感觉怎么样？”

　　“诡异！”这是琳赛·罗翰的回答。

　　“没人要问你的意见。”杰瑞一句话无视了琳赛。

　　“那简直是太酷了！”这是艾薇儿的回答。

　　艾薇儿显然不愿意相信莎拉·布莱曼也会唱摇滚，“这是真的？老鼠，你不会是在开玩笑吧？”

　　“你可以尽情期待。”

　　“你真的要为布莱曼小姐写摇滚风格的歌曲？”

　　“不是写歌，是一次跨界的概念性合作。”

　　“喔～太棒了！”艾薇儿高兴地欢呼雀跃。

　　琳赛撇撇嘴，然后转身离开了琴房。

　　嗯，趁早逃离犯罪现场，是最好的自保手段。

　　“对了，老鼠，昨天晚上，你和波特曼小姐聊了些什么？”艾薇儿将专属于自己的那把吉他摘下来装进了吉他袋，原本也要跟着琳赛离开琴房，忽然间想到了什么，又是转头问道。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　杰瑞好不容易才将棘手的感情问题放诸脑后，这个家伙居然又在他的面前提起来。

　　“没什么。”在这个问题上，杰瑞不愿意多提，只是一句话就带过了。

　　“哦～”艾薇儿看着杰瑞的脸瘪了瘪嘴角，她转过身忍住笑，“早点去洗漱吃早餐，我们得早些出发。”

　　“地下演唱会不是晚上才开始吗？非什么要这么早就出发？”

　　“克里斯多先生在CBGB的商场里设了一个表演舞台。”

　　“你想在商城里表演？”

　　“宾果！”艾薇儿笑着露出了她的虎牙，顺带着将她掉了两颗门牙的位置也暴露了出来。

　　杰瑞直接噗的一下，笑喷了。

　　“干吗？”小精灵秒变小老虎，“只是掉了两颗门牙而已，有什么好笑的。”

　　昨天晚上居然没发现她掉了两颗门牙，杰瑞捂着肚子。

　　“杰瑞～”琳达·罗翰这个时候走了进来，只是她一眼就看到了杰瑞半边脸上的鬼画符，“你的脸？”

　　艾薇儿听到这句话的时候，早已经做小鹿状逃遁了。

　　“拉维尼～琳赛～”琴房里很快就传出了杰瑞的咆哮声。


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（1）

　　可怜的艾薇儿还是没能逃过杰瑞的魔爪，琳赛·罗翰一脸同情地看着小精灵被杰瑞抓进了房车，表示她也无能为力。

　　没办法，谁让琳赛也是共犯呢？

　　拉维，你就自求多福吧？

　　罗翰小姐又在自己的笔记本上，记了杰瑞一笔账。

　　理由，虐待她的枕边人，艾薇儿。

　　艾薇儿的专属木吉他最终还是被艾薇儿放在了吉他手提箱内，吉他袋的话，还是算了吧，作为艾薇儿最心爱的吉他，如果表面出现了磨损，那她可是会很伤心的。

　　“为什么只惩罚我？”坐在房车内的艾薇儿捂着脑袋，愤恨不已地看着杰瑞，不满地抗议道，“在你的脸上画画这件事，琳赛那个家伙也有份。”

　　“因为我抓不到琳赛。”杰瑞的回答让艾薇儿有些抓狂。

　　琳赛那个家伙分明画的比她多，而且那家伙还想着给老鼠画上烟熏妆的。

　　可是这个狡猾的家伙，在自己取吉他的时候，就已经从琴房逃走了。

　　艾薇儿甚至怀疑琳达小姐就是琳赛这个不讲义气的家伙叫过来的。

　　哼～哼～

　　杰瑞看着她气呼呼的模样，笑着问道，“CBGB的商场舞台上，你准备表演什么？《Who Knows》吗？”

　　在杰瑞的印象中，艾薇儿会自弹自唱的歌曲也就那么几首，《Who Knows》，《Tongue Tied》、《She》，绿日乐队的四部曲《Wake Me Up When September Ends》、《Boulevard Of Broken Songs》、《21 Guns》以及《Holiday》。

　　不过以艾薇儿的禀赋，在自己出了《Choas1996》之后，保不齐她又学会几首新歌也说不定。会是哪首歌呢？：《Rescue》、《Yellow》、《Nothing On You》、《Ghost In The Rain》还是《Apologize》呢？她又会对这些歌曲做出什么样的改编呢？杰瑞实在是不知道。杰瑞倒是又想起了艾薇儿唱的那首《She》。虽然不是很成熟，不过倒是别有味道。

　　对于杰瑞没有去惩罚琳赛·罗翰，相反对自己“照顾有加”的偏心之举很是不满的艾薇儿脑袋一昂，“哼～不告诉你。”

　　艾薇儿不说，杰瑞也没有什么办法。总不能一边按着艾薇儿的小身板，一边大吼着你说说不说，你说不说吧？

　　那样的话，实在是，太邪恶了。

　　不过总归是有办法知道的，因为CBGB的舞台就在那里，曼哈顿第二大街距离长岛说远也不算远。

　　即使你不说，你总归还是要上台的。

　　杰瑞只是笑了笑，然后带上耳麦抓着笔，开始在五线谱上写写画画。

　　这个家伙，就不能多问一句吗？

　　没过多久，艾薇儿就开始不安分了。她皱了皱小鼻子，又是开口了，“老鼠～”

　　杰瑞正在考虑莎拉·布莱曼的美声摇滚，一时也没有听到艾薇儿说什么。他现在把大部分的时间都放在了学校，虽然说课堂上并不用怎么认真听讲，Well～那些知识对于他来说，实在是有够简单的。确实是有够简单的，先不说数理化，他选修的语言类课程，日语和汉语，对他来说，根本就是请轻松的事情。他只要能够修够学分就行了。把大部分时间花在课堂上，主要还是为了一个出勤率，因为决定学分的，可不仅仅只是考试。而一旦要保证出勤率，杰瑞就必须在那种嘈杂的让他无法专心的环境中煎熬。作曲作词的难度，就增加了不少。

　　他总不能在威腾伯格女士的社会学课堂上带着耳麦吧？

　　哦～是的，他不能。

　　对于特别照顾他的威腾伯格女士，他得拿出最起码的尊重。

　　何况他自己也说过了，剩下的时间里，他绝对保证会成为一个合格的高中生。他跟桃乐丝女士保证过的。

　　所以，在将大部分的时间贡献给了课堂后，他也只能是抓紧课余的时间，去完成他的工作。比如说，作曲作词！

　　美声碰撞摇滚的想法，其实在《我是燃烧的彗星》这首歌曲出现的时候，杰瑞就有过了。只不过因为查斯特·贝宁顿的存在，《我是燃烧的彗星》的定位出现了相当的偏差。查斯特·贝宁顿的声线和美声的差距可是不小。而且重金属和哥特的力量通过查斯特·贝宁顿的嘶吼咆哮，可以得到更加完美的宣泄。所以，美声碰撞摇滚的想法，也就一直没能得到事先。

　　不过，现在么，莎拉·布莱曼既然正好在寻求音乐风格的定位，那就和莎拉来一次概念性的合作。对于莎拉而言，失败与否并不是应该考虑的问题。毕竟已经有了先遣之作《Dive》和《Fly》的存在，再差还会差到哪里去呢？何况莎拉·布莱曼可不认为，有神奇J这块招牌的存在，这一次的跨界碰撞，会沦落到失败的地步。

　　看到杰瑞没有反应，艾薇儿直接伸手过去，将杰瑞的耳麦摘了下来。

　　“拉维～别闹！”杰瑞抬起头，不满地看着艾薇儿，“我现在需要安静。”

　　“不闹就不闹，生什么气啊！”艾薇儿将耳麦还给了杰瑞，然后撅着嘴巴，“我只是想请你帮个忙而已。”

　　“嘴巴再撅着，你都要成鸭嘴兽了。”杰瑞收回了耳麦，看着艾薇儿的负气模样，倒是又笑了。“说吧。需要我做什么？”

　　艾薇儿鼻翼抽动了两下，然后说道，“商场演唱的时候，你可不可以帮我和声？”

　　“和声？”杰瑞好奇地看着她，什么歌曲，还需要和声呢？不过他倒是正好问问小家伙究竟准备了什么歌曲，“那你总要告诉我，你准备的是什么歌吧？”

　　听到杰瑞这么说，艾薇儿赶紧打开包包，将曲谱找了出来，然后递给了杰瑞。

　　杰瑞翻开一看，是乡村小天后菲丝·希尔的歌曲，《It Matters To Me》。嗯～倒是个不错的选择。因为曾经在唱诗班练习过圣歌的关系，艾薇儿的声线显得干净，清澈，这就意味着如果用她的声线来演绎摇滚的话，就会缺乏一些肆无忌惮的霸气。

　　这跟莎拉·布莱曼的空灵美声所形成的反差不一样。

　　莎拉·布莱曼的空灵美声可以让摇滚中的哥特属性更加浓厚。

　　而清澈干净的圣歌式的声音，最多进入蓝调领域，或者说，以蓝调为基础而发展出来的迷幻摇滚。

　　比如说亚当·李维和他的魔力红乐队。

　　但是艾薇儿显然不是迷幻摇滚的饭。

　　如果以她的声音来演绎乡村歌曲的话，比如说这首《It Matters To Me》，对于艾薇儿来说，情况就会完全不一样了。不过，对于这首乡村情歌，十三岁的拉维，有足够的理解力么？

　　而且，她拿出这首歌曲？

　　杰瑞想着《It Matters To Me》的歌词，忽然间又是愣了一下，他的脑海里不由自主地出现了娜塔莉·波特曼的身影。

　　拉维这个小家伙，该不会是故意的吧？

　　她又准备怎么改？

　　艾薇儿小心地看了杰瑞一眼，然后又装出一副大大咧咧的模样，“可以吗？”

　　“没有问题。”杰瑞看向艾薇儿的时候，艾薇儿已经恢复了正常，“准备把钢琴替换成吉他吗？”

　　要是让艾薇儿在CBGB来上一段钢琴弹唱，那估计就会要了她的命，不过她可不会点头，“CBGB可没有钢琴。”

　　“是吗？”杰瑞斜着眼睛，这家伙是不是跟琳赛待久了，撒谎都不带眨眼睛的，“如果你需要钢琴的话，我不介意现在就给克里斯多打个电话，让他把钢琴准备好。”

　　“在摇滚的圣地准备钢琴，你这是准备玷污CBGB吗？”艾薇儿立马抗议。

　　“谁说钢琴就不能摇滚了？”杰瑞笑盈盈地看着她，在出现了《Apologize》和《Rescue》之后，他完全有说这句话的底气。

　　艾薇儿又气呼呼的鼓了鼓嘴，“我就要用吉他。”

　　“那需要我用吉他二重奏吗？”杰瑞又是笑着说道。

　　《It Matters To Me》会用钢琴，很多原因还是因为这首歌有很多低沉的音域，钢琴无疑是个不错的选择。

　　“哼～”艾薇儿用一道鼻音回答了杰瑞的调笑，然后自顾自地戴上了耳麦，小眼神却又是不断的飘向杰瑞。

　　老鼠这个家伙虽然嘴上说，已经和娜塔莉分手了。可是，看着他昨天和娜塔莉站在一起时的那种别扭感觉，加上在琴房里，这个家伙对于昨天的谈话又是不肯多说一句，小小的艾薇儿还是感觉到两个人之间，依然有故事。

　　说真的，拿出菲丝·希尔的这首歌，艾薇儿也是上车后才决定的。

　　《It Matters To Me》这首歌，她也是练习了好多次了。

　　就是不知道，老鼠这个家伙……

　　艾薇儿收回眼神，然后鼓了鼓嘴。


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（2）

　　位于第二大街，也就是鲍威尔大街315号的CBGB被杰瑞个人出资收购后，连同附近鲍威尔大街313、314、316、317号，共同进行了打通改造。在不改变315号CBGB俱乐部旧址的基础上，打通了313号到317号上下两层，并将地下一层尽数连通了起来，创造出了全美国乃至全世界最大的地下舞台。315号CBGB俱乐部的旧址之所以不做改变，是因为这个朋克发源地的原始舞台周围贴着过去二十年来曾经在CBGB登台表演过的乐队。不论是乡村的，蓝调的，还是节奏布鲁斯的，当然，更多的是另类音乐。喜力·克里斯多预见到未来的乡村音乐即将引领音乐浪潮，只是这股浪潮出现在了纳什维尔，却没有出现在曼哈顿。但是在曼哈顿的CBGB，却出现了另外一种音乐，以朋克为代表的另类音乐，CBGB-OMFUG中的OMFUG，给音乐爱好者的另类音乐。这一点，就是喜力·克里斯多本人也不曾预料到的。

　　对于格莱美的神奇J出资收购CBGB，喜力·克里斯多原本是极力反对的。他开这样的一家俱乐部，只是为了给那些想要通过音乐来倾诉的孩子们一个表现的舞台，而无论是电视机乐队（Television）、雷蒙斯乐队（The Ramons）、讲话头乐队（Talking Head）、金发女郎（Blondie），又或者是帕蒂·史密斯（Patti Smith）、伊基·波普（Iggy Pop）、警察乐队（The Police）、死亡小子（Dead Boys）等等，都只是这个舞台的副产物。

　　要知道，在克里斯多先生买下鲍威尔大街315号的这家酒吧之前，他经营过的俱乐部就倒闭了两家。两家破产的俱乐部，一段失败的婚姻，两个子女，这就是他开办CBGB时的境况。谁都没有料到，事情发什么这么大的转变。

　　在喜力·克里斯多的眼里，CBGB-OMFUG就如同一个长歪了的树，虽然没有给他带来意料之中的快乐，结出的果实，却让他欣喜异常。神奇J想要买下CBGB，无非是要将CBGB产业化。喜力·克里斯多一直就是这么认为。所以，在最开始接到电话的时候，他根本就是毫不犹豫地挂掉了电话。他可不希望小伙子们失去表演的舞台。至少，在他这里不行。

　　而当他第二次知道这个事情的时候，他的女儿，也就是CBGB的财务丽莎·克里斯多，正拿着一份从罗斯切尔家寄来的企划书。坐在丽萨·克里斯多身边的，就是喜力·克里斯多一直以来的合伙人默夫·弗格森。

　　“OH～Man～”默夫·弗格森看着企划书上的收购金额，几乎是瞪大了眼睛。

　　那可是八位数的金额，收购后成立的CBGB-OMFUG音乐产牌，他们还拥有百分之十三的股权，不仅如此，他们一直烦恼的场地不够大，表演舞台破败不堪，俱乐部收支不平衡等等一系列的问题都得到了完美解决。更主要的是，CBGB-OMFUG被收购后，除了会派驻一个专业的经理人团队来管理俱乐部上层的唱片卖场，以及将来可能出现的乐队唱片的推广销售问题外，俱乐部方面的事项，依然会全部交给喜力·克里斯多来管理。在丽萨·克里斯多和默夫0弗格森看来，这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　丽萨可是一直在犹豫自己究竟是应该抛弃CBGB，继续去上自己的法律学专业，然后当个律师去，还是应该留在CBGB帮助他这个根本就不懂得运营俱乐部的父亲。要知道，以CBGB如此火爆的客流量，如果是她的话，CBGB根本就不可能会落到如今这个田地。至少不会连下个月的租金，都不知道应该如何解决。现在好了，八位数的收购资金，后期收购313到317号街面的改造投入，收购人还是那个格莱美的神奇J，还要拓展重建CBGB。

　　这实在是令人难以置信。

　　就连Taxi、爱达华以及吉雅·瑞文都跑过来告诉他，应该接受这份收购企划。

　　喜力·克里斯多牵着他的狗在鲍威尔大街上转了四五个来回，终于点头答应，理由很是滑稽，神奇J正好也是个犹太人。唱片制作人吉雅·瑞文听到这个时候，扶着脑门直摇头。

　　如今经过了重新的修缮，CBGB的门面已经大了四五倍，CBGB-OMFUG的字样被设计成了朋克涂鸦，覆盖在了整个门面上。乐队和顾客的入口处，依然是鲍威尔大街315号。如果你要购买乐队周边和乐队唱片的话，你就要从314号进入，然后，从CBGB名扬美国乃至全世界的乐队，无论是乡村的，蓝调的，节奏布鲁斯的，还是朋克的，硬核的，等等等等，你都可以在CBGB的唱片大卖场中找到。CBGB的经理层在搜集信息，并对信息进行整合利用的本事可不低。卖场的火爆销量一部分被用来支付CBGB的日常开销，一部分被用作乐队的发展基金，一部分被用于宣传，而另外一部分，被用作周期性的地下演唱会，总之，管理经理层将这笔钱运营地相当不错。即便CBGB有一个像是喜力·克里斯多这样的败家玩意，被收购后的CBGB每年的净利润还是有不少。并且随着年份的增加，也是越来越多了。

　　艾薇儿倒也不是第一次来到CBGB，每年美国超级乐队的决赛赛场就在CBGB的地下舞台举行。只不过每一次来到CBGB，艾薇儿都会显得兴奋异常，就好像有一股力量，直接从她的脚底钻入，瞬间引爆全身一样。这种感觉，真的很不错。

　　房车停在了第二大街的一个小巷内，和艾薇儿一起走出的小巷的，还是那个戴着爆炸头发型，粘着大胡子的少年。


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（3）

　　艾薇儿摘下耳麦起身的时候，杰瑞还在谱他的曲。对于艾薇儿不唱《Who Knows》，不唱《Tongue Tied》，而只拿出了菲丝·希尔的这首反应了男女之间情感的《It Matters To Me》，杰瑞真的是好奇极了。如果是娜塔莉·波特曼来唱这首歌的话，杰瑞并不是觉得奇怪，相反，那样的话契合度会更高，因为在过去的一年时间中，有相当长的一段时期，他和娜塔莉都是以冷战的方式度过的。对于这首歌，杰瑞真的很好奇，拉维到底会怎么改。难道什么都不改，原样照搬？这可不像是拉维的风格。想着《It Matters To Me》，又是想起他和娜塔莉·波特曼等人之间的感情纠葛，停止了和艾薇儿的交谈后，杰瑞戴上耳麦，陷入了沉思。

　　“嘿～老鼠，到了。”

　　艾薇儿推了推正在谱曲的杰瑞，然后拎起了她的吉他箱。

　　“稍等一下。”杰瑞继续在他的曲谱上画了几笔，然后抬起头来，“拉维，把你的吉他借我用一下。”

　　“嗯？”艾薇儿的眼睛亮了起来，“给布莱曼小姐的歌曲写好了？”

　　“哪有这么快？”杰瑞笑着从艾薇儿的手里接过了木吉他，然后调了调音，跟着一个拨弦，吉它音就响了起来。像是明朗、悠缓的乡村，又带有民谣摇滚的味道！

　　“Folk？”艾薇儿的眼睛更亮了。

　　杰瑞也没有理会艾薇儿脸上的惊讶，弹着吉他，并没有什么酷炫的指法，只是几个非常简单的和弦，他和着拍子点着头，遇到不对的地方，便是停下来，用笔开始在本子上修改。前前后后，持续了差不多一个小时的时间。最后，他一扫吉他，开始开口唱道。

　　“Natalie，我相信我让你沮丧了。”

　　“Natalie，我知道我使你失望了。”

　　“你不知道我已经尽力尝试着，用我的方式去爱你了吗？”

　　“那容易吗？算了吧，还是算了吧。”

　　“Natalie，自从你离开我以后，我整个人都空了。”

　　“我尝试寻找活下去的方法。”

　　“我尝试着找回我自己，找回所有我认识的人。”

　　“只为了，去看看，我们究竟错在哪里了？”

　　“没有人，没有人，没有人留在我的身边，让我指责，让我责怪。”

　　“宝贝，没有人留下来和我说话，没有人看上我们的天真。”

　　“因为我们生而天真。”

　　“相信我，Natalie。”

　　“我们生而天真，我们仍然天真。”

　　“那真的容易吗？我们都在犹豫。”

　　“那真的没有关系吗？”

　　悲伤的声调，在吉他的节奏中缓缓游走，民谣的严谨性和摇滚的节奏感很好的融合在了一起。一时之间，艾薇儿听得有些入迷。只是听到Does it matter的时候，她又是抬头看了杰瑞一眼。那丝明显的犹豫和落寞，终究还是无法被隐藏起来。老鼠这个家伙，还没有听到自己改编的《It Matters To Me》呢，居然就开始做出反击了，看起来，他和娜塔莉·波特曼之间的关系，依然还没断啊！

　　“可惜，没有萨克斯。”杰瑞将写词的本子递给了艾薇儿，如果有萨克斯的话，萨克斯的颤音和滑音能够将这首歌表达地更为淋漓尽致。

　　艾薇儿看了看写词的本子，本子上写着《Natalie》，“这是给我的？”

　　“给你在商场舞台上表演用的。”杰瑞看着一脸纳闷的艾薇儿，一边将吉他放进吉他箱，一边说道，“CBGB可是注重原创的地方。如果只是翻唱一首《It Matters To Me》，克里斯多先生可不会让你站到舞台上。这是歌词，表演的时候，我给你伴奏。”

　　这个家伙！

　　自己分明是选了一首《It Matters To Me》，即使他没听过自己的改编，可是从这首歌的歌名，都可以看出自己是什么想法，是的，无论他和娜塔莉·波特曼之间发生了什么，她在乎，她都很在乎。可是老鼠这个家伙，居然拿着一首写给娜塔莉的歌，让自己在CBGB的商场舞台上表演。

　　艾薇儿咬牙切齿地忽然间有种想要咬死他的感觉。

　　“商城舞台注重的是翻唱能力。”

　　“是吗？”

　　“吉尔莫先生告诉我的。”艾薇儿气呼呼地说道。

　　这倒是杰瑞没有料到。

　　他所知道的CBGB-OMFUG和喜力·克里斯多最注重的，就是原创。无论你有什么样的想法，只要是原创，只要你可以让喜力·克里斯多听得下去，并且让他觉得，你的音乐里面有点什么，他就会给你机会，让你在CBGB的舞台上表演。

　　他个人出资收购CBGB，并且将其单列成独立的厂牌，然后并入了梦工厂后，霍华德·斯金格虽然对CBGB这样的经营模式不买账，可是依然还是派驻了职业经理人。既然无法在CBGB俱乐部打开盈利通路，那就只能在唱片卖场上做文章。CBGB的经理层看到了舞台对于乐队的重要性，但是强大的原创能力并不是所有的乐队都具备的。大部分乐队或者说，大部分的音乐爱好者，他们能唱，能编，却并一定能写。

　　编曲和作曲的区别可是差了十万八千里。

　　于是，唱片大卖场内的CBGB翻唱舞台就在这种理念下出现了。

　　每一个想唱歌的人，都可以将这里当成你的表演舞台，面向大众的卡拉OK吗？

　　当然不是，你的翻唱同样得让大卖场的负责人听得下去，并且让他觉得，你的改编和唱功有点儿什么。

　　大卖场的常驻负责人之一就是大名鼎鼎的梦工厂音乐负责人，大卫·格芬。

　　除此之外，也包括EMI、大西洋唱片、环球等大型唱片公司的音乐制作人，更多的，还是小型的音乐公司制作人，比如说RR唱片、Chesky唱片、Telarc唱片等等。

　　他们在探访CBGB-OMFUG，发掘乐队新人的同时，也会顺道客串了一下大卖场星探的身份。

　　对于他们来说，这也是一个强大的资源平台。

　　当然，喜力·克里斯多有时间的是时候，也会过来客串一趟。而且他很乐意过来客串！

　　“是这样吗？”杰瑞一边说，一边将爆炸头发套戴了起来，“好了，下车吧！”

　　原本还气呼呼的艾薇儿看到杰瑞戴上爆炸头的模样，噗嗤的一声，笑了出来，这只前一秒还让她气呼呼的老鼠，下一秒居然变成了一个头顶爆炸头，贴着黑色大胡子的奇怪家伙。真是，太好笑了。

　　“有什么好笑的。”杰瑞不满的挺了挺鼻翼下的大胡子。

　　这也是没有办法的事情。

　　从电视和报纸上，杰瑞已经了解到昨天在第六大道上发生的事情。连他自己也不愿意相信，因为他的出现而造成的第六大道拥堵事件，居然演变成了警民冲突。第六大道临近第四十二大道路段，可说是被完全洗掠一空。大量的警民伤亡也让杰瑞开始考虑，自己的随性出街是不是理智之举。美国媒体虽然不至于对他进行一番口诛笔伐，但是一些影射性的字眼还是少不了的。就好像《纽约邮报》提到的，作为一个美国青少年的超级偶像，他必须得为自己的所作所为负更大的责任。

　　对于这样的说法，杰瑞虽然嗤之以鼻，可是，看到报纸上血淋淋的报道，他还是为之动容。

　　无论如何，即使冲突的主要原因不是他，可还是跟他脱不了关系，那些可爱的家伙终归还是他的粉丝啊！

　　杰瑞提着吉他箱，带着艾薇儿下了车，立花正仁和拉米·瑞兹留在了车内。

　　CBGB的地下室被改装成了表演舞台，那里可没有什么像样的停车位。

　　“嗨～喜力。”

　　喜力·克里斯多正拽着他那条叫作乔纳森的狗在外闲逛，却看到一个提着吉他箱的爆炸头少年，他的身边，还跟着一个扎着马尾的金发少女。

　　又是一支乐队吗？

　　喜力扣了扣鼻子，然后点了点头，“在寻找表演的舞台吗？”

　　虽然感觉这个爆炸头少年有些熟悉，可是他也没有放在心上，每天来到CBGB寻找机会的乐队多了去了，每天过来观看乐队现场表演的客人也多了去了，会感到熟悉也不奇怪。当初讲话头乐队（Talking Heads）也只是住在两条街之外。

　　“CBGB～”杰瑞点了点头，“商场舞台。”

　　“如果你想成功，来CBGB-OMFUG，让我听听你的原创。”喜力·克里斯多扬了扬手，然后被他的乔纳森直接给拽走，“嘿～乔纳森，我还没说完。”

　　听到喜力·克里斯多的建议，艾薇儿倒是跃跃欲试。

　　“想上CBGB-OMFUG舞台，就好好努力。”


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（4）

　　橘色黑边印花短袖，百搭休闲裤，匡威帆布鞋，胡乱扎起的低马尾，青春洋溢的艾薇儿跟在杰瑞的身后，一同走进了鲍威尔大街313号。

　　CBGB的商城舞台就设在一楼，当然，主要是位于313号和314号这两间被打通的一层地面，315号是原CBGB连接地下舞台的通道，316和317号以及被打通的二层空间，是唱片发烧友的地盘，在那里聚集着令摇滚迷疯狂的发烧碟。在CBGB的唱片大卖场，你几乎可以买到所有你想要的摇滚专辑。313号和314号的商城舞台前方被清理出了一大片的空地，两侧是座位和吧台。

　　商城舞台和CBGB的乐队舞台一样，主要的演出时间是晚上，白天的大部分时间，都是翻唱者的面试时段。在这段时间内，一个又一个想要得到演唱舞台的人排着队，将手中的伴唱交给商城的工作人员，然后站到舞台上去表演，然后，聆听专业人士的意见。如果你得到了专业人士的认可，很好，在接下来的一段时间内，只要你愿意，你都将被安排进表演名单，在CBGB的商城舞台上得到一席之地。直到你厌倦了这样的表演，或者是你在这样的表演中不断进步，最终，被某个公司的唱片制作人相中，拿着一纸唱片合约，高兴的离开。

　　是的，只是一个表演舞台，你可以得到磨练，你会面对无数观众，你会被专业制作人唾弃或者赞美，你不会得到任何物质上的报酬。

　　如果你足够优秀，但是你还没能得到任何唱片公司的青睐，包括CBGB，你或者也能成为商城舞台的驻场唱将，前提是，你足够优秀。

　　就是这样！

　　这里是翻唱者的天堂，也是所有音乐焕发第二生命力的地方。

　　怀抱摇滚和颠覆力量的人们不断地涌入这里，或者亵渎神曲，或者颠覆经典，或者做出他们自认为创意无限的Remix，嘿～你可以在CBGB的商城舞台上对任何歌曲做任何事。

　　只要你足够优秀。

　　是的，只要你足够优秀。

　　编曲，虽然比起作曲来说，差了十万八千里，但是没人会低估一个优秀编曲的作用。

　　因为今天是周日，所以，当艾薇儿和杰瑞一起走进313号的时候，313号内已经挤满了来自全美各地的艺术家。

　　每个人都信心满满的做着自己的准备。

　　有单独来的，有组队的，有带着伴唱的，有家人陪伴的，也有和艾薇儿一样自带乐器的。

　　看着这里集聚到一起密密麻麻的艺术家们，杰瑞很想给美国偶像的瑞恩·西克雷斯特打个电话，他想问问，是不是美国偶像的选手们全部都逃离拉斯维加斯了。

　　怎么会有这么多的人？

　　难不成这些艺术家都将CBGB的商城舞台，当成了美国偶像的预选赛？

　　如果是的话，那还真的是……

　　杰瑞不知道该说什么了。

　　虽然313号大厅布置地相当完善，又是吧台，又是座位，又是现场演唱，可是当313号被挤进了数量如此庞大的人群的时候，等待就变得十分难受。

　　尤其是当一个又一个的艺术家走上台，然后一个又一个地被刷下来后，抱着乐观精神而来的艺术家们，也被这种赤果果的点评影响到了。

　　“你的声音真是令人难以置信，令人难以置信的恐怖～”

　　“亲爱的，唱歌是你的梦想？哦～这可真是个恶梦～”

　　“你觉得他不错？哦～真的？你觉得他很不错？我现在知道为什么环球只能给Telarc做代理了。”

　　“谁能告诉我，刚刚谁家的猫从帝国大厦上跳下来了～”

　　“哦～谢谢你，我终于知道这个世界上，还存在这样一种新颖的折磨方式～”

　　“你扼杀了我最喜欢的歌曲～”

　　“约翰，把我早上买的头疼片拿给我。”

　　……

　　很不幸，今天的商城舞台的客串负责人正是美国偶像的毒舌评委西蒙·考威尔。

　　难怪刚刚在外面的时候，就看到一群人举着他的牌子。

　　站在杰瑞身边，一直看着表演的艾薇儿，也渐渐地被这种尖锐刻薄的点评影响了，时间越长，这个小家伙就变得越不安。

　　“老鼠，我们真的要上台吗？”

　　“当然，你不就是为此而来的吗？”

　　“我没想到会这么可怕。”

　　“考威尔先生说的都是实话，如果是我的话，也许会说的更难听。我会直接说，你唱得实在是超级无敌垃圾，相信我，我会这么说。”

　　艾薇儿疑虑未消地看着舞台上，又一个艺术家被西蒙毒舌得发了狂。

　　保安直接将这个发狂的艺术家揪下了舞台。

　　“嘿～拉维，我们是J&A，你至少应该对我有点信心。”看着有些不安的艾薇儿，杰瑞笑着揉了揉她的脑袋，转移着她的注意力，“你只要做好你应该做的事情就行了，吉尔莫先生又没有说，哦～拉维，如果你在CBGB的商城舞台上没有得到肯定的话，就罚你不准碰吉他一个月，罚你一个月内只能练钢琴！”

　　杰瑞压着嗓子，学着唐·吉尔莫的语调。

　　“吉尔莫先生可不会这样。”

　　“瞧～吉尔莫先生都没有给你下硬性指标，你又有什么好怕的。难道你还怕那个家伙，看到西蒙的头发没有？你完全可以认为他刚刚被滑板压过脑袋！”

　　艾薇儿看着那个咬着笔杆，被艺术家们折磨得无奈到翻白眼的西蒙·考威尔，看着他那个怪异的板砖头，忍不住大笑了起来。被滑板压过的脑袋！老鼠还真是想得出来。

　　“对一个滑板少女来说，那家伙其实没什么可怕的。”杰瑞笑着继续说道，“那首《Natalie》，你歌词不熟悉，一会就直接抓着歌词本唱，别管那个家伙说什么。”

　　“这样可以吗？”

　　“佩蒂·史密斯初登台的时候，手上也抓着她写的歌词，就当是向CBGB的摇滚前辈佩蒂·史密斯致敬。做你想做的事情，表达你想要表达的东西，这难道不就是摇滚精神？没有什么东西是教条的！那家伙，不过是个摆设而已。”

　　艾薇儿的眼睛逐渐亮了起来。


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（5）

　　西蒙·考威尔被这群从全美国来的艺术家们折磨了一下午，已经濒临崩溃了。做美国偶像的评委都没有这么辛苦过。早知道，就不接这趟活了。西蒙·考威尔一想到大卫·格芬，就气得牙痒痒的。这个该死的同性恋，居然欺骗他说，纽约人才济济，一抓一大把的超级歌手。大卫·格芬说的是没错啊，只不过他说的是CBGB俱乐部，而不是CBGB商城舞台。CBGB的商城舞台多的，只是鬼才！能够把经典的像是《Every Breath You Take》这样的歌曲唱得像是发春的猫叫一样的鬼才。西蒙·考威尔真的是受够了。他真的很想跳起来拍拍屁股走人，这个充斥着各种各样艺术家的地方，他是真心没办法待下去了。可是没有办法啊，这是工作，收了钱必须要完成的工作。

　　“下一个！”

　　工作人员的声音宣告了另一个艺术家的突然死亡。

　　“嘿～到我们了，拉维。”杰瑞提着吉他箱，对着艾薇儿说道。

　　艾薇儿深吐了两口气，然后歪了歪脖子，伸展了一下胳膊，“Let’s Rock！”

　　嗯哼！不错的气势。

　　西蒙·考威尔的额头依然磕在桌子上，他根本就没有心思去观察接下来上台的家伙会是谁，长什么样，从哪里来，甚至于他已经不对今天过来的翻唱者抱有希望了。小丑，全部都是跳梁的小丑。而自己居然还这么一本正经地坐在这里，看着这群小丑在自己面前跳。除了硬着头皮听，他没有一点的办法。他发誓，他发誓，从今往后，除了正式的表演舞台，他再也不来CBGB商城，听这群所谓的艺术家的翻唱了。

　　“我们是J&A。”开口介绍的，是杰瑞。

　　当然，这句话主要是对台下正在等待表演的其它翻唱者说的，西蒙·考威尔目前的状态，显然没有兴趣知道他们是谁。

　　西蒙·考威尔的额头依然磕在桌子上，他根本就没有抬头看一眼的意思，只是举着手说道，“开始表演吧！”

　　希望不要太糟糕！

　　西蒙·考威尔自己也不敢相信，他居然开始祈祷了。

　　杰瑞从吉他箱内将木吉他拿出来递给艾薇儿，两个人分别调试了一下吉他的音准，然后十分默契的对视了一眼，一个扫弦之后。

　　清脆的弦音之后，另一把吉他的音和了进来。原本歌曲中的钢琴音被吉他音取代，这种不一样的感觉，让原本低着脑袋的西蒙·考威尔抬起了头来，然后，他看见了抱着吉他盘着双腿，直接坐在地上，只有十三岁的艾薇儿，以及另外一个顶着爆炸头和黑色大胡子的杰瑞。

　　真是一个怪异而滑稽的组合。

　　西蒙·考威尔挥了挥手，打断了两个人，“你确定你要唱菲丝·希尔的《It Matters To Me》？我希望你想清楚。”

　　《It Matters To Me》是菲丝·希尔第二张专辑中的主打歌，也是菲丝·希尔的第四首冠军单曲，这张专辑更是为菲丝·希尔创造了五首歌曲排行榜Top10的成绩。这样的歌曲因为太过经典了，太耳熟能详了，想要超越原唱，可能性微乎其微。

　　“不要毁了我最爱的歌曲之一。”

　　西蒙·考威尔指着艾薇儿，一脸的警告。

　　这一个下午，他已经受够了那些艺术家肆无忌惮地将一首首经典翻唱成了垃圾。

　　“好的，西蒙。”艾薇儿点了点头，又是转过头和同样盘腿坐在她身边的杰瑞对视的一眼，吉他声再次响了起来。

　　“宝贝告诉我，你是怎么做到的？”

　　当艾薇儿稍显稚嫩的声音响起的时候，脸上一直挂着郁闷的西蒙终于是露出了一丝笑容。只是他的笑容并没有维持多少时间，就又消失了。因为他听到的，是被篡改了歌词的《It Matters To Me》。

　　“学会了一言不发的冷战。”

　　“然后又是再次走进她的生活。”

　　“就我和你之间什么都没有发生一样。”

　　艾薇儿的声音虽然稍显稚嫩，可是情感上的投入，很好地弥补声音的问题，只不过杰瑞有些想不明白，才十三的她，怎么会有这样的情感领悟？

　　杰瑞的和声在这个时候加了进来。

　　“难道你不知道我的感受吗？”

　　“当你们再次交谈！”

　　“当你们再次拥抱！”

　　“当你们又开始以前的那种暧昧！”

　　杰瑞稍显沧桑的声音与艾薇儿的声音和在一起，两人转头互相看着对方，这一刻的感觉，真的是太棒了。

　　“这一切，我很在乎。”

　　一种哀怨的声线在这个时候毫无征兆地出现了。

　　就连杰瑞都被吓了一跳。

　　小家伙什么时候有了这样的声线？

　　不仅是杰瑞，就连西蒙·考威尔的眼睛都很明显的圆睁了一下。

　　改编的《It Matters To Me》除了歌词以及演奏用乐器的变化外，更多的变化，是不断地加入了一段又一段的轻音吉他Solo，这个倒是难不倒艾薇儿，在杰瑞的低沉主音下，轻音倒是显得有些活泼。

　　这样的改编，将一种男女失恋的情感完全颠覆为少女对情感的一种期待。

　　失恋的情绪反倒成为了其次。

　　虽然没有超越原唱，不过这样的改编倒是获得西蒙·考威尔的赞许。

　　西蒙·考威尔憋屈了一个下午，好不容易碰到了一个听起来还不错的歌手，也不吝啬言辞，“不错的声音，不错的气息控制，长得不错，穿着OK，吉他也弹得很不错，唯一一点不好的地方，就是选错了歌。重新介绍一下自己？”

　　“我们是J&A乐队，这是J，我是艾薇儿。”

　　“你今年多大？”西蒙·考威尔确实对艾薇儿很感兴趣，如果可能的话，他倒是想要直接挖到BMG唱片，在BMG，他有这个权力。

　　“十三。”

　　“喔～十三，不错的十三。就像我说的，我很欣赏你，艾薇儿，不过，你有准备其它歌曲吗？我想听听你唱其它的歌曲。”


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（6）

　　台下静待着的艺术家们听完这支自称为J&A的乐队对《It Matters To Me》的翻唱后，纷纷鼓掌欢呼。别说西蒙·考威尔了，就连他们也被群魔乱舞般的声音折磨了一下午，能够听到一种不同寻常的声音，对于他们来说，真是意外的惊喜。而且，这支乐队还得到了毒舌的赞赏。只是他们不明白，明明是非常不错的翻唱，即便没有超越原唱，也不至于被说成是选错了歌曲。

　　那个叫作艾薇儿的小姑娘唱得其实超棒的。

　　将失恋男女的情绪转变成少女的期待，换做他们，他们的改编可不一定能够达到这样的效果。

　　“其它的歌曲，倒是有一首，不过不是翻唱，是原创。”

　　“你写的？”

　　“不是，是J写的。”艾薇儿转头看了一眼一直保持低调的杰瑞，“在我们来的路上写出来的。”

　　戴着爆炸头的杰瑞对着西蒙·考威尔微笑地点点头，没有说话。

　　“你确定要用一支刚刚写出来的歌曲？”西蒙·考威尔犹豫了一下，“你们没有别的歌曲吗？”

　　“没有。”艾薇儿回答地十分干脆。

　　“Show Me。”既然J&A愿意冒险，西蒙·考威尔抱起了胳膊。

　　然后，艾薇儿就将抱着的吉他放了下来，把歌词本掏了出来，“这是一首新歌，还从来没有表演过，所以，请允许我以这样的方式来演唱。《Natalie》，J&A乐队。”

　　吉他响起的时候，艾薇儿稍显忧伤的声音也响了起来。像是讲故事一样，细细的叙述着一个少女的心理。

　　这个小家伙，学得可真快。

　　自己只不过是给她唱了一遍，小家伙就可以控制着她的声线，然后加入女声特有的味道。

　　杰瑞看着艾薇儿沉浸在歌曲情感中所表现出来的那种淡淡的忧伤，开口和声。

　　“相信我，Natalie～”

　　“因为我们生而天真。”

　　“相信我，Natalie～”

　　“我们仍然天真。”

　　“那真的容易吗？我们都在犹豫。”

　　“那真的没有关系吗？”

　　几个吉他和弦之后，一个升调后，艾薇儿用出了她的假声。

　　平缓的气息中出现了一丝轻微的颤动。

　　吉他几个拨奏之后，现场静待的艺术家们中传出了掌声、欢呼声和口哨声。

　　真是不错的民谣摇滚。

　　虽然在高声部出现了一点点的瑕疵，不过整体来说，艾薇儿对这首歌的演绎，让杰瑞很满意。

　　“Well～”西蒙低头整理了一下他手中的资料，然后抬起头说道，“就像是我说过的，不错的声音，不错的气息控制，不错的长相，穿着OK，吉他也弹得很不错，唯一的问题，还是选错了歌。”

　　听到西蒙·考威尔这么说，静待的艺术家们集体发出了一阵嘘声。

　　在他们看来，这首歌，完全拥有打榜的能力。

　　“嘿～我只是说了事实。”西蒙·考威尔转过身，站起来，然后大叫了起来，他真的是很看好J&A乐队，“不错的歌曲，不错的歌手，不错的吉他，错误的搭配。一首歌，可以成就一个歌手，同样也可以毁掉一个歌手。”

　　吼完之后，西蒙·考威尔又是坐了下来，然后一脸郑重地对着艾薇儿说道，“下一次，找个鼓手，然后试一试JR的《Who Knows》。至于这首《Natalie》，你完全可以卖给莎拉·克劳克兰或者菲丝·希尔，由她们来演绎这首歌，才能发挥这首歌的最大的价值。嘿～J，写得不错。”

　　杰瑞右手握拳，碰了碰自己的左胸。

　　最后，西蒙·考威尔宣布了结果。“如果你们有时间，你们可以随时来CBGB的商城舞台表演。”

　　“耶～”听到结果的艾薇儿双手比着我爱你的姿势，欢呼着跳了起来。

　　哦～是的，虽然她对于西蒙·考威尔的点评有些不屑，不过能够得到随时在CBGB商城舞台的表演机会，对于艾薇儿来说，真的是意义非凡。

　　从此以后，她终于有一个属于她的舞台了。

　　“看到没，这才是她的本性。”西蒙·考威尔难得地露出了笑脸，坐在转椅上的他转过身，对着静待着的艺术家们说道，“如果她的门牙已经长好了的话，那样会更好。”

　　掉了两颗门牙的艾薇儿唱着《It Matters To Me》和《Natalie》倒是真的有些奇怪，杰瑞听到毒舌的这句话，倒是忍不住笑了起来。

　　艾薇儿难得心情不错地没有跟他计较。

　　离开CBGB商城舞台的时候，西蒙·考威尔从负责人的座位上站了起来，特意走了过来拍了拍艾薇儿和杰瑞的肩膀，表示了他对J&A的乐队的鼓励。

　　“西蒙居然没有认出你。”小家伙的声音里依然流露着欢呼雀跃。

　　“没有认出来才好，我可不希望发生在第六大道上的事情再次重演。”杰瑞摸了摸大胡子，“何况，我只是给你做和声的。你才是这场表演的主角。”

　　“嘿～老鼠，你别忘记了，我们是J&A乐队。”

　　“那只是开玩笑的，我会这么说，也是为了给你打气。”杰瑞吃干抹净准备不认账，真要承认了J&A乐队的存在，以后还不得累死。以拉维的性格，怕是巴不得每天都是周末，那样，她就可以直接赖在CBGB玩转她的个人舞台。而作为J&A成员之一的他，自然逃不了。

　　“可是我们是以J&A乐队的名义登记的。”

　　“你直接告诉负责人，乐队的另外一名成员J跳槽不干了。”杰瑞晃着脑袋。

　　“不行。”

　　好不容易才把老鼠拉上贼船，呸～呸～，好不容易才找到和老鼠待在一起的时间，艾薇儿怎么可能那么容易放他走。

　　从《Natalie》这首歌里她是完全感受得到老鼠和娜塔莉之间的情感，艾薇儿也不知道自己是怎么了，总是有一种最心爱的玩具就要被人抢走了的感觉。以前，老鼠和娜塔莉在一起的时候，这种感觉还没有那么强烈。可是当娜塔莉和老鼠分手，并且传出复合传闻后，这种感觉就开始越来越强烈了。

　　“除非……”杰瑞晃着脑袋，看着要炸毛的艾薇儿。

　　“除非什么？”

　　“除非你的钢琴水平得到我的认可。”

　　“噢～”艾薇儿小脸一垮，一脸的痛苦。

　　尖尖的小虎牙以及掉了的两颗门牙，让她现在的模样好笑极了。

　　“不同意？”杰瑞嘿嘿地笑着，“不同意就……”

　　“好吧！”

　　“嗯？”杰瑞像是发现了新大陆一样地看着艾薇儿，这个家伙，居然就，同意了？


第八十一章 艾薇儿的首秀舞台（7）

　　杰瑞伸手在艾薇儿的脑门上贴了一下，却被艾薇儿不满地抓下来。

　　“没有发烧啊？怎么就开始说胡话了。”

　　“谁开始说胡话了？难道我乖乖地练钢琴，你不高兴吗？”

　　杰瑞甩着被艾薇儿挠过的右手，“高兴。当然高兴！难得拉维这么听话。”

　　“那你还发什么牢骚，说胡话的明明是你才对。”艾薇儿吐露着她的不满，皱着的小鼻子让她的情绪表露无遗，然后她对着杰瑞伸出了右拳，“既然高兴的话，那就一言为定。”

　　杰瑞愣了一下，不过还是伸出拳头跟她碰了一下。

　　这个跳脱的家伙究竟是怎么了呢？

　　从来就不愿意去碰钢琴的家伙，居然会这么心甘情愿的答应了自己的要求，这让杰瑞想不明白。是呀，即便杰瑞做出了一张另类摇滚的专辑，可是因为《Choas1996》并不是纯粹的钢琴摇滚专辑，艾薇儿认为他并没有信守诺言，并以此为借口，逃掉了钢琴的约定。今天，杰瑞什么都还没做，仅仅只是告诉她，如果她的钢琴水平可以得到自己的认可，他就不会退出J&A乐队，这个似乎根本就不存在的乐队，可是，就只是这样，小家伙居然就答应了练钢琴，而且看起来根本就没有多少的犹豫。

　　杰瑞真的是想不明白了。

　　这个小家伙到底怎么了？

　　先是用改编了歌词的《It Matters To Me》来告诉他，他和娜塔莉·波特曼之间的关系让她很在乎，然后又是通过答应练钢琴，来让自己留在J&A乐队。

　　杰瑞再迟钝，还是从中感觉到了一点什么。

　　不，不可能的。

　　杰瑞赶紧摇了摇头，怎么可能？

　　小家伙可是才十三岁而已。

　　怎么可能会？

　　他的感情已经够乱了，娜塔莉·波特曼、蒲池幸子、田中菜菜子、杰西卡·阿尔芭等人的问题他都不知道应该如何去解决，绝对不敢再去招惹其它的女人。

　　而且还是寄宿在自己家里的艾薇儿。

　　自从他在皇家维多利亚广场上发布了那样的言论后，拉维尼夫妇对他的态度可是急转直下。如果不是因为小家伙极力争取，如果不是因为大部分的时间，小家伙都在梦工厂俱乐部里和布兰妮等人住在一起，拉维尼夫妇绝对是不会同意自己的女儿在美国的时间里，寄宿在一个异教徒的家里的。

　　如果再让他们知道，自己的女儿在这段时间内，还被这个异教徒给拐了，杰瑞想想那个一脸和善的约翰·拉维尼暴怒的场景，就觉得一股冷气直接从后脑勺传了过来。

　　应该是青春期的懵懂，应该是青春期的懵懂！

　　仅仅只是好感而已。

　　她应该还分不清什么是友情，什么是感情。

　　呼～

　　杰瑞像是一个心理专家一样，给自己做着心理辅导。

　　他可从来没有对艾薇儿产生过什么想法来着。

　　他可是从来就没有对艾薇儿产生过什么想法的。

　　而且像是现在这样，和小家伙维持着这个程度的亲密关系，已经可以了。

　　“哎哟～”艾薇儿的惨呼声响了起来。

　　“喂～老鼠，你在干什么？”艾薇儿揉着自己发酸的鼻子，眼泪已经掉下来了。

　　这个家伙，在干什么呀？明明自己在他跟前停下来转身了，他居然还没有丝毫停顿的撞了上来。

　　“什么？”始作俑者有些茫然地看着艾薇儿。

　　“你撞到我了，我可怜的鼻子呀！”

　　杰瑞看着鼻子红红，眼泪唰唰唰地往下掉的艾薇儿，抱歉地说道，“不好意思，正好在想些事情，所以走神了。”

　　艾薇儿毫不客气地给了杰瑞一拳，“有什么事情这么重要，居然可以让你走路的时候都能走神？”

　　杰瑞挑了下眉毛，他可不会告诉小家伙刚刚在想些什么，“秘密。”

　　“切～”艾薇儿比了一个十分不屑的手势。

　　两个人离开了313号和314号打通出来的表演舞台，直接就去了连通地下表演舞台的315号俱乐部。

　　“叮当～”打开俱乐部的门走进去的时候，悬挂在俱乐部大门上的铃铛响了起来。

　　站在吧台后面正在为营业做准备的丽萨·克里斯多抬起头来，在看到拎着吉他箱的杰瑞和艾薇儿后，她转过头对着里面喊道，“爸爸，又来了一支新乐队。”

　　坐在CBGB俱乐部舞台下的凳子上正托着脑袋的喜力·克里斯多正准备和戴着安全帽的默夫·弗格森一起听乐队的演唱，听到丽萨的声音，他和默夫·弗格森一起转过身子。

　　两个小孩？

　　默夫·弗格森看了两个人一眼，然后转过头对喜力·克里斯多说道，“高中生乐队的话，不是应该先参加超级乐队吗？我们不是已经发过通告了？怎么还有两个不清楚状况的家伙直接跑来CBGB？”

　　被杰瑞个人注资收购后，原本的校际乐团大赛变成了美国超级乐队，原则上，CBGB并不鼓励高中生乐团直接来CBGB，而是先通过美国超级乐队的比赛，然后再考虑这些高中生乐团是否可以进入CBGB表演。

　　“没关系，没什么关系！”喜力·克里斯多已经认出两个人了，那顶爆炸头和那撇大胡子让人瞧见了，确实是难以忘记，“看，我就说了，你们应该来找我。”

　　“喜力，你认识他们？”弗格森转过脑袋看着喜力·克里斯多。

　　“乔纳森见过他们。”喜力摸了摸下巴的胡子，“丽萨，给他们倒两杯苏打水。”

　　丽萨将两杯苏打水端了上来，“看来你们只能先在这里稍等一下了。”

　　“谢谢。”杰瑞将吉他箱往凳子上一放，已经坐了下来。

　　而艾薇儿，无论来过CBGB多少次，她总是会被这个贴满了全世界知名摇滚乐团名称的俱乐部深深吸引。

　　喜力转过头，示意了一下坐在边上做混音的Taxi。

　　“随时都可以进行。”Taxi戴上了耳麦。

　　坐在架子鼓后面的布拉德·阿诺德对着麦克风说道，“我们是来自密西西比的3 Doors Down。”


第八十二章 宇多田光（3）

　　“小光，不要再磨蹭了，再磨蹭的话，一会又要晚点了。难道你又忘记昨天了吗？”宇多田照实打开车门下去之前，催促了一下女儿。

　　“知道了，爸爸！”在宇多田照实的面前，宇多田光几乎没有什么发言权。所以，她动作利落地收起了记事本。然后她朝后看了看，宇多田纯子像是一尊佛像一样坐在车子的后面上，双眼不断地左右滑动着，一脸紧张兮兮的模样。

　　“妈妈～”

　　宇多田纯子的身体受惊一下的抖了一下，“什么？”

　　“我们到了。”宇多田光有些无奈的看了妈妈一眼，心里却对爸爸有些不满。

　　妈妈的精神状态都已经是这个样子，居然还要带着她来参加CBGB的预选式。难道就不能换个时间吗？难道就不能等妈妈的精神状态好一些吗？如果一直这样下去的，宇多田光真的害怕，害怕有一天妈妈连她也不认得了。

　　昨天妈妈病情发作的时候，她可是和爸爸追着妈妈追了好几条街，才把妈妈追回来的。

　　也是因为这样，U3乐队才错过了和喜力·克里斯多的约定时间。

　　今天，今天也许是U3在CBGB的最后一次机会。

　　宇多田光拉住了妈妈的手，稳定住她的情绪。

　　还好，还好～宇多田光看到宇多田纯子柔和下来的眼神，不由得松了一口气，还好妈妈的精神状态不像是昨天那样不稳定。

　　真希望这种到处漂泊的日子早点结束啊！

　　从U3音乐公司创建，到U3乐队创建，宇多田光一直就跟着爸爸妈妈，坐在那辆被称为mini的车内，到处巡演。而为了生活和工作支出，她总是要随时准备和爸爸妈妈从美国飞到日本，再从日本飞回美国，然后，然后是全美国各地的跑。在宇多田光的记忆中，过去的几年时间里，她的人生总是在快速运转着。童年时期的乐趣？没有。完全没有。宇多田光不知道，世界的哪个角落，才是她最终停留的地方。她的妈妈宇多田纯子可是媲美美空云雀一样的存在，即便是隐退复出，复出又隐退导致人气大量流失，可是那也是日本国民所认识的腾圭子啊。连续三十七周Oricon专辑销量榜冠军的记录，至今没有哪个女歌手能破。就算是安室奈美惠小姐以那张令人惊艳的《First Love》的专辑，也不能例外。可是，就是这样的藤圭子，就是这样的宇多田纯子，也在过去几年的漂泊中，精神日渐崩坏。

　　妈妈自小漂泊所留下的阴影，正在不断的膨胀。

　　宇多田光真的好怕看到妈妈那冰冷的眼神。

　　希望这一次，在CBGB，能够得到好运气吧！

　　宇多田光紧紧的握了握拳头，希望这次得到的好运气，可以让他们不用再这么漂泊吧！

　　“别担心。小光！”坐在Mini车后座的宇多田纯子难得十分清醒，U3乐队发展不顺利，去年虽然出了一张专辑，可是《Star》的欢迎度并不高。这让她不得不借助以前藤圭子的名气，到处走穴跑通告。虽然她一直秉持着为了小光的未来，赌上所有的一切，可是即便是这样，她还是好累啊。Mini的后座，从来都是为小光专门布置的，可如今，却仿佛为了她的专属位置。

　　没办法啊，宇多田照实也不希望正在专心地开着车的时候，他的妻子忽然间发了疯一样的跟他扭打起来。

　　“我知道的，妈妈。”宇多田光紧紧的握住了宇多田纯子的手。

　　只要妈妈的精神状态没有问题，那就行。

　　“你们两个，快一些。”宇多田照实已经将后备箱内的乐器拎了出来。

　　倒不是他不顾及妻子的精神状态，只是他和纯子有过约定，为了U3，也为了小光，再困难，也不忍，也要坚持下去。宇多田照实也希望他的妻子能够好好地得到疗养，可是没有办法，他只是一个音乐制作人，除了纯子以外，他的手上根本就没有什么大牌的歌手。

　　再等两年就好，再坚持两年就好！

　　那个时候，小光也应该可以独当一面了。

　　宇多田照实默默地看了车子内的妻子一眼，然后转过身说道，“纯子，看着点小光，别让她又像昨天一样乱跑。”

　　宇多田光笑着露出嘴角的两个小酒窝说道，“不会的，爸爸，我不会乱跑的。”

　　CBGB俱乐部内，3 Doors Down乐队的表演还在继续。

　　“我用环球旅行，让自己困扰的头脑休息。”

　　“我把自己，抛向时空沙漠里。”

　　“看着世界漂向月亮阴暗端，我什么也不做，耶！”

　　“看着世界漂向月亮阴暗端，我什么也不做”

　　“其实我知道这和你有关”

　　“什么七七八八的我都不管，只要最后有你为伴”

　　“如果我疯疯癫癫，你还喊我超人吗？”

　　“如果我安然无恙，你还会握着我的手吗？”

　　“我愿用氪星魔石消了超能力～”

　　“只为了让你和我在一起。”

　　后车库摇滚的嘈杂、简单以及原始，搭配着布拉德·阿诺德的嗓音，贝斯不断的在低鸣，电吉他在狂飙，耳膜不断地音暴。

　　舞台垂挂的灯泡下，3 Doors Down乐队尽情演绎着他们的原创作品《Kryptonite》。

　　艾薇儿已经跟着节奏，一起和声唱了，“如果我疯疯癫癫，你还喊我超人吗？如果我安然无恙，你还会握着我的手吗？”

　　3 Doors Down表演完毕，布拉德·阿诺德从架子鼓后面走了出来。

　　“先生，我们得到这个活儿了吗？”

　　3 Doors Down虽然在密西西比获得不少的关注，可惜根本就没有哪家公司愿意签下他们。

　　如果能够得到喜力·克里斯多的认可，得到在CBGB俱乐部上表演的机会，布拉德相信，3 Doors Down距离成为摇滚巨星的日子也将不远。

　　“如果我疯疯癫癫，你还喊我超人吗？如果我安然无恙，你还会握着我的手吗？我愿用氪星魔石消了超能力～只为了让你和我在一起。”喜力·克里斯多口中念叨着《Kryptonite》的歌词，眉头慢慢地簇了起来。

　　“怎么样，喜力？他们有没有戏？”默夫·弗格森虽然已经在CBGB很多年了，可是他还是没能听出什么。虽然他承认，3 Doors Down的这首歌很不错。

　　“我觉得，他们有点儿意思。”喜力·克里斯多缓缓的点着头，“有点儿意思。”

　　“所以，我们得到这个活儿了？”

　　“如果你们愿意在这里表演。”

　　布拉德·阿诺德兴奋的跳了起来，啪的一声，居然将木质地板的舞台直接踩出了一个大窟窿。

　　“喜力，我告诉过你，我们的舞台又要修了。”默夫大叫了起来。

　　喜力·克里斯多却没有一点反应的转过身，然后走向吧台边上杰瑞和艾薇儿，“觉得这支乐队怎么样？”

　　“太棒了！我爱它～”艾薇儿反应很热烈。

　　“如果3 Doors Down能够找个主力鼓手，将他们的主唱解放出来的话，效果会更好。”杰瑞笑着抿了一口苏打水，他一直在观察3 Doors Down乐队的三个成员，贝斯手和吉他手的功力非常不错，主唱的声音也非常棒，可惜他们的主唱还要将大部分的激情释放到架子鼓中，这就导致了他的演唱缺乏足够的激情。至少布拉德·阿诺德的演唱，只是让杰瑞勉强满意。

　　喜力·克里斯多想了想，转身对着正在整理乐器的3 Doors Down成员说道，“也许，你们再找一个专职鼓手，效果会更好。”

　　“谢谢你的建议，我们会认真考虑的。”

　　喜力接过丽萨递过来的威士忌，“怎么样？你们俩有什么需要展示的？”

　　艾薇儿跃跃欲试，只是杰瑞对此毫无反应，“没有，我们没有什么要展示的。我们只是过来看看！”

　　喜力·克里斯多诧异地看着杰瑞。

　　“老鼠～”坐在边上的艾薇儿已经抗议地叫起来。

　　“难道我们不是来看地下演唱会的吗？”杰瑞反问道。

　　这个小家伙，这么下去，怕是会对舞台上瘾吧。

　　“叮当”这个时候，俱乐部的铃铛又响了起来，宇多田一家拎着乐器，出现了在CBGB。


第八十二章 宇多田光（4）

　　看到宇多田光再次出现在他面前，杰瑞的眼睛眯了起来。昨天在第六大道上看到宇多田光，杰瑞已经是很吃惊了。今天，居然又让他遇到了。应该这么形容杰瑞此时此刻的心情呢？就好比是当初在扬格邓达斯广场上唱着《Who Knows》，然后一抬头，却发现《Who Knows》的原唱艾薇儿·拉维尼就站在他跟前一样。差不多就是这样的心情。杰瑞可是完全清楚《First Love》对于Hikki意味着什么，然而《First Love》却被他用来捧红了安室奈美惠。

　　被人捉赃的感觉吗？

　　杰瑞多少有那么一点。

　　艾薇儿看看这三个拎着乐器从门口走进来的家伙，又看看杰瑞的表情，有些疑惑地问道，“老鼠？你认识他们？”

　　杰瑞点了点头，倒是没有隐瞒，“中间那个，我昨天在第六大道的时候见过。”

　　“你的歌迷？”

　　“昨天给她签过名，她叫宇多田光。”

　　“连人家的名字居然还记得那么清楚。”艾薇儿转过头，盯着宇多田光深深的看了一眼。

　　宇多田光感觉到艾薇儿投射过来的目光，她抬起头，艾薇儿在打量她的时候，她也在打量这个金发少女。不过她的注意力很快就被坐在金发少女边上的那个顶着爆炸头，贴着黑色大胡子的家伙吸引了。

　　还有这么假的大胡子吗？

　　这个世界上怎么还有这么奇怪的家伙？

　　这就是摇滚的世界？

　　看着那个家伙的头发和肤色，那家伙会不会也是一个ABJ？

　　“呵呵～”杰瑞笑了一声，又是回答道，“昨天才见过，还亲自给她签了名，当然会记得她的名字。”

　　艾薇儿依然没有收回打量宇多田光的视线，相反，眼神倒是更加的犀利了，“昨天出现在第六大道上的歌迷没有一千也有五百吧？”

　　“我哪里知道具体的人数。”杰瑞迎着宇多田光的目光，和她点了点头，算是打过招呼了。

　　他现在可不想摘下爆炸头和大胡子，即使是在喜力·克里斯多的CBGB也一样。

　　有些不必要的麻烦，能省的话还是省了吧。

　　何况他现在看到宇多田光，也不知道该说什么。

　　以Hikki的实力，总有一天，她会再次出现在他面前的。

　　宇多田光看着和她点头的爆炸头少年，一种熟悉的感觉忽然间从她的心里冒了出来。

　　她好像在哪里见过他。

　　可是到底是哪里，一时之间，她想不起来。

　　“对于昨天的事情，我十分抱歉，克里斯多先生。”走到喜力·克里斯多跟前的宇多田照实十分歉意地说道，“感谢你能够再次抽出时间。”

　　“这没什么。”喜力·克里斯多摇了摇杯中的威士忌，一口喝掉后，将空杯子放在了吧台上，“CBGB欢迎来自世界任何角落的乐队。如果你们准备好了，随时可以表演。”

　　喜力看着一男一女一小孩的亚洲乐队组合，觉得有些奇怪。他也算是见过不少乐队了，美国的、北欧的、东亚的，像是这支自称U3的乐队，一男一女加上一个孩子，这样的组合，他还是第一次见到。

　　难道是U2乐队的狂热歌迷，所以才取了U3这样的乐队名称吗？

　　喜力觉得这样的可能性非常大。

　　十分传统的日式摇滚搭配更加传统的日式演歌唱法，宇多田纯子利用她怨歌的歌喉加上有些神经质的舞台表演演绎着U3乐队的《忘了吧》，舞台上很快就弥漫出了一种颓靡额气息。

　　杰瑞不直到喜力·克里斯多的感觉怎么样，从他的角度来看，U3乐队的表演还是值得肯定的。

　　宇多田纯子当真是拥有全日本最长专辑冠军专辑销量的女歌手，即使在日本的人气已经远不如从前了，可是她的实力依然不容小觑。

　　她那日式演歌的幽怨歌喉用来唱摇滚，真的是，杰瑞看了一眼弹着宇多田照实，这个制作人还真的是有些水平。

　　喜力·克里斯多一如往常的捏着下巴，不过，他现在好奇的是，取了U3这个名称，为什么这支乐队却没有表现出U2乐队应该拥有的另类摇滚风格和朋克摇滚风格。U3乐队的风格更加的复古、更加地贴近Disco。在他告知宇多田照实，U3乐队可以在CBGB俱乐部登台表演后，宇多田照实才解开了喜力的迷惑。

　　“之所以会取U3乐队，完全是因为我们都姓Utada，我们是Utada的三次方。”（Utada=宇多田）

　　离开CBGB俱乐部的时候，宇多田光依然不忘回头看向那个爆炸头，直到宇多田照实催促了，她才不情不愿的坐进车内。

　　宇多田一家离开CBGB后，喜力·克里斯多一遍摇晃着他的威士忌，一边继续蛊惑着杰瑞，“真的没有什么需要展示给我看的？”

　　杰瑞对登台表演真心不感冒，“难道没有别的乐队了？”

　　乔纳森跑到了喜力·克里斯多的边上蹭了蹭，喜力伸手摸了摸它的头，“不是每一天，都会有那么多乐队来到CBGB的，而且大家都知道，今天是CBGB每周的地下乐团演唱会。真的没有什么需要展示的？”

　　杰瑞终归还是挡不住艾薇儿渴求的双眼，这个小家伙对于新组建的J&A乐队，有着一种本能的狂热。即便这支乐队只有两把吉他！

　　杰瑞最终还是抱着吉他站在了舞台上。

　　兴奋得忘乎所以的艾薇儿将她会的歌曲几乎轮唱了一遍。

　　小家伙的青春活力和舞台爆发力，让杰瑞都感慨，是不是CBGB这个朋克胜地给了她力量。

　　“如果你愿意，你随时可以来CBGB。JR的歌虽然不错，可是下一次登台，我希望听到你的原创。”

　　喜力·克里斯多的评价很简单。

　　“Taxi，下周什么时间有空？”离开CBGB前，杰瑞走到了CBGB的混音师Taxi跟前。

　　Taxi摘下耳麦，“几乎没有时间。”

　　自从被喜力拉进CBGB俱乐部成为混音师以后，Taxi几乎离不开CBGB，作为CBGB唯一的混音师，只要有乐队过来，他就必须空出时间为这些乐队服务，即便这些乐队再是如何的籍籍无名，他的工作也是一样。只不过，他热爱这样的工作！他喜欢和克里斯多先生一样，挖掘这些乐队中的摇滚明星。

　　“噢～那就空一天时间出来吧！Xero乐队需要重新录制一下《One Step Closer》。”

　　“你跟Xero很熟？”Taxi对爆炸头几乎没什么印象。

　　杰瑞扬了扬手，并没有说什么。

　　夜幕降临，来到CBGB俱乐部的人开始越来越多。

　　虽然经历了第六大道的冲突事件，纽约的少年们，却还是循着摇滚的气味，拥堵在了CBGB的大门前。


第八十三章 林肯崛起（1）

　　疯狂一夜的艾薇儿心满意足地离开了纽约，唐·吉尔莫先生的课程又要开始了。老鼠可是和她约定过了，如果她的钢琴水平能够得到肯定的话，他就不会去J&A乐队中退出。那可是专属于她和老鼠的双人乐队。

　　而且，在她的钢琴水平没有达到杰瑞满意的程度之前，这支乐队将会一直隐藏她和老鼠之间，成为一支秘密乐队，这是她和老鼠之间的秘密。

　　能够和老鼠独享这样的一个秘密，艾薇儿一想到这件事，心里就飘荡着一层叫作开心的东西。

　　“嘿～杰瑞。”

　　“嘿～杰瑞。”

　　“嘿～杰瑞。”

　　没有理清自己情绪的杰瑞，开始不断地收到娜塔莉的侵扰，连绵不绝的侵袭浪潮，不断地涌到他的身上，想要将他完全吞没。

　　那天晚上豁出去一切和杰瑞表明自己的态度后，娜塔莉·波特曼就开始频频地出现在杰瑞的眼前。上学等学校公车、威腾伯格女士的社会学课程、Xero乐队的活动室、午餐吃饭时间、放学回家等公车，她开始随时随地的出现，开始露着一张人畜无害地脸，开始不假思索地和杰瑞打着招呼。就连杰瑞都觉得娜塔莉·波特曼是不是发生了什么事情，性情和举止居然发生了这么大的转变。

　　娜塔莉·波特曼不像是这么随便的人。

　　是的，娜塔莉不是这么随便的人。

　　她是下定了决心，就一定会把某件事情做到底的人。

　　有杰西卡·阿尔芭在，有斯嘉丽·约翰逊这个强敌在环伺，有某个她所不知道，却让杰瑞露出成熟一年的女人在，再加上一直寄宿在罗斯切尔家的那个小家伙，隐藏的威胁，总是在不知道的时间里，从水面下冒出来，娜塔莉知道什么叫作手快有手慢无。她已经为杰瑞付出了那么多，为了献出了初吻，为他拨动了那颗心，为他自学日语，为他冲到日本，为他进行了第一次不要脸的表白，她不希望她所做的这一切，都不是白费。

　　说到底，杰瑞这个家伙，看起来，还是个十分不错的男人。

　　虽然说是不知道如何去规划自己的未来，却是一步一步坚实地走在成功的路上。

　　无论是电影，音乐，又或者是学业，何况他的身上，总是笼罩着一层令她着迷的神秘。

　　必须夺回来。

　　赌上自尊，也要夺回来。

　　“噢～你好～娜塔。”

　　“噢～你好～娜塔。”

　　“噢～你好～娜塔。”

　　对于娜塔莉这样一个对你面露笑容的美丽女孩，杰瑞还能怎么办，除了笑着跟她打招呼外，他几乎没有任何办法。难道要绷着脸告诉她，Nat，在我想清楚之前，请从我的面前消失吗？因为一年冷战时间而积累下来的错误，让杰瑞做不到这一点。杰瑞唯一清楚的一点是，他喜欢娜塔莉。

　　即便他犯了很多男人都会犯下的错误。

　　可是，可是，那又怎么样？

　　喜欢就是喜欢。

　　这根本就是无法改变的事实。

　　CBGB俱乐部。

　　“伙计们～打起精神来。”杰瑞对着Xero乐队的成员们拍了拍手。

　　只不过，他今天并没有戴上那顶可笑的爆炸头，因为和艾薇儿的约定，那顶可笑的爆炸头，只属于J&A乐队的J。

　　在他的要求下，CBGB俱乐部，终于是特意腾出了一天的时间，只为了能够让Xero乐队用上CBGB内的录音设备。另外一个重点是，CBGB唯一的混音师Taxi被他征用了。

　　他今天是以制作人的身份，带着Xero乐队出现在CBGB的。对于这支蛰伏了许久的美国超级乐队的亚军，喜力·克里斯多自然乐意奉献俱乐部的资源。自从死亡男孩乐队解散后，CBGB俱乐部也只是在第一届超级乐队的冠军魔力红的身上投入过资源。至于去年的超级乐队，无论是A-F-I乐队，Hoobastank乐队，还是Slipknot乐队，他们都没有足够的魅力，让CBGB俱乐部为之投入相当的资源。合约在手是一件好事，如何让专辑合约发挥最大的作用，这个是夺冠乐队和俱乐部之间博弈的结果。各大音乐公司，都有自己相应的乐评人。

　　“嘿～Taxi，今天要麻烦你了。”杰瑞伸手过去，和混音师Taxi碰了碰拳头。

　　杰瑞的专用混音师史蒂夫·马克，在完成了和他合作的第一张专辑后，就从美国大地消失了。否则的话，以那个家伙的喜好，让他来担当《One Step Closer》的混音师，倒是十分合适。

　　“包在我身上。”Taxi笑着说道。

　　在CBGB工作期间，Taxi已经为超过2000多场表演混过音了，除了CBGB耳熟能详的乐队之外，他还其它一些知名乐队和音乐人混过音，比如说布鲁斯·斯普林斯汀和他的东大街乐队，再比如说灵魂之王和布鲁斯音乐的开创者雷·查尔斯。

　　重制版的《One Step Closer》可以说是彻底颠覆了Taxi和喜力·克里斯多对于Xero乐队的认知。虽然一直以来，Xero乐队都曾在CBGB俱乐部做着表演，但是，像是这样，将低唱、Rap以及咆哮完美的结合在一起，这还是他们第一次听过这样。是的，第一次听过。

　　歌曲的小样很快就被制作出来了。

　　Xero乐队的成员和CBGB俱乐部的众位在听到《One Step Closer》歌曲小样的时候，所有人的眼里都冒着兴奋。

　　“是时候为Xero乐队出专辑了。”喜力·克里斯多丝毫不掩饰自己的喜欢。

　　“不～再等等。”杰瑞将小样从俱乐部公放中取了出来。

　　虽然不是什么重口味的Rap，重制版《One Step Closer》却依然深得娜塔莉的欢心。听到杰瑞这么说，她很好奇地问道，“为什么？”

　　娜塔莉无处不在的存在，杰瑞已经开始习惯了。

　　“我有一个计划。”


第八十三章 林肯崛起（2）

　　“什么，你想要将《One Step Closer》的歌曲小样，上传到网站上？”麦克·信田非常吃惊的看着杰瑞。

　　“没错。”杰瑞点了点头。

　　“网站？”很明显，查斯特·贝宁顿根本就不知道网站是什么东西。

　　Xero乐队中，对网络比较熟悉的，也只有麦克·信田而已。

　　“CBGB将会很快出台Xero乐队的推广计划。不过第一步，CBGB会建立Xero乐队的个人网站，在乐队的个人网站内，放入你们的个人资料。然后将歌曲小样上传到网站上进行前期推广。”

　　“等等，这些全部都需要CBGB来做？有人告诉我，网站是个什么东西吗？”喜力·克里斯多很明显也是一个网络盲，他转头看了看默夫·弗格森和丽萨，“你们知道网站是个什么东西吗？”

　　戴着安全帽的弗格森显然不知道。

　　“一个比较新奇的东西。”丽萨·克里斯多不知道应该怎么跟她老古董的爸爸解释网站是个什么东西，“我不知道该怎么说。”

　　“Try Me。”

　　虽然喜力·克里斯多让丽萨尽量试一试，可是学法律的丽萨还真的是不知道应该如何解释，虽然在学校的时候，她使用过学校的内部网络。

　　“喜力，你这里有计算机吗？”杰瑞看着丽萨的窘样，开口说道，“搬一台计算机过来，然后我告诉你，什么是网站。”

　　“计算机？那又是什么玩意？”喜力·克里斯多同样不知道所谓的电脑是什么玩意。

　　CBGB俱乐部从来就不需要那些东西。

　　1996年的美国，无论是蓝色巨人IBM、康柏、惠普，还是意气风发的戴尔，又或者是陷入困局的苹果，他们早已经将计算机卖到了全世界。可是，就在纽约的繁华地段曼哈顿，世界朋克的发源地，CBGB，这个以先锋和叛逆所著称的地下朋克城，它的拥有者喜力·克里斯多，居然不知道计算机究竟是个什么玩意。

　　“那是一个非常酷的东西。”在没有让喜力·克里斯多看到计算机前，杰瑞只能这么解释。

　　娜塔莉·波特曼歪着脑袋，看着自己的心上人一副无可奈何的模样，也是觉得有些好笑，怎么，还有可以难倒这个家伙的地方吗？

　　她可是不知道，喜力·克里斯多是怎么样的一个存在。

　　前卫叛逆却又固执保守。

　　这就是喜力·克里斯多。

　　他本身就是一个矛盾综合体。

　　“还是到楼上吧，在这里，我根本就没办法跟你解释什么是计算机，什么是网站。”杰瑞斟酌了一下，只能是这么说。

　　位于CBGB俱乐部二楼的管理层，有很多用于办公的计算机。

　　一行人浩浩荡荡地来到了二楼。

　　在跟工作人员们打过招呼后，一行人围在了一台IBM笔记本跟前。

　　蓝色巨人IBM在1996年出品的Thinkpad-560，划时代的便携式笔记本电脑。

　　比起东芝公司在1985年推出的T1000不知道先进了多少倍。

　　因为和微软公司达成了捆绑销售协作，搭载了Windows95视窗系统的Thinkpad-560只有1.2英寸厚的超薄机身，整机重量只有1.9公斤，除此之外，还可通过红外线进行数据的无线传送和通讯。由于出众的整体散热设计与制造，ThinkPad-560根本就没有散热风扇。蓝色巨人的Thinkpad-560一经推出，就成为了便携笔记本市场的宠儿。

　　“这就是，计算机？”喜力·克里斯多伸手敲了敲这台IBM笔记本，一脸的好奇，“这个玩意可以做什么？”

　　“它能做什么并不是我们需要关注的地方。我们需要关注的是，我们可以能够做什么。”杰瑞直接打开了浏览器，然后进入了Netgate旗下的博客网站。

　　博客首页上挂载着的大量关于第六大道冲突事件的报道。

　　有来自哥伦比亚传媒、ABC传媒以及NBC传媒等正规传媒的新闻，也有来自像是《纽约邮报》、《每日娱乐》、《国家询问报》、《美国周刊》等等八卦报刊的解读，当然，更多的，还是来自知名博主的论述，比如说德拉吉报道。

　　“这就是网站。”杰瑞将博客展现在喜力·克里斯多的面前，简单直接地告诉他，“我们需要做的，就是将唱片的小样转换成数字唱片，放在这样的网站上，供网络冲浪者下载。”

　　“网络冲浪者？等等，杰瑞，我还是不明白。”罗伯·巴登一脸的疑惑。

　　“你需要学的东西还很多。罗伯！”杰瑞直接打开了域名服务商Go Daddy的网站，尝试注册Xero乐队的网址，却被提示Xero的网址已经被人注册了，“麦克，看来你们需要做的事情又多了一件。”

　　……

　　“约瑟夫～你的信。”约瑟夫打开门回到家的时候，妈妈就将一封扔给了他，“晚饭在餐桌上，别忘记了，我得去工作了。”

　　“好的，妈妈。”约瑟夫将书包往沙发上一扔，整个人也跟着倒在了沙发上，然后他将那封信举了起来。

　　纽约，长岛高中？看起来，又是麦克那个家伙寄来的。

　　自从这个儿时的玩伴从洛杉矶转学到了纽约的长岛高中后，这个家伙居然就组建了高中乐队参加了ABC的美国超级乐队大赛，甚至还为此获得了美国超级乐队大赛的亚军。约瑟夫从来不知道，麦克·信田拥有这样的实力。他已经不是第一次收到麦克寄来的信，对于麦克以及Xero乐队的邀请，他不是没有考虑过，可是，他的兴趣是在绘画创作上。虽然他制作的小样，在格伦代尔高中颇受欢迎，可是DJ采样和混音工作，只不过是他的兴趣爱好，他从来就没有想过，他未来的人生会和音乐有什么交集。

　　“不知道这个家伙又要说些什么！有什么事情，难道就不能在电话上说吗？”约瑟夫撕开了信封，信函内并没有什么劝说性质的话语，全部的内容只是一个网站地址。

　　林肯公园乐队的网址。


第八十三章 林肯崛起（3）

　　“嘿～伙计，听过了吗？林肯公园的最新作品。”

　　“你是说那首《One Step Closer》吗？”

　　“哈哈，没错，就是那首《One Step Closer》。真是够带劲的！”

　　“Yeah～我超爱那个麦克·信田那个家伙的说唱的。”

　　“No～No～No～我最爱的还是高潮的那段咆哮。”

　　“可惜啊，这首歌居然没有作为单曲发行。真不知道CBGB是怎么想的。美国超级乐队大赛的时候，我就一直看好这支乐队，他们的金属质感很让我着迷，他们可不会比魔力红乐队差。”

　　“想要单曲唱片还不简单。”

　　“怎么说？”

　　“亏你还听过林肯公园的《One Step Closer》的最新重制版呢！《One Step Closer》是允许网站下载的，只要你将这首歌下载到计算机，然后通过CD刻录机，你就可以将这首歌刻录成单曲唱片了。”

　　“真的可以这样？林肯公园就不怕他们的歌曲版权被盗用吗？”

　　“这个我就不清楚了，我只知道大家都在做这件事儿，而且所有人都很热衷于这件事儿。”

　　“不会有什么问题吧？”

　　“应该不会有什么问题。需要空白光盘吗？我正好有几张，给你一张。”

　　“你应该给我一张你刻录好的单曲光盘。”

　　五月中旬开始，发布在林肯公园官方网站上的《One Step Closer》因为有了MSN、CBGB以及德拉吉报道的全面推荐，利用初生的流媒体技术，开始在互联网上悄悄流行了起来。博客圈和雅虎歌迷讨论区在短短的一周时间内，就出现了上万条对于《One Step Closer》的讨论帖。

　　因为林肯公园官方网站还提供了歌曲的下载功能，没用多少时间，摇滚发烧友就将《One Step Closer》刻录成了单曲光盘，这股流行趋势迅速从互联网上蔓延到了现实中。很快，几乎满大街的摇滚少年们都人手一张《One Step Closer》的单曲唱片。

　　林肯公园在短时间内收获了超高人气。

　　华纳唱片还因此给经纪人科洛·斯科特打来了电话，意思是，如果林肯公园目前没有唱片合约的话，华纳唱片愿意将他们签入门下。只可惜，改名后的Xero乐队依然属于CBGB。

　　格伦代尔高中的约瑟夫在听过了《One Step Closer》后，下定了决心，终于是同意了麦克·信田的请求，林肯公园正式集结完成。

　　在收获了超高人气后，乐队第一张专辑的制作也提上了日程。

　　“我会帮你们写一首歌，但是，其它的歌曲，都需要你们自己完成。”挂着一个制作人头衔的杰瑞还是没能放松对麦克·信田和罗伯·巴登的要求，“如果你们拿不出好的作品的话，我还是那句话，专辑继续延后。时机已经成熟，行不行，就看你们的能力了。”

　　麦克·信田和罗伯·巴登摩拳擦掌。

　　气势如虹。

　　谁让现在满大街都弥漫着《One Step Closer》的旋律呢？

　　新金属的说唱狂潮，真的是让所有人都为之着迷啊！

　　坐在杰瑞身边的娜塔莉合上书本，然后托着下巴，看着杰瑞的侧脸，这个家伙正在写着什么。娜塔莉发现，实际上已经重新回到她身边的杰瑞似乎已经变成了另外一个家伙，一点也不像是以前那样懒懒散散，嬉皮笑脸的无赖，现在的他，总是很忙。忙着看书，忙着写歌，好像还忙着审核剧本。然而，也不知道为什么，就是这样的家伙，就是这样一脸专注地忙碌着的家伙，却是让她越来越迷恋了。

　　娜塔莉真的是不知道，这个家伙的脑袋究竟是怎么长的，只是一个连她都看不懂的计划，就让Xero乐队变得家喻户晓了。

　　斯嘉丽那个几乎对重金属不感兴趣的家伙，居然也会冒出一句两句《One Step Closer》的歌词。

　　“怎么了？”杰瑞无意间抬起头，却发现目不转睛地盯着他看的娜塔莉，“我的脸上有什么吗？”

　　娜塔莉笑着摇摇头，这个家伙什么时候变了这么多呢？“你这么做，不会造成其它唱片公司的困扰吗？”

　　杰瑞知道娜塔莉说的是《One Step Closer》免费下载这件事，“其它唱片公司会不会困扰，那就不是我应该考虑的事情。我只是想，通过这样的一次计划，扩大林肯公园的知名度，如果有什么事情是我们意料之外的，那就是，我们在一定程度上，改变了音乐爱好者的习惯。”

　　“嗯？”扩大林肯公园知名度这一点，娜塔莉很清楚，而且他也确实是做到了，但是改变音乐爱好者的习惯这件事？娜塔莉一时之间没有听懂杰瑞说的是什么意思。

　　“你如果支持一支乐队的话，你会怎么做？”杰瑞看着她一脸的疑惑，笑着问道。

　　“当然是购买这支乐队的单曲和专辑。”这是所有人都知道的事儿。

　　“如果我同时喜欢魔力红乐队和林肯公园，我想要我的CD里面同时拥有魔力红乐队和林肯公园的歌曲呢？”

　　“同时购买两张CD不就好了。”

　　“那样太麻烦了。再说我就算喜欢林肯公园，也不一定喜欢林肯公园所有的歌曲。这个世界上，一支代表作的流星总是大多数。”

　　“那怎么办？”

　　“如果能够提供这样一个网站，这个网站可以让你下载所有你喜欢的歌曲，然后按照你自己的意愿，刻录出专属于你的CD。”杰瑞停下来，等着娜塔莉消化自己说的话。

　　娜塔莉双眼瞪得大大的，她实在是有些无法理解这个家伙天马行空一样的想法，如果是这样的话，或者他真的可以改变音乐爱好者的习惯，可是版权的问题怎么解决呢？而且如果真的实现了的话，其它音乐公司的困扰不是会更大吗？

　　“版权的问题，总是有解决方式的。”


第八十四章 乔布斯（1）

　　自从1985年夏天被苹果的董事会踢出麦金塔电脑的项目组，并在1985年被约翰·斯卡利背叛，最终离开苹果公司后，复仇者史蒂夫·乔布斯一直就过得不好。虽然他带着苹果的九位资深人员离开苹果后，创建了NeXT公司，并且最终研发出了打上乔布斯标记的NeXT电脑。虽然在他看来，NeXT电脑拥有着远超麦金塔电脑的性能，比起蓝色巨人IBM的电脑，有过之而无不及，可是整个市场对NeXT电脑就是不买账。1985年，他从乔治·卢卡斯的手里买下了皮克斯公司。但是资金的缺乏，最终还是没能让他留住埃德·卡特莫尔和约翰·拉塞尔。阿尔韦·雷·史密斯丢出的诱饵，将两个人直接从皮克斯挖到了Cofilm，不得以之下，他只能是将已经成为空壳的皮克斯卖给了Cofilm公司。好不容易，NeXT公司自行研发的NeXTSTEP操作系统被IBM公司看上了，微软的比尔·盖茨又跳出来，拿着抄特抄GUI操作系统的视窗系统，直接就从NeXT公司的手里抢走了这个机会。视窗系统捆绑IBM个人电脑的销售战略，让微软公司在九十年代风生水起。而现在，当苹果公司走入低谷，当苹果公司需要一款操作系统的时候，该死的比尔·盖茨又跳出来了。当然，跳出来的除了比尔·盖茨之外，还有Sun公司，以及Be公司的加西，那个曾经在自己的背后猛捅自己一刀的家伙。

　　幸好，他还有另外一个选择。

　　JR投资。

　　对于杰瑞·罗斯切尔这个家伙，史蒂夫·乔布斯的感情很复杂。恨他吗？说起来，在很长的一段时间内，史蒂夫·乔布斯对这个格莱美的神奇小子，真的是恨之入骨。因为这个家伙，居然扶持了被他一脚踹出皮克斯的阿尔韦·雷·史密斯。曾经有一段时间内，他居然还对他购买皮克斯除了动画部门之外的其它硬件部门的行为感恩戴德，可是后来，他才明白，他早有预谋。只是在那段黑暗的岁月里，皮克斯是个烧钱的无底洞，如果他不卖掉毫无起色的皮克斯硬件部门，无论是皮克斯还是NeXT都绝无生存下去的机会。可是买下了皮克斯硬件部门的罗斯切尔居然让史密斯明目张胆的诱拐了埃德·卡特莫尔和约翰·拉塞尔。看到《狮子王》系列的成功，看到《玩具总动员》系统的成功，史蒂夫·乔布斯除了咬牙切齿之外，他还能怎么办？难道还要对着史密斯伸出手，恭贺他的成功吗？

　　阿尔韦·史密斯根本就和自己一样，是个复仇者。

　　不同的是，他完成了对自己的完美复仇，而自己，依然还在NeXT公司挣扎。

　　别说是吞并苹果了，现在的NeXT想要存活下去，几率都很小。

　　投资人罗斯·佩罗和富达基金已经对NeXT失去信心了。

　　现在，他又不得不依靠杰瑞·罗斯切尔，因为史蒂夫·乔布斯很清楚这个这个家伙和JR投资的关系。

　　全资收购NeXT公司，或者是收购NeXTSTEP。

　　这是JR投资给出的企划。

　　而这很有可能就是罗斯切尔出的主意。

　　黑色星期一至今十多年的时间里，JR投资不断的吸入苹果公司的股份，在1995年，苹果公司股价见底的时候，又从股市上大量吸入，虽然在这段时间内遭遇了苹果公司的毒药机制，可是JR投资凭借手中掌控的37.55%股份，已经成为了苹果公司的第一大股东。如果再加上与JR投资公司关系十分不错的保罗·艾伦手里抓着的14.33%股份的话，JR投资实际上已经完成了对苹果公司的全面控股。

　　NeXT公司是死是活，可以说，全凭JR投资一家之言。

　　虽然JR投资在苹果董事会上，从来就扮演着打酱油的角色。

　　此时的史蒂夫·乔布斯已经不是很多年前的那个大独裁者了，在过去的十多年中，性格中的某些强势与恶毒已经被他完美的掩藏了起来，即便他依然拥有着不变的旺盛精力和热情。他迫切的想要重回苹果，重回这个被他和史蒂夫·沃兹尼亚克赋予改变世界理念的苹果公司。

　　手里抓着一支苹果股份的史蒂夫·乔布斯完全知道现在的苹果公司情况坏到了什么地步。

　　他只是想要复仇，他并不是希望它就此倒闭。

　　约翰·斯卡利在自己离开苹果公司后，也从苹果公司辞职了。

　　迈克尔·斯平德勒已经被吉尔·阿梅里奥取代。

　　即便他可以说服吉尔·阿梅里奥，他也必须通过JR投资这一关。

　　乔布斯很想知道，JR投资，不，是杰瑞·罗斯切尔，究竟是怎么样的一个想法。

　　如果只是收购NeXT公司，又或者只是NeXTSTEP，将他完全踢出局的话，史蒂夫·乔布斯绝对不会同意这项收购。

　　史蒂夫·乔布斯看了一眼坐在他面前的杰瑞·罗斯切尔，后者同样是一脸笑盈盈的看着他，股神精灵罗伯特·索罗斯端着茶，轻轻地吹着，却用余光将史蒂夫·乔布斯和杰瑞收入眼中。

　　两个天才的正式碰面，这个情况十分有趣。

　　罗伯特·索罗斯对于NeXT又或者是NeXTSTEP的兴趣并不大，他现在主要的关注点，都放在了中东地区。

　　以色列空袭黎巴嫩，并和叙利亚交火之后，因为中东局势的紧张，全世界的石油价格出现了一个不小幅度的上扬，各大石油公司开始不断地增加石油库存。因为JR投资和PEMEX之间的贷款协议，世界石油价格的波动无疑是JR投资关注的重点之一。只是目前的情况并不明朗，一切静待关注。

　　罗伯特·索罗斯会出现在杰瑞的家里，完全是因为今天是周末，他终于从莱丝莉女士那里得到了解脱，并且急不可耐地飞到了加利福尼亚，交公粮的同时，还能享受到作为辛迪·克劳馥男人的性福。

　　和杰瑞一趟班机抵达洛杉矶，也是因为他真的很久没有和杰瑞一起鬼混了。

　　史蒂夫已经不是第一次和杰瑞碰面，即使是这样，他依然觉得，这个格莱美的天才小子实在是年轻的不像话。

　　跟任何一个史蒂夫印象中的十六岁少年不一样，这个家伙年轻而又沉稳得不像话。

　　而跟任何一个接触过杰瑞的人一样，史蒂夫同样非常好奇，这个家伙的脑子究竟是怎么长的。

　　格莱美、金球奖以及奥斯卡的三料奖杯，单凭他在音乐界取得的成绩，他就应该被称之为怪物。（奥斯卡和金球奖指的是《狮子王》的电影音乐《Circle Of Life》以及《Can You Feel The Love Tonight》获得的最佳音乐/歌曲奖）

　　杰瑞收回了眼神，然后举起茶壶给史蒂夫·乔布斯倒了一杯。

　　史蒂夫·乔布斯笑了笑，虽然没有对话过，可是从这个家伙的眼神中，他可以看得出，罗斯切尔有着和他一样不安分的灵魂。

　　《Connon X》、《That Place In Your heart》、《Something We Lost》、Heal The World儿童基金、梦工厂、女王大道事件、皇家维多利亚广场宣言、塞纳河隧道事件、《Choas1996》、甚至包括昨天的第六大道冲突事件，他的一切举动，都在改变这个世界。

　　这样的改变是好是坏，史蒂夫不予评论。

　　可是从他的眼神中，史蒂夫知道，这个家伙所拥有的器量，绝对不会小到将自己踹出局的地步。

　　即使他对自己“百般刁难”，说到底，他和自己根本就没有什么仇怨可言。

　　他不像是加西或者是斯卡利，对自己出过刀子，甚至于在NeXT最黑暗的时期，他还出资买下了皮克斯的硬件部门。

　　虽然在此之后，他的做法有些不地道。

　　“我愿意设计任何一种你们想要的合作方式，授权软件或者把公司卖给你们，哪种方式都行。”史蒂夫终于是开口打破了僵局，虽然非常渴望JR投资可以说服苹果的董事会，让苹果全资收购NeXT公司，可是在罗斯切尔的面前，他不愿意表现得太过渴切，对于NeXTSTEP系统，他有这样的自信。而且他非常了解麦金塔电脑，毕竟他曾经是麦金塔电脑的养父，“如果你们了解得更多，你们会决定想要的不仅仅是我的软件，你们会想收购整个公司并收编所有员工。”

　　“要求呢？”

　　“让我重回苹果董事会。”

　　“为什么？”罗伯特忽然来了兴趣。

　　“因为我是乔布斯，我创立了苹果公司。”


第八十四章 乔布斯（2）

　　史蒂夫·乔布斯离开杰瑞家的时候，罗伯特·索罗斯站在杰瑞家的门口，手叉口袋，“一直就听说乔布斯先生是个傲气的家伙。”

　　“他说的，都是事实。苹果公司，确实是他创立的。”

　　“我只不过是不爽他的语气罢了。现在的情况是，NeXT公司有求于我们。”

　　“苹果公司难道就没有求助乔布斯的地方？”杰瑞看着乔布斯离开的身影，然后转身拍了拍罗伯特，“这将会是一个双赢的局面。”

　　“苹果公司还有Be公司和Sun公司作为候选，NeXT公司的话，现在还有哪一家公司愿意用NeXT公司的系统。就连他们的投资人都吵着要撤资了。”

　　没有了皮克斯作为现金流来源的NeXT公司能够撑到1996年，已经是个奇迹了。

　　这主要还是要归功于乔布斯强大的说服力。

　　罗伯特忽然间转过头，然后一脸好奇地看着杰瑞，“你已经决定了？”

　　“比起Sun公司和Be公司的操作系统而言，NeXT公司的NeXTSTEP更适用于麦金塔电脑，它几乎就是为了麦金塔电脑而存在的。”杰瑞没有犹豫地点了点头，“乔布斯先生说的没错，我们需要的，不仅仅只是一款软件，一个系统，我们需要的，是一个团队，一个拥有改变世界想法和能力的领头人。乔布斯对于苹果的忠诚度，毋庸置疑。”

　　“我好像记得，盖茨先生的微软公司也向苹果公司推荐了视窗系统。JR投资手里抓着的微软股份可不少！不准备给盖茨先生这个机会吗？”

　　“现在的视窗系统还没有将我当初提交的构想全部实现出来，和NeXTSTEP极具针对麦金塔电脑的性能相比，还存在一段不小的差距。何况你又不是不知道，我从来不会把所有的财富放在一个篮子里。”

　　“那么，我应该怎么告诉投资部的伙计们？答应乔布斯先生提出的条件吗？吉尔·阿梅里奥先生怎么办？他现在还是苹果的首席执行官。”

　　“那倒不必。乔布斯需要哪些权力，让他自己去争取。他如果连这个能力都没有的话，凭什么带苹果走出泥潭。除了用以支付NeXT投资公司必要的资金外，拿出价值3000W美元的股票给乔布斯，至于要从谁那里拿，你应该比我清楚。JR在苹果公司的投资是时候获得回报了！”

　　“你倒是对他挺有信心的。”

　　“因为他和我一样，都是个天才。”

　　罗伯特和杰瑞相视而笑。

　　听话在这个时候响了起来。

　　“喂～哪位？哦～娜塔莉，有什么事情吗？明天可能回不去了，嗯！帮我跟威腾伯格女士请个假。桃乐丝女士？桃乐丝女士那边的话，我已经跟她说过了，星期一下午的时候会赶回去的。还有其它什么事情吗？哦～好的，那就这样吧。拜拜～”

　　杰瑞挂掉了电话，转身却看到了罗伯特暧昧的表情。

　　“看来小报上说的都是真的，你跟波特曼小姐复合了？”

　　杰瑞将电话扔到了沙发上，随手打开了电视，理都没理罗伯特。

　　“伙计，别这样嘛！跟我说说，是什么时候的事情？阿尔芭小姐怎么办？”罗伯特燃烧起熊熊的八卦之火，一边黏到杰瑞的身边，一边说道。

　　“起开。我对男人没兴趣。”杰瑞一脸嫌恶的推开罗伯特，“需要我告诉辛迪你在纽约夜店的那些光荣壮举吗？”

　　“你可真是无趣。”八卦之火瞬间被浇熄的罗伯特打开冰箱，从里面拎出一瓶啤酒，然后对着杰瑞示意了一下，后者直接瞪了他一眼，他只好自己开了啤酒，一个人喝了起来，“我已经开始怀念鲍勃了，他的伤势现在怎么样了？”

　　“在亚美小姐的亲切关怀下，应该好的差不多了。”

　　就连罗伯特都从杰瑞的话里听出所谓的亲切关怀是什么意思。

　　没有办法，谁让鲍勃做出了这样的惊天壮举，居然会在新婚之夜，跟别的女人洞了房，而且还一枪中靶。如果这件事发生在他身上，不晓得辛迪会不会直接对他用上砍刀。

　　“希望他可以早点康复。对了，这次到洛杉矶，有是很么事情需要处理？”

　　前段时间还说自己要做乖乖好学生，在长岛高中好好的过完这个五月的家伙，没到一个月事件，这个家伙居然直接飞到了洛杉矶。

　　“有一个初步的想法需要去一趟NetGate。明天你有空没？”杰瑞直接抓包罗伯特。

　　“干吗？我好不容易才有个休息的时间，你千万别打我的主意。明天我可是准备和辛迪过上一天的二人世界，你别想要做电灯泡，想都别想！”

　　罗伯特话还没说完，杰瑞就直接给辛迪·克劳馥打去电话，“辛迪，罗伯特我明天征用了，要榨干他的话，晚上好好努力。”

　　辛迪·克劳馥还没反应过来，杰瑞已经啪的一下挂掉电话了。

　　反应过来的辛迪·克劳馥气得牙齿磨得咯咯作响，这个臭小子。

　　等她给杰瑞拨去电话，不给杰瑞任何反应地一通咆哮后，辛迪这才发现被咆哮的对象，是她的老公，精灵股神罗伯特·索罗斯。

　　可怜的罗伯特还以为辛迪同意了这件事，还想劝说些什么，就被自己的老婆一通咆哮，简直就是郁闷极了。

　　杰瑞？杰瑞挂掉了辛迪·克劳馥的电话后，就将电话丢给了罗伯特，自己一个人跑去泡澡了。

　　爱折腾就折腾去，少爷我没心思奉陪。

　　结果，当天晚上，罗伯特被辛迪折腾得死去活来，就差死在温柔乡了。

　　杰瑞也是十分怜悯地只征用了他的商务车。

　　一脸萎靡的提着裤子的罗伯特顶着硕大的黑眼圈，很是疯狂地咆哮道，臭小子，你是故意的，你是故意的～只可惜，得知罗伯特今天被放了假的辛迪·克劳馥一个勾手，又把他压倒在床上。

　　怪谁呢？只怪距离和时间的别离让女强人辛迪·克劳馥的欲望不能得到及时的发泄。

　　商务车一路飞驰，直奔洛杉矶机场，然后三个家伙将商务车往洛杉矶机场的停车场一扔，上了飞机直飞奥克兰，再从奥克兰转道爱莫利威尔。NetGate公司皮克斯公司就位于爱莫利威尔的公园大道上。


第八十五章 魔女七天使（1）

　　纽约机场。

　　“麻里，既然都已经下定决心来到美国了，在拜访CBGB之前，我们还是先去拜访一下杰瑞君吧！”中岛美雪看了看站在自己身边的七个人，浜田麻里，本城美沙子，早川惠，一色由香里，早濑明娜，杉本由里以及桥本美雪。“怎么说，CBGB也是杰瑞君个人名下拥有的产业。”

　　浜田麻里看了转头看了一眼早濑明娜。

　　早濑明娜看到她的眼色，赶紧说道，“麻里，你别看我。这次出专辑的人可是你，而且下决心要在CBGB表演的人也是你。我们几个人只是陪衬，美雪你说对不对？”

　　中岛美雪和桥本美雪对视了一眼，“明娜，你问的是我，还是她？”

　　“当然是你了，桥本。”早濑明娜不客气地拍了桥本美雪一下，又是对着中岛美雪说道，“中岛，你可跟我们不一样，我们几个都已经是半退休状态了，你现在可还在上升期。去年和前年发行的《天空与你之间》、《旅人之歌》可都是百万销量的单曲。不过，你这个年纪，是不是考虑找个男人结婚了？吉田拓郎那个软弱的家伙还不知道跟你求婚吗？”

　　“别人不知道情况，难道你还不知道吗，早濑？我跟吉田拓郎那个家伙之间根本就没什么关系，都是那些狗仔乱写的。”

　　“难道中岛真的喜欢女人？”本城美沙子双手护胸，夸张地说道。

　　早川惠十分配合的双手护胸，跟着说道，“真可怕。”

　　中岛美雪直接被气得抬脚了。

　　杉本由里说道，“要抓狂了，要抓狂了。”

　　一色由香里毫无形象地哈哈大笑。

　　“喂～你们几个，都已经结婚了，还不知道收敛收敛，怎么还像是以前一样，瞎胡闹。”浜田麻里看着闹腾在一起的七个人，很是无语。“松本孝宏那个家伙真是不靠谱，都已经说好了要亲自陪我来美国的，居然毁弃了约定。”

　　“你生什么气啊？宏孝那个家伙正和浩叶忙着他们的全国巡回演唱会，哪里空得出时间？”早川惠说道。

　　“本来不是说好的吗？”浜田麻里一脸的气愤。

　　“你又不是不知道Bz的人气有多么高，怕是歌迷临时要求的加场吧！去年就出现过这个情况。”说起这个，早川惠一脸的自豪，“谁想得到，当初的那个吉他小子，现在居然有这样的风光呀！”

　　“嘿～别说的好像只有你是他的老师一样。”浜田麻里看着早川惠自豪到得瑟的模样，很是不爽，松本孝宏跟他在一起的时间，明明比较久。

　　“行了，行了，都一把年纪了，还在为这个事情争吵。”本城美沙子打断了两个人的对话，她很清楚，这个两个家伙接下来会说什么，作为浜田麻里和早川惠的专属的吉他手之一，松本孝宏跟两个人的关系远近，也不是一时半会分得清楚的。这根本就是一个扯皮官司。她抬头看了看接机人员，只是半天都没有发现熟悉的人，“晃那个家伙说是来接机，怎么到现在都还没有看到那两个家伙的影子？”

　　本城美沙子说的晃，指的是Loudness乐队的高崎晃，Loudness乐队曾经是本城美沙子的御用乐队班底。现在正在纽约录制Loudness乐队的最新专辑《Ghetto Machine》。

　　“美沙子老师，美沙子老师～”不多时，留着披头长发，戴着墨镜的高崎晃出现在了接机人群中。

　　本城美沙子露出一脸得瑟的模样。

　　除了中岛美雪外，其它七个人在八十年代的日本，可是并称重金属魔女七天使。当年的明争暗斗即使是到了今天，就算重金属魔女七天使大部分都已经进入了半隐退状态，她们之间的明争暗斗也是不会停止的。不斗七个人本身的成就，而是斗她们带出来的后辈。浜田麻里和早川惠带出了日本殿堂级的主流摇滚乐队Bz乐队，而本城美沙子带出了Loudnes乐队，这两支乐队，算是魔女七天使带出的最有名的乐队。松本孝宏和高崎晃都可称得上是日本的吉他之神。但是Bz乐队在国际上的知名度却没有Loudness乐队有名，毕竟Loudness是第一次打入美国主流市场的日本乐队，巅峰时期，乐队的歌曲还上过BillboardTOP100。

　　果然。

　　包括浜田麻里在内的其它人都露出了一副嫌恶的表情。

　　美沙子这个家伙！

　　中岛美雪看着七个老大不小的家伙，居然还跟孩子一样，不由得觉得好笑。

　　“各位前辈好！”

　　在八个人的面前，高崎晃只是晚辈。

　　中岛美雪原本是要直飞洛杉矶的，日本的相关事务已经告了一个段落，新的歌曲，她想要引入一些不一样的元素，她在洛杉矶有一个独立的个人工作室。只不过，在得知自己的好友浜田麻里也想要前往美国，两个人就有了结伴同行的打算。只不过，中岛美雪是不知道，浜田麻里的一个决定，引出了其它六个蛰居在家的魔女天使。

　　1996年，经过了十数年女权思维洗礼的日本女性，开始逐渐地褪去捆绑在她们身上的传统枷锁。

　　当年叛逆如魔鬼一样存在的重金属魔女七天使在这种社会思潮的影响下，纷纷生出了重返乐坛的想法。当然，浜田麻里是个例外。九十年代后，她一改自己非常喜欢的重金属摇滚风，进入了流行领域。不过，在得知风靡全日本的那个后辈，那个叫作杰瑞的王子殿下，拥有着CBGB的所有权这个事实后，浜田麻里终于还是下定了决心，决心冲出日本，带着日本重金属和她的流行，走向世界。

　　得知她有这个想法，其它的魔女天使们也纷纷从家里走了出来。

　　“你这个家伙，说好的时间都过去半个小时了。”本城美沙子大声地斥责着。

　　高崎晃摘下墨镜，露出一个孩子般抱歉的表情，“实在是对不起啊，老师，路上堵得太厉害了，所以晚点了。”

　　本城美沙子十分满意地拍了拍高崎晃的肩膀，然后问起了Loudness乐队最近的情况。

　　对于本城美沙子赤果果的秀关系，浜田麻里很是不屑的转过头，这家伙，真是太过了。


第八十五章 魔女七天使（2）

　　爱莫利威尔。

　　“喂～”杰瑞接通电话，“艾米，有什么事情？”

　　“倒是没有什么重要的事情，只不过是想问问你什么时候回纽约。”艾米莉笑嘻嘻的说道，语气很轻松。

　　作为一个经纪人，艾米莉她真的是悠闲得很，原因么，很简单，她的手底下只有两个艺人，一个可称得上是天下第一懒的杰瑞，推掉广告，推掉代言，推掉一切可以推的邀请，就算是电影和和电视剧，也是能推则推，作为天才小子的经纪人，工作倒是挺简单，总结起来就是一句话，完全的挡箭牌。至于她手下的另外一个艺人琳赛·罗翰，虽然小丫头十分勤快，可是碍于这个小丫头年纪太小，就算目前艾米莉还需要为她挑选剧本，剧本的挑选面也很窄。像是艾米莉这样的剧本外行人，基本上也只是从电影导演那里接到邀请，然后，然后将剧本告诉杰瑞。这么说的话，杰瑞才应该是琳赛·罗翰的经纪人，而不是她。至少剧本的挑选工作，是由杰瑞来做的。

　　有时候，艾米莉觉得，只是干这么点事儿，就拿上百万美元级的年薪，是不是太过份的。但是，当某些麻烦的事情来临时，比如这个懒惰的家伙忽发奇想地想要收购某家公司，她必须得在他需要的时候，把一切资料都准备好，公司的运营概况，财务问题，股权分布，势力对比，产业涉及，管理层详情等等，一切他需要的资料，都必须提早准备好，比如说这个平时笑盈盈的家伙忽然发了神经质爆出了某些惊天的言论，或者是将某条大街搞得人仰马翻，又或者是直接被人当成了枪靶子，当这些麻烦事来临的时候，艾米莉又会觉得百万美元级的年薪，是不是太少了。当然，这些麻烦事中，必定还包括桃乐丝女士的追命电话。不过么，现在她给杰瑞打来电话倒还真的跟桃乐丝女士没有关系。

　　“浜田麻里小姐来到了纽约，想要拜访一下你。你什么时候才能回来？”

　　杰瑞愣了一下，浜田麻里？他想了半天，还是没有想起来浜田麻里是谁。对于浜田麻里，他还真的是没有印象。没有办法，1991年后，他的生活重心和工作重心都转移到了美国。日本方面的相关工作，也只是和TY搭上关系，即使后来碰撞了杰尼斯、研音、SunMusic，日本的其它演艺公司和经纪公司，他还真的是没有太多的接触。

　　“和她一起来到纽约的，还有中岛美雪小姐和本城美沙子小姐一行人。”

　　“中岛美雪？本城美沙子？”杰瑞唯一一次跟中岛美雪产生交集，是在1990年。1989年他以《Heal The World》拿到了格莱美年度最佳单曲，以《征服天堂》拿到了格莱美最佳演奏曲编曲，并且夺得了格莱美年度最佳新人后，1990年，中岛美雪主持的NHK调频音乐广场曾经对他发出过邀请。可惜接到邀请，并且确定音乐广场节目的出演时间后，他先是和菜菜子一起出访了中国，然后，在回到日本的时候，在东京机场遭到了狂热右翼的枪击。音乐广场节目的邀请也被搁置了！在此之后，他又是一直停留在了美国，每一次赶回日本，杰瑞基本上都是行程匆匆，除了跨年演唱会、打造新的综艺节目和少女时代组合、制作新的专辑、参加公司的年会，他几乎没有多少的时间，他可是就连山口百惠和吉永小百合对他发出的《料理东西军》邀请都搁置了。

　　就算音乐广场一再对他发出邀请，他也是以行程繁忙为理由，推掉了。

　　对此，中岛美雪曾经可是大发雷霆，可是她又有什么办法？难道直接冲到TY去绑人？性情火爆的中岛美雪倒是想这么做。可惜神出鬼没的杰瑞一点儿机会都不给他。

　　TY、练马、香草天空、罗波尼卡到处跑。

　　早上还在练马，下午就去了多摩川，晚上又是出现在秋叶原。

　　好不容易给她逮到了，第二天这家伙就踏上飞回美国的飞机了。

　　直到1994年，中岛美雪离开音乐广场主持的位置，她都没能将日本国宝级的王子殿下拽进音乐广场的演播室。

　　想想她出道以来，她可是从来都没有遇到过这样的事情。就算是老对手松任谷由实，当年邀请她参加《All Night Nippon》，松任谷由实也是欣然答应的。对于杰瑞没有上过音乐广场这件事，中岛美雪可是一直耿耿于怀的。

　　中岛美雪会和浜田麻里一起来到纽约，王子殿下也是一个不小的原因。

　　除了一直耿耿于怀的遗憾外，她关注的，还有杰瑞月前发布的那张《Choas1996》专辑。一直就在不断地吸收着Pop和Folk风格，并将之与日本传统旋律结合在一起的中岛美雪已经厌倦了和坂本龙一、久石让的合作，她需要某些有创造性的，新鲜的，刺激的想法。TBS跨年演唱会后，她就向TY娱乐发出了邀请。可是依田巽直接告诉告诉她，杰瑞君跑去巴黎。

　　就连依田巽自己都不能掌控杰瑞的时间，中岛美雪小姐，你还是省省吧！

　　对此，中岛美雪又是一阵咬牙切齿。

　　这个家伙，难道连一点时间都挤不出来？

　　到后来，塞纳河隧道恐怖袭击事件发生。

　　那个家伙又被他的养母给保护了起来。

　　中岛美雪真的是超级无奈啊。

　　直到这个家伙又是秘密地重回美国，制作发布了他的最新专辑《Choas1996》，完成日本方面工作的中岛美雪终于是又燃起了将他拉进工作室的想法。

　　那家伙的混沌音乐理论，真的是太有意思了。

　　中岛美雪他倒是认识，不过，这个本城美沙子又是谁？

　　“嗯～是的。”艾米莉咬了一口苹果，吧唧吧唧的发出声响，“要见见她们吗？还是需要我直接帮你推掉？”

　　“我下周一下午回来。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“那我就回复浜田麻美小姐，让她们下周一晚上过去。哦～对了，南希·迈耶斯导演打来电话，询问剧本的相关事项。”

　　“哦～《天生一对》的话，剧本倒是没有什么问题。不过琳赛那个家伙现在分得出时间吗？她不是还有一堆的广告代言和《Another World》电视剧的拍摄吗？怎么？你要榨干罗翰小姐的精力，做一个吸血鬼？”

　　“哪有你说的那么夸张。只不过是试镜而已，又不是已经确定让琳赛出演了。如果真的确定了的话，推掉一些广告代言，或者直接推掉《Another World》的拍摄又不是不行。怎么说，《天生一对》也是大荧屏制作。”

　　“你倒是计算的挺清楚的。那就告诉迈耶斯女士，琳赛会去参加试镜的。还有其它事情吗？没有的话，我先挂着了，我这边还有一些重要的事情要谈。”

　　艾米莉翻着记事本，一个接一个的勾选着，奥普拉脱口秀，叉，艾伦秀，叉，周六夜现场，叉，大卫莱特曼秀，叉……


第八十六章 半条命（1）

　　杰瑞站在皮克斯的硬件部门，双手抱着胳膊，他的身前坐着的是吉姆·克拉克。这个家伙，现在正戴着耳麦，率领着NetGate公司的员工，和皮克斯硬件部门、皮克斯动画展开较量。

　　较量的东西是一款游戏。

　　“嘿～克拉克。”杰瑞在半个小时之前，就跟吉姆·克拉克打过招呼了。

　　“嘿～杰瑞。”而吉姆·克拉克在半个小时前，也像是这样，跟杰瑞打过招呼了。

　　除此之外，杰瑞根本没有得到任何实质性的反应。

　　除了他总是听到，类似于这样的对话。

　　“头，我们在哪里蹲点？”

　　“你应该用MP5和沙漠之鹰，哦～Shit～你居然带着十字弓和匕首，你是原始人吗？我们现在在对抗。”

　　“爆他的头，爆他的头！”

　　“混蛋，那家伙阴我，看看他躲在哪里了？那家伙用的绝对是M40A1狙击步枪。”

　　“Fuck～你们几个混蛋，就任由他们蹲在复活点？”

　　“撑住，撑住～援兵就要来了，该死的，谁扔的闪光弹，谁扔的闪光弹？你不知道我就蹲在这边吗？”

　　“闭嘴，赶紧的，叠罗汉，到上面去。”

　　“我去吸引他们过来，你们守好位置。”

　　“RPG，注意他们手上有RPG。”

　　“你们要死多少次，才会接受教训？”

　　……

　　不管是NetGate公司的员工，皮克斯硬件部门的员工，又或者是皮克斯动画部门的员工，也不管他们现在是正站在边上观战，还是他们已经戴上耳麦，进入战场跟对手刀枪相见，这些家伙总是会肆无忌惮的喷出这些话来。

　　皮克斯有这样的传统。

　　与皮克斯一脉相承的NetGate有这样的传统。

　　当然，一脉相承的是员工之间毫无上下级之间的关系，而不是脏话传统。

　　吉姆·克拉克和他的NetGate员工们好不容易，才占领了一处易守难攻的高地，却被加布·纽维尔率领的皮克斯硬件部门一通闪光弹加手雷，直接给包了饺子。这个家伙气愤的差点就要摔耳麦了。

　　“嘿～吉姆，胜者为王，胜者为王。”加布·纽维尔指着吉姆·克拉克手中的耳麦，眯着他的眼睛，笑着说道，“如果你摔了那个耳麦的话，你还得付钱再帮公司买一个。”

　　“无耻的家伙，就知道蹲在角落里用狙击步枪吗？”吉姆·克拉克悻悻的放在耳麦，一脸的不甘心。

　　“你也可以这样的，你也可以的。”麦克·哈灵顿摘下耳麦，哈哈大笑，“我们刚刚用的可是手雷。”

　　“我觉得手雷的携带数量应该受到严格的控制。”吉姆·克拉克义正辞严的说道。

　　“那多没意思。”杰西·克里夫露出一个无所谓的表情，“海豹部队的身上能够携带的手雷数量可比我们的设定多得多。”

　　“啊哈～晚餐有着落了。”古斯曼靠在杰西·克里夫的肩膀上，笑着对吉姆·克拉克说道。

　　“怎么，还跟晚餐有关系？”杰瑞笑嘻嘻地转过头，看着吉姆·克拉克。

　　“那当然，没有点战利品的话，那多没意思。”阿尔韦·史密斯和约翰·拉塞尔肩并肩地走了进来，“吉姆～今天我要吃大餐。”

　　早已经有工作人员通知他们，大老板杰瑞·罗斯切尔来到了皮克斯。

　　“你这个贪吃的家伙。”吉姆·克拉克一脸苦相，忽然又是转头对着杰瑞说道，“嘿～杰瑞，你要不要也来试一试？”

　　“这款游戏吗？”

　　“当然。”

　　“我可不知道这款游戏怎么操作！”

　　“雷神之锤知道吗？”加布·纽维尔开口问道。

　　杰瑞点点头，雷神之锤是ID Software开发的第一人称射击游戏，前些时间才刚刚上市。这款游戏创造出了一个真正的三维空间，二维地图通过信息渲染，变成了3D图像。同时，游戏中的顶点静态光照被替换成了LightMap和动态光源追寻。使用鼠标和键盘来进行操控的流动控制方案，让这个游戏一上市，就捕获了游戏发烧友的欢心。

　　“这款游戏就是在雷神之锤引擎的基础上修改而成的。”

　　“你们这么快就拿到了雷神之锤引擎的授权？”

　　加布·纽维尔点点头。

　　加布·纽维尔和麦克·哈灵顿被杰瑞从微软借调到皮克斯硬件部门，用以开发X-Station游戏机的支撑运行系统后，就再也没有返回微软了。两个人对于枯燥无味的操作系统的兴趣远远没有X-Station的游戏世界那样高。想一想史克威尔和Capcom创造的游戏世界运营在他们所开发出来的X-Station游戏基站内，他们就觉得一种成就感油然而生。

　　当然，仅仅只是运营别人开发的游戏，这样的成就感远远不能满足他们的需求。

　　他们需要更多，是的，更多。

　　比如说，自行开发游戏。

　　所以，在雷神之锤上市后，他就说服了皮克斯硬件部门的负责人波特·卢斯，拿下了雷神之锤引擎的授权。

　　然后，这款被他和麦克·哈灵顿命名为《HλLF LIFE》的游戏，就在雷神之锤引擎的基础上，被修改出来了。

　　“如果你输了的话，晚餐就由你来买单。”吉姆·克拉克一脸的不怀好意。

　　“我可以拒绝吗？”杰瑞笑着说道。

　　“嘿～你可是老板，你怎么可以拒绝员工的挑战？”吉姆·克拉克是憋着心思要将杰瑞拖下水了，NetGate里就属他的枪法最臭，不逮个新人新人好好虐待虐待，他还真对不起自己，尤其这个家伙还是自己的老板。

　　“晚餐你来请早已经是注定的了事。吉姆，你别想耍赖！”加布·纽维尔站了出来。

　　吉姆·克拉克正想说点什么，为杰瑞拉点仇恨值，却听到杰瑞笑嘻嘻地说道，“如果我赢了的话，明天的晚餐，也由你来请？”

　　“成交。”

　　“单挑？”

　　“单挑。”

　　杰瑞戴上了耳麦，熟悉了一下操作界面和枪支情况。

　　然后，可怜的吉姆·克拉克就被狠狠的虐待了十多分钟。

　　沙漠之鹰，枪枪爆头。


第八十六章 半条命（2）

　　“砰砰～”杰瑞一个风骚的走位，震动的沙漠之鹰两声枪响，迎面而来的吉姆·克拉克头部就冒出一大片的血花，然后他双脚一蹬，仰面倒下。

　　“哦～不～老板，你不能这么对我。”吉姆·克拉克痛苦的大叫了起来。

　　这已经不是他第一次被爆头了。

　　“嘿～吉姆，戴上耳麦，我们的单挑比赛还没有结束。”杰瑞笑着说道。

　　阿尔韦·史密斯等人看着吉姆·克拉克，一副你小子自作自受的表情。

　　吉姆·克拉克可怜兮兮地从对面站起身来，“我认输，我认输还不行吗？”

　　“认输就不用了，赶紧过来，我还没杀够呢！”杰瑞绷着脸，装出很是不爽的样子。

　　“老板～”吉姆·克拉克一阵哀嚎。

　　任谁端着MP5冲上去，远距离就被沙漠之鹰一枪爆头，这感觉也不会太好受。原本还想在杰瑞的身上找点平衡感的吉姆·克拉克悲催的被虐待了一次又一次，最后，也懒得抵抗了。冲上去就是一副要死要死你看着办的德性。

　　杰瑞看着吉姆·克拉克这鸟德性，索性也就摘掉了耳麦，他飞到爱莫利威尔，可不是为了虐待吉姆·克拉克的。

　　他走到加布·纽维尔和麦克·哈灵顿的身边，拍了拍这两个原微软的员工肩膀，“干得不错，加布，干得不错，麦克。《HλLF LIFE》，这游戏我挺喜欢的。只不过，现在这款游戏的道具太少了，而且游戏模式也太单一了。有没有想过对游戏用户开发底层模组？”

　　开发底层模组的意思，就是将游戏引擎直接开发，任何接触到半条命游戏的人，都可以对游戏进行修改，或者说，可以在半条命的基础上，进行半条命游戏的二次开发。那就意味着，皮克斯在申请到雷神之锤引擎授权的时候，白白为他人做了嫁衣。其它的游戏开发者，如果想要使用雷神之锤引擎，又不想要付出引擎使用费的时候，他们完全可以使用半条命游戏，作为开发的基座。

　　当然，这么做的好处也显而易见，所有使用半条命作为游戏开发基座的游戏，都属于半条命的衍生产品。

　　半条命游戏将成为公开模组类FPS（第一人称射击游戏）游戏之父。

　　“如果波特和阿尔韦同意的话，我当然没有什么意见。”加布·纽维尔一听就知道开放底层模组会带来什么样的效果。不过他考虑的是，开放底层模组，会让游戏内容更加丰富，用户的互动性也会更强。至于衍生产品之类的想法，他倒是暂时没有想到。不过，即便是这样，也是值得开放底层模组的，如果只是半条命的开发团队的话，不可能想到所有的东西。

　　一个团队的创造力总是有限的。

　　“他都这么说了，我们还会有意见吗？”阿尔韦笑着回答道。

　　“嘿～阿尔韦，别把我说得好像是一个独裁者一样。”

　　“哦～哦～你不是，你不是。”阿尔韦摆着手，一股欲盖弥彰的模样。

　　杰瑞十分无语地看了皮克斯四巨头之一的阿尔韦一眼，又是说道，“阿尔韦，跟我来一局。”

　　阿尔韦赶紧举手投降，他可不是被虐待狂。

　　一行人哈哈大笑。

　　“嘿～老板，什么时候来的？”埃德·卡特莫尔走了进来，皮克斯的工作人员通知他的时候，他正关着门，在编写RenderMan动画渲染器的升级代码，“你的身体恢复得怎么样？”

　　“刚到不久。好不就见，埃德！”杰瑞张臂跟埃德·卡特莫尔拥抱了一下。“没有缺胳膊断腿，健康的很。”

　　“听到你在塞纳河隧道遭遇恐怖袭击，我还真是吓了一跳。”被阿尔韦·史密斯诱拐到Cofilm公司后，埃德·卡特莫尔取代了阿尔韦在Cofilm的首席执行官。在管理层面上，他和杰瑞倒是显得志趣相投。

　　“只是一些狂热的宗教分子，倒也是因为我自己在皇家维多利亚广场上发布了那样的言论，才遭来了这样的结果。”对于塞纳河隧道恐怖袭击事件，杰瑞已经看得很开了，他指了指眉角的那道疤痕，然后笑着说道，“这里的印记，就当是一个教训。”

　　不过埃德·卡特莫尔提起了塞纳河隧道恐怖袭击事件，杰瑞倒是又想到了什么，他转过头，对加布·纽维尔说道，“加布，有没有可能在发布《HλLF LIFE》的时候，同时发布一个开放底层模组的衍生游戏？”

　　“老板，你有什么好的想法？”

　　“剔除一切剧情和任务，剥离出《HλLF LIFE》的修改引擎，用警察对战恐怖分子的模式，创造一个基于团队起主要作用的游戏，一队扮演恐怖分子的角色，另一队扮演反恐精英的角色。每一边能够使用不同的枪支、装备，警用的制式装备和恐怖分子用的各式各样的装备。同时加入类似于援救人质，暗杀，拆除炸弹等任务。让双方进行混战，在指定时间内完成任务或者击杀所有对手者，判定为胜利的一方。你觉得，需要多少时间，能修改出这样的衍生游戏？”

　　“模组引擎已经在了，要修改出这样的衍生游戏，倒是不需要多少的时间。”加布·纽维尔并不确定这样的游戏能不能获得成功，“只不过，这样的衍生游戏有人会玩吗？”

　　1996年以前，几乎所有的FPS都是以任务和剧情取胜的，如果没有剧情和任务作为引导，仅仅只是射击类的体验游戏，加布·纽维尔真的不知道，这样的游戏，还有什么样的可玩性。

　　“你可以试一试。至少我对刚刚可以拿着沙漠之鹰虐待吉姆的感觉很满意。”

　　“老板～”吉姆·克拉克抗议地叫了起来。

　　“好吧～并不是所有人都喜欢这种感觉的。吉姆，想不想报仇？”杰瑞调笑了一声。

　　“还是，还是算了吧！”吉姆·克拉克很是无奈。

　　“好了，走吧，吃大餐去，你请客！”杰瑞笑着拍了拍吉姆·克拉克，“有些事情吃完再和你谈。”


第八十七章 魔女七天使（3）

　　建设数字音乐商城的构想被提出来的时候，吉姆·克拉克等人纷纷想到了半个月之前，在互联网上火得一塌糊涂的《One Step Closer》。杰瑞也没有隐瞒，倒是将事情原原本本的说了一遍。为了推广一支新人乐队而构想出来的主意么？吉姆·克拉克等人不得不又一次感慨他们老板的脑袋果然是与众不同。对于数字音乐商城这样的构想，吉姆·克拉克也表示出了很大的兴趣，这样的网站，在技术实现上，倒是没有任何问题。音源版权的获取也不是什么难事！

　　关键是，支付方式。

　　是的，使用什么样的支付方式，才更为妥当。

　　就好像杰夫·贝佐斯在去年成立的亚马逊，因为并没有一种十分有效的支付方式，亚马逊以网络来销售图书的方式虽然被很多人看好，公司的发展情况却并不像投资商所期待的那样，一飞冲天。相反，为了和Barnes&Noble、Borders这两家线下的图书巨头竞争，现在的亚马逊根本就是巨额亏损。

　　数字音乐商城的产品不像是书籍，本身就是非实体性质的东西，不可能像是书籍一样，实现提前银行转账、信用卡支付，又或者是货到交款这样的方式。

　　那样的话，实在是太麻烦了。

　　对于网络大社区而言，他们应该采取一种更为妥当的支付方式。

　　皮克斯的四巨头脑袋一凑，叽里咕噜了一个下午的时间。

　　最终得出了一个想法，NetGate公司应该开发属于自己的网络支付平台。

　　也就是说，在美国实体银行之外，创建一个独立的网络银行。

　　没办法，谁让NetGate拥有一个网络大社区的架构呢？

　　既然是网络大社区的话，社区之内，必然会有类似于亚马逊这样的公司出现。

　　支付支持本身就是一个亟待解决的问题。

　　因为网络银行涉及到了美国各大实体银行的利益，没死在温柔乡的罗伯特·索罗斯还是被征召到了爱莫利威尔。

　　金融，是JR投资的专长领域。

　　罗伯特原本是满腔的怨气，不过一听到网络银行的构想，双眼亮得像是饿了数天的老鼠看到了美食一样。

　　莱丝莉女士很快就组织出了一支对银行业十分熟悉的团队，迅速进驻NetGate。

　　JR的管理层非常清楚，这个项目将会带来多大的财富。

　　是的，他们非常清楚。

　　如果项目成功在美国推广，在美洲推广，在亚洲、欧洲、非洲，在全世界所有拥有网络的地方得到推广，那么JR投资，就将拥有一家全世界最大的银行。

　　瞧～这就是他们的老板，偶尔间出现的一个想法，就能够变成另外一个极具投资的项目。

　　JR投资现在最不缺的就是钱，他们现在最缺的，就是投资项目。

　　至于杰瑞，在将一切的想法构建完毕后，他就如期飞回了纽约。

　　专业领域的事情，交给专业的人士来做。

　　有罗伯特这个银行业的佼佼者和JR投资看着，有NetGate公司的技术支持，他没什么需要担心的。

　　只不过数字音乐商城的发展，倒是得先往后延一延了。

　　嗯？这倒不是什么大问题。

　　毕竟现在即便是构建出了数字音乐商城，数字化的音乐还缺乏一个便携式的音乐载体作为支撑。

　　魔女七天使和中岛美雪如期赴约。

　　只不过……

　　“杰瑞君，你给我站住，你别跑！”中岛美雪看到坐在沙发上的杰瑞就朝着他冲了过来。

　　杰瑞？杰瑞一看到冲过来的中岛美雪，就本能的闪到沙发的后面，直接将沙发当成掩体。

　　“你想干吗？美雪前辈？”杰瑞手扶着沙发座，一脸的小心翼翼，随时准备跑路，“这里可是我家，美雪前辈你不要乱来。”

　　“哼哼～你家？就算是你家，我也不会手下留情。”中岛美雪直接就跳上沙发，张着双手就要去扑沙发后面的杰瑞。

　　杰瑞一看这女人发起疯来了，赶紧转身逃跑。

　　中岛美雪哪里会这么容易就让他逃走，直接就从沙发的另一侧滚了下来，然后张开双臂，缓缓的想要将杰瑞逼到死角去。

　　浜田麻里看着中岛美雪一进杰瑞家的别墅，就气冲冲的跑进去逮人，分明就是愣了一下，虽然她十分清楚中岛美雪很是跳脱的性格，可是在一个后辈的家里，跳脱成这个样子，她还真是第一次见到。

　　浜田麻里哪里晓得中岛美雪的怨念啊！

　　这怨念，可是从1990年开始，一直积累到现在的。

　　而且从1990年至今，中岛美雪可是连杰瑞的面都没见到过。

　　明明伤势已经好了，明明是在日本，明明可以跟她见一面，让她有机会说服他，明明是可以挤出时间参加音乐广场的，这个臭小子，偏偏是躲着不见。

　　之前，她可是听织田哲郎说了，这个家伙可是抽出了好多次的时间去探望坂井泉水了。

　　有那么多次时间带着坂井泉水出去，却没有时间见自己一面，却没有时间参加音乐广场？

　　中岛美雪那叫一个气啊！

　　所以，一见到杰瑞，她就和杰瑞玩起了你追我逃。

　　“平川惠前辈，你快点来救救我。”

　　浜田麻里和本城美沙子等人前脚接后脚的走进杰瑞家的客厅，眼尖的杰瑞一眼就看到了人群中的平川惠，他赶紧大声叫了起来。

　　“嗯？”浜田麻里等人疑惑地转过头，六道视线直接就打在了平川惠的脸上。

　　平川惠这个家伙什么时候认识的杰瑞君？

　　平川惠听到杰瑞的叫唤声，赶紧快走几步，拉住了沙发边上的中岛美雪，中岛美雪反手就将她扑倒在沙发上，“说吧，平川小姐，你是什么时候认识这个家伙的？”

　　杰瑞趁势从角落里逃离。

　　平川惠扭动了几下身子，可是她哪里又是中岛美雪的对手，何况浜田麻里和本城美沙子已经不动声色地坐到了她的身上，她赶紧大叫道，“喂～麻里，美沙子，你们两个在干什么？快让我起来。”

　　“你不说什么时候偷偷认识的杰瑞君，就别想起来了。”浜田麻里是完全没有想到啊，这个早已经隐退在家的家伙，居然不懂声响地就比自己先认识了杰瑞君。

　　“就是啊！惠，你真是奸诈，什么时候认识的杰瑞君，居然也不和我们说一声？”

　　平川惠真是冤枉啊，她只不过是见过杰瑞君几次而已，怎么这群家伙都生出这样的反应。

　　杰瑞之所以会认出平川惠，只不过是因为他经常性的会和Bz乐队有交集。

　　平川惠作为Bz乐队的大前辈，他还是见过几次的。

　　只不过没有那么熟罢了。

　　平川惠也是没有想到杰瑞君会认出她来，之所以会去拉住中岛美雪，只是因为她觉得，一个大前辈在后辈的家里这样，实在是有够乱来的。

　　躲在边上的杰瑞看着这群家伙东倒西歪的扑在沙发上，他对着厨房招呼了一声，端着茶点的琳达小姐就走厨房里面走了出来。

　　嘻嘻闹闹的魔女七天使和中岛美雪稍微恢复了一点端庄本性。

　　怎么说，也都是欧巴桑级别的人物了。


第八十七章 魔女七天使（4）

　　中岛美雪一一给杰瑞介绍着日本重金属魔女七天使，除了平川惠之外，其它的人，杰瑞还真的是第一次听说。

　　不过他怎么也想不到，这七个一把年纪的日本御姐，居然是八十年代火爆日本重金属摇滚界的魔女七天使。

　　可惜，八十年代的时候，他把大部分的关注点，都放在了少年COMIC，对于日本演艺界的关注度实在是不够。

　　在介绍到浜田麻里的时候，杰瑞好奇地问道，“浜田前辈和平川前辈一样，也是Bz的大前辈？”

　　浜田麻里笑着点点头。

　　不过杰瑞又是问道，“那我怎么从来没见你去过Bz的工作室啊？”

　　“喂～你这个家伙，是在说我不照顾后辈吗？”浜田麻里跳起来，咬牙切齿地说道。

　　平川惠一脸的笑吟吟，那表情分明就是在说，看到了吧，我跟孝宏的关系，可比浜田麻里亲近多了，杰瑞君就是证据。

　　“没有，没有，只是觉得很奇怪而已。我跟孝宏君平常的往来也不少，平川前辈我都见过好几次了。只是，都没怎么见过浜田前辈。”杰瑞没有料到浜田麻里的反应会这么大。

　　进入九十年代后，Bz乐队的名气越来越大，而浜田麻美也逐渐转变了个人风格，开始从摇滚的世界渐渐地走进流行领域，虽然她和松本孝宏还是保持着联系，可是来往的次数倒是越来越少了。最主要的原因，还是两个人都很忙。平川惠的隐退倒是帮了忙，至少平川惠有不少的个人时间，可以到Bz的工作室去探个班。从重金属摇滚女将到家庭主妇，平川惠总是很难适应这样的转变，有时间去接触Bz乐队，倒是可以让她回忆起魔女七天使时期的那些荣光。九十年代之前，因为浜田麻里的个人实力要比平川惠强上不少，作为专属吉他手的松本孝宏和她相处的时间，要比平川惠多上不少。但是进入九十年代后，隐退状态的平川惠，倒是跟松本宏孝走的比较近。

　　杰瑞看着浜田麻里有些脸色不善，赶紧转移了话题，“这么说起来的话，浜田前辈是想踏上CBGB的舞台。”

　　浜田麻里似乎是余怒未消，“是的。不可以吗？”

　　喂～都已经是一把年纪的大前辈了，怎么还使得小女生的臭脾气。

　　“当然可以。不过要踏上CBGB舞台的话，浜田前辈总要拿出点什么？”

　　浜田麻里斜着眼睛，看着杰瑞，“你这是在怀疑我的实力？”

　　怎么说，她也是曾经在国际上获得过不少知名度的摇滚女将。

　　88年的汉城奥运会放送曲《Heart And Soul》，89年的个人单曲《Return To Myself》无不为人称道。

　　即使是已经转变了个人风格，浜田麻里自认为在流行领域的作为，也是值得称颂的。

　　作为魔女七天使之首的浜田麻里，有这个自信。

　　“我可是从来没有看过浜田前辈的现场表演，所以根本就不知道前辈的实力究竟怎么样？就算是美雪前辈极力推荐，我也要自己亲眼见了，亲耳听了，才能做出判断。”

　　“想要看我的现场表演吗？”浜田麻里盯着杰瑞，身上爆发出强大的气场。

　　就连平川惠都有些恍惚，现在这样锋芒毕露的浜田麻里，她可是好久没有看到过了。

　　现在的她，就好像当年被樋口宗孝前辈发掘，以一张《Lunatic Doll》震撼全场的浜田麻里。

　　时间，在这一刻，仿佛并没有在麻里的身上留下任何的痕迹。

　　“当然！”

　　“CBGB见。”浜田麻里干脆利落。

　　“不需要。我这里就有舞台！”杰瑞笑嘻嘻的站起身，“跟我来吧！”

　　包括中岛美雪在内的八个人跟着杰瑞一起来到了罗斯切尔家的琴房。

　　“喔～”看到琴房内一应俱全的乐器，八个人纷纷发出了惊呼声。

　　光是挂在墙上的吉他，就够她们眼花缭乱的了。

　　“这个舞台，足够了吗？”杰瑞站在乐器边上，双手抱着胳膊。

　　浜田麻里用眼神询问了一下其它人，然后昂着脑袋，“没问题。”

　　平川惠挂上了电吉他、本城美沙子抱起了贝斯、早濑明娜站到了电音键盘的后面，桥本美雪的手上已经抓起了架子鼓的鼓棒，四个人已经站到了各自的位置上。

　　一色由香里和杉本由里两个人，则是直接站到了和声位上。

　　“从来就没有想过，有一天，我成为你的吉他手。”平川惠抚摸着电吉他，笑着对浜田麻里说道。

　　浜田麻里握着话筒，对着平川惠等人笑了笑，“好像我们几个人，从来就没有同台表演过。”

　　“想起来，还真的是啊！”本城美沙子挂好贝斯的拨片，“真是一个不小的遗憾啊！我是多少年没有碰这玩意了？”

　　“今天能够一起站在舞台上，不晚。”桥本美雪笑着说道，鼓槌在她的双手指尖不断地跳动着。

　　“桥本，如果你不行的话，换我来，我的架子鼓，不会比你差多少。”杉本由里指着桥本美雪说道。

　　“你还是老实的跟我待在和声的位置上吧。”一色由香里拽下了杉本由里的手，当年都能在舞台上把鼓的节奏敲错，还说什么她的架子鼓不比桥本差。

　　浜田麻里握着话筒，扬声器已经打开，“《Dont Change Your Mind》。”

　　话音刚落，首先响起的是架子鼓的声音。

　　桥本美雪的架子鼓SOLO一步一步的引爆琴房内的情绪，在桥本美雪几乎痉挛一样的架子鼓带出的密集鼓点之后，吉他、贝斯和电音键盘同时引爆。

　　浜田麻里手握麦克风，脑袋低垂，整个人已经是沉浸到了歌曲的情绪中。

　　架子鼓和低音贝司咆哮着引出了她猛兽一般的金属女声。

　　杰瑞的双眼一下子就瞪大了。

　　他是完全没有想到，长相可以说是甜美的浜田麻里，居然会有着这样的一副嗓子。

　　然而，当高潮部分来临。

　　杰瑞直接就发出了一阵惊呼。

　　真是，真是令人难以置信的金属颤音。


第八十七章 魔女七天使（5）

　　“是不是不敢相信自己的耳朵？”中岛美雪看着杰瑞一脸震惊的模样，心情好极了，1983年她第一次见到浜田麻里的时候，也是被她的额声音吓了一跳。说实话，即使浜田麻里是她的好朋友，可是对于浜田麻里的声线，中岛美雪也是十分嫉妒。并不是说中岛美雪的声线不好，而是她在如何控制自己声线这个方面，就没有浜田麻里做得好。进入九十年代后，她才在声乐老师的指导下，逐渐学会掌控自己的声线。只是再怎么做，她还是缺乏像是浜田麻里那样的掌控力。

　　尤其是高音部分的掌控力。

　　浜田这个家伙，即便九十年代后，进入了流行领域，对于声线的掌控还是胜她一筹啊。

　　“浜田前辈的声音，真的是……Boom～”杰瑞点了点头，脸上依然是难以置信的震惊，“前辈怎么就没有早点到美国？”

　　“谁说我没有？这些年的专辑录制工作，都是在洛杉矶完成的。”浜田麻里放下麦克风，从中岛美雪的手里接过湿巾擦了擦额头，那里已经冒汗了。

　　“我知道美雪前辈经常会在洛杉矶录制专辑，还真的是不知道浜田前辈也在洛杉矶有工作室。”

　　“喂～你这个家伙，知道我在洛杉矶录制专辑，所以故意躲着我是吧？”中岛美雪伸手有揪人的冲动，只是她也是做做样子罢了，LA那么大，她到美国的时间，基本上也只是为了专辑，时间安排上从来都是很紧的。哪里会像这次一样，还特意安排出时间，陪着浜田麻里到纽约来。

　　“我还在美国开过演唱会呢？难道这一切都要告诉你？”生活在日本那么长时间，颠覆了摇滚和古典的少年，居然会不知道日本重金属摇滚界还有魔女七天使这样的存在，浜田麻里对日本国民的王子殿下真的是表示无语了。他究竟是无知呢？还是无知呢？

　　“什么时候的事情？”浜田麻里还在美国开过演唱会？杰瑞的好奇心成功地被勾起来了。

　　这个年代，日本歌手能够在美国开演唱会的几乎不存在。何况还是个女歌手，何况还是重金属摇滚风格！

　　难道，她是个妖孽？

　　“喂～杰瑞君，注意你的眼神，要有基本的礼貌，知道吗？”浜田麻里发现杰瑞打量的眼神，并没有回答杰瑞的问题，而是拿出了前辈的姿态教训了他一句。

　　“Sorry。”

　　“怎么样？以我的实力，站在CBGB的舞台上。”

　　“当然。”

　　浜田麻里很满意杰瑞的回答。

　　杰瑞看着浜田麻里，忽然间有了一种想法。

　　在重金属摇滚的世界里，从来都是男子乐队当道，也许，是时候出现一支重金属女子乐队了。

　　不过究竟要怎么样来操作呢？

　　这是一个需要好好考虑的事情。

　　杰瑞想到了萨拉·布莱曼。

　　半个月之前，萨拉·布莱曼带着他重新编曲的《Time To Say Goodbye》去了德国，在和弗兰克·彼德森商议之后，萨拉·布莱曼向《Time To Say Goodbye》的原唱者安德烈·波切利发出了邀请，希望他能够作为《Time To Say Goodbye》的合作者，出现在德国拳王马斯克的告别赛上。德国拳王对于这样安排，倒是欣然接受。

　　是不是可以在萨拉·布莱曼和浜田麻里之间产生一个碰撞？

　　嗯？

　　歌剧名伶碰撞日本的重金属女王，这样的合作，应该能够制造不少的话题。

　　只不过这件事，还真的是需要等段时间。

　　毕竟萨拉现在的重心，放在了拳王马斯克的告别赛准备上。

　　浜田麻里从罗斯切尔家离开三天后，就带着魔女七天使出现在了CBGB。喜力·克里斯多虽然听不懂日语，可是依然还是从浜田麻里的节奏中听出了点什么？浜田麻里在CBGB舞台的出演资格，算是敲定了下来。

　　至于中岛美雪？

　　喂～杰瑞君，我现在正在主持TOKYO-FM的《借点时间》，《音乐广场》没来得及参加也就算了，一定要在我离开《借点时间》之前，过来参加一次，听到了吗？我这是用前辈的身份在关照你！

　　中岛美雪说这话的时候，装出一副好笑的威严模样，杰瑞只能是点头答应了这个无礼的要求。

　　毕竟是美雪前辈嘛～

　　水牛城的美国超级乐队大赛在杰瑞学期结束之后，就拉开了战幕，艾薇儿几乎没在纽约长岛停留过，就和唐·吉尔莫一起飞了过去。可怜的艾薇儿虽然是答应了杰瑞，只要她的钢琴水平可以得到杰瑞的认可，J&A乐队就可以不解散，可是对于钢琴，她还是有一种本能的抗拒。练一个下午的钢琴，仿佛就可以要了她的小命。在钢琴水平还没有让她练到吐，吐到可以让杰瑞满意地点头之前，她尽可能地减少跟杰瑞之间的接触。省得某只老鼠好死不死地又开始开口说，拉维，让我看看你这段时间的钢琴水平到底怎么样？如果不好的话，我可是要退出乐队的。

　　那个家伙，可是连自己唱出《It Matters To Me》后，都可以没心没肺的当作没听到的。

　　看着他跟娜塔莉·波特曼眉来眼去，成双成对地出入长岛高中，艾薇儿还是觉得，眼不见，心不烦，至少她和老鼠之间，还有一个J&A乐队的约定在。

　　练更多的吉他，练更多的钢琴，他终归是跑不了的！

　　娜塔莉终于是扔下了杰瑞，跑去了《火星人玩转地球》剧组，这是工作，娜塔莉不去不行。

　　而且她很清楚，一直粘着杰瑞根本就不是办法，那根本就不是娜塔莉·赫斯莱葛小姐会做的事情。

　　难不成还挂在他的身上，变成防狼器？

　　娜塔莉虽然有绑住杰瑞的心思，却绝对不可能成为爱情的奴隶。

　　盐湖城高中吗？希望那个穿热裤的小妞放明白点！


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（1）

　　雷克岛监狱。

　　奥玛哈的头发已经被剔成板寸，随身携带的物品尽数被没收，如今他穿着囚服，捧着衣物，有些茫然地走进监狱。

　　看守的那个白种警官看了他的名牌一眼，眼神之中净是鄙夷之色。

　　因为体内携带461克海洛因非法入境，奥玛哈将在雷克岛监狱待上两个星期，然后被遣返回国。

　　奥玛哈一脸的懊悔模样，如果不知道的话，其他人还以为他对体内藏毒入境的行为十分愧疚。

　　但是此时的奥玛哈根本就不是这种心情。

　　组织上给他在美国的活动经费就此没了不说，他在美国的安排也被全盘打乱了。

　　混蛋～混蛋～如果能够再多忍一段时间就好了，都已经到纽约了，为什么偏偏在纽约机场出了差错！哈基姆拉不是说他已经打点好一切了吗？为什么他和他的弟弟尤奎利里，还有爷爷一到纽约，就被围堵了。

　　到底是谁出卖了消息？

　　奥玛哈心中有冒出无数的疑问，却得不到一个解答。

　　不知道尤奎利里现在怎么样了，不知道爷爷怎么样了。

　　哐的一声，又一道铁闸打开了。

　　阴湿，黑暗，满是铁闸的监狱，让奥玛哈感觉很不舒服。

　　跟在奥玛哈身后的狱警看到奥玛哈停下身来，打量着监牢大厅的模样，伸手推了他一把。奥玛哈转过头，愤怒地瞪了他一眼，却看到他已经拔出了警棍。

　　对付一个非法藏毒入境者，菲利普根本不会有什么同情之心。

　　在雷克岛，有两个最大，一个是警棍，另外一个是金钱。

　　两个星期后就将被遣返的中东人，菲利普没有什么兴趣。

　　所以在奥玛哈转头怒瞪他一眼的时候，菲利普的警棍已经砸下去了。

　　监狱是他的天下，边上都是他的人，菲利普没什么好担心的。

　　奥玛哈一声猛哼，直接就被砸到右胳膊，整只手臂都麻木了起来。

　　菲利普冷眼看着他，然后伸脚踹了他一下，“走。”

　　奥玛哈最终还是被强壮的菲利普拎着扔进了一个监牢。

　　“可怜的新人～”

　　奥玛哈抬起头的时候，一个强壮的黑人坐在床头摇着头，一脸惋惜的看着他。

　　……

　　“爸爸～请让我出去，我得赶去盐湖城，那是我的工作。”杰西卡·阿尔芭愤怒地敲着门，可惜一点反应都没有。

　　她愤怒的举起桌子上摆放着的杯子，使劲地朝着门砸了过去，砰的一声，杯子掉落在地，裂成了碎片。

　　杰西卡抓着头发，滑坐在地上，身子靠在床边。

　　太过份了，爸爸真的是太过份了。

　　从日本的TBS跨年演唱会回来后，杰西卡就被马克关了禁闭，因为一向乖巧的女儿居然违反了他的命令，又跑去日本，跟那个发布了极端言论的异教徒鬼混了。

　　我没有。

　　虽然杰西卡这样反驳，可是马克·阿尔芭哪里会相信杰西卡的说辞。

　　一个从来不说谎的人，一旦说了谎，就会不断地用她的谎言去遮掩另外一个谎言。

　　军人出身的马克·阿尔芭直接就关了杰西卡的禁闭。

　　拔掉电话，搬走电脑，搬走电视，切断她与外部世界的一切联络，直到自己的女儿可以洗心革面，改过自新。

　　我真的没有，我真的，没有～

　　杰西卡双手抱膝，将脑袋埋在双腿之间。

　　她是真的违背了自己的本心，努力地克制了自己的情感，明知道这样的疏远，会让娜塔莉·波特曼，又或者是克里斯蒂娜抓到机会，可是，为了马克的叮嘱，她真的是努力了。是的，从来到大，她从来就是一个乖小孩，马克说什么，她都会遵守。而这一次，她也真的是十分努力的这么做了。

　　可是爸爸他居然不相信她。

　　她虽然去了日本，可是，那真的是工作。

　　在日本的时间，她根本就没有私下里去见过杰瑞，也根本就没有再和他，再和他上床。

　　可是，爸爸，为什么，你为什么就不相信我。

　　我是如此地爱着你，我又是如此地爱着他。

　　为什么非要这样。

　　杰西卡微微地抬起头来，看着散落在地的茶杯碎片，愣愣地发着呆。

　　砰砰砰～敲门声响了起来。

　　“姐～”

　　是约书亚。

　　杰西卡飞快地从床边站了起来，然后冲到了门边。

　　“约书亚～放我出去。”

　　“现在不行。姐～钥匙我还没有搞到手。你还要再忍耐几天时间！再过几天，等爸爸出门，我就直接把锁给撬了。”

　　“现在就撬了它，马上。”

　　“真的不行，姐姐，我会被马克揍得屁股开花的。你不希望你可爱的弟弟躺在床上休养半个月时间吧？”

　　杰西卡咬着嘴唇，愤怒的用拳头砸了砸门。

　　“姐～你放心，我肯定是站在你这边的。你现在需要做的，就是好好休息，好好吃饭，不要等到可以出去的时候，反而没有了体力。”

　　约书亚可是个杰宝死忠饭，他可不管什么信仰不信仰的，在他的眼里，摇滚和叛逆就是一切。

　　也正是因为如此，可怜的约书亚几乎是被马克揍到大的。

　　他可不想自己的姐姐，从来乖巧地不像话。

　　对于乖宝宝一样存在的杰西卡·阿尔芭，他从来都是不屑一提的。

　　所以从小到大，他和杰西卡的关系，都不是很好。

　　这些年来，他之所以会和自己的姐姐走近，一个很大的原因，就是自己这个乖巧的姐姐，居然成为了杰宝的女朋友。

　　这是他根本就无法想象的。

　　他曾经一度认为自己是不是看错了。

　　直到他看到自己的姐姐和马克因为杰瑞暴发了争吵。

　　他才发现，原来自己这个表面看起来乖巧无比的姐姐，居然有一颗不弱于自己的叛逆之心。

　　“那最近有他的消息吗？”杰西卡无力地靠着门，“帮我再找一些和他有关的报纸吧！”

　　“不行，马克现在管制得很厉害。”

　　“我知道你会想到办法的，约书亚。拜托，我已经好几个月没有他的消息了。”

　　“我上次不是给你塞过报纸了吗？”

　　“我还没来得及看，就被马克没收了。”

　　门外忽然间传来了一阵蹬蹬蹬的脚步声。

　　原本贴着门和杰西卡说着话的约书亚顿时没有了声音。

　　“约书亚～约书亚～”

　　门开了，凯瑟琳·阿尔芭端着晚餐走了进来。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（2）

　　看到地上裂成碎片的茶杯，凯瑟琳皱了皱眉头，她开始越来越不了解自己的女儿了。以前的杰西卡就算是被人欺负了，也绝对不会生气，就算是生气，也绝对不会像是这样，直接砸东西。那个裂成碎片的茶杯，可是杰西卡小的时候，马克送给她的生日礼物，一直都被杰西当宝贝一样的珍藏着的。可是现在，这个茶杯居然就粉身碎骨的躺在门口地上。

　　难道父亲和男朋友之间真的是情敌一样的存在？

　　这场父与女之间的战争，究竟要到什么时候才能结束。

　　凯瑟琳虽然不喜欢杰瑞在皇家维多利亚广场上发布的那种耸人听闻的言论，毕竟她和马克一样，也是个虔诚的天主教徒，可是，对于杰西卡和杰瑞的交往，她一向以来，都是秉持着中立的态度的。即不支持，也不反对。在凯瑟琳看来，这是杰西卡和杰瑞两人之间的事情，未来要生活在一起的，也是她们两个人。她虽然身为杰西卡的母亲，却也自认为没有太多干涉的权力。作为母亲，她是完全看得出杰西卡的变化，以前的杰西卡因为马克的关系，总是全美国到处奔波，这个小家伙又体弱多病，自小就交不到什么朋友，总是一副郁郁寡欢的模样。可是自从进了《歌舞青春》剧组，杰西卡整个人的精神状态就出现了一个巨大转变。

　　作为过来人，凯瑟琳完全看得出，杰西卡的青春期，已经来临了。

　　谁又不曾有过这样的岁月呢？

　　当初的马克，不就是半夜爬上了自己家旁边的那棵大树，然后钻进了她的闺房吗？

　　只是凯瑟琳并不觉得马克的做法有什么错，虽然有失妥当，但是这也是作为父亲的马克，保护女儿的一个方式。

　　军人式的笨拙方式。

　　他一直就是这样。

　　凯瑟琳关上门，然后将晚餐放在了桌上，跟着走到门前蹲了下来，小心地捡着茶杯碎片，“杰西，别怪你爸爸，他也是为了保护你。”

　　“保护我？把我关在房间里不许我打电话，不许我上网，不许我看电视，甚至连我看报纸的权力都剥夺了，这就是他所谓的保护？妈妈，我已经不是小孩子了，我有自己的想法，有自己的生活。我不可能永远是他掌上的小天使！”

　　凯瑟琳叹了一口气，杰西果然是长大了。以前，她可是从来就不会说出这样的话的。

　　凯瑟琳默默地站起身，将手里捡起的碎瓷片丢进了垃圾桶，然后走过去坐到了杰西卡的身边，她梳理着杰西卡棕色的长发。遗传了她棕色长发和巧克力色皮肤的杰西卡是她的骄傲，马克曾经说过，瞧，这个小天使，就连性格也跟你一模一样。以前是这样的，可是现在，凯瑟琳已经不确定了。凯瑟琳并没有反驳杰西卡的话，而是柔声地问道，“你真的很喜欢那个家伙吗？”

　　“妈妈，我说了很多次了，这跟杰瑞没有关系。这是我和爸爸之间的事情。在这件事情上，爸爸他不能总是这样，我有我选择朋友的权力。出了那样的事情，我也没有料到。可是，我不是已经和他保持距离了吗？爸爸他除了关我禁闭之外，他还做了什么？他以前不是这样的。以前他总是会给我解释的机会的。是，我之前是跟他撒过谎，可是我不是已经和他道歉了吗？他为什么这样？这已经是禁足的第三个月了，难道要我过回原始人的生活？三个月以来，我连学校都没有去过。我的学业怎么办？我的工作怎么办？你没有看到米兰达小姐的表情吗？她已经帮我推掉了好多个表演的机会了。如果《歌舞青春3》的拍摄我没有准时到场的话，我不知道会发生什么样的事情。妈妈，你知道我的梦想是成为一个演员的。我已经走在这条路上了。可是爸爸他这么做，难道他不知道，如果他再这么坚持下去，他会扼杀我的梦想吗！”

　　杰西卡想着这三个月来像是囚犯一样度日如年地被关着禁闭，心里的委屈一下子就宣泄了出来。

　　语气，也不免得有些重。

　　“杰西！”凯瑟琳高声打断了她的话，“马克总归是你的爸爸，他不会这么做的。”

　　看着泪眼婆娑的杰西卡，凯瑟琳满心的无奈，这一次，马克真是铁了心肠了，作为他的妻子，也作为杰西卡的母亲，她是真的不愿意父女俩就这么一直僵持下去，一个施展雷霆高压，一个不愿低头，依然我行我素，谁都不愿意往后退上哪么一小步。

　　“找个时间，我会和他谈谈的。”凯瑟琳将杰西卡抱在怀里，轻拍着她的背，“只是你也要学着去体谅你爸爸的心情。”

　　杰西卡沉默不语。

　　……

　　奥玛哈躺在上铺，睡得并不安稳，一个接一个的恶梦不断地袭来。

　　日本赤军突袭～贝卡谷地轰炸～巴基斯坦训练营～纽约机场～

　　所有的事情，汇聚到一起，像是一张巨网，将他牢牢绑住。

　　奥玛哈忽然之间睁开了双眼，入眼的依然是漆黑的监牢屋顶。

　　他呼吸急促地擦了擦额头上满布的汗水。

　　一只黑色的大手就在这个时候，从下铺伸了上来，然后揪住奥玛哈胸口上的衣服猛地向下一拽。

　　奥玛哈一个猝不及防，直接从上铺被抓了下来，一点准备都没有的奥玛哈直接就摔了一个七荤八素。

　　就在他还来不及反应的时候，一个人已经坐在了他的身上，一条白色的毛巾很快勒住了他嘴巴，他的双手被死死的按在了脑袋前方。

　　奥玛哈感觉到自己的屁股一凉，裤子已经被拽了下去。

　　一道粗粗的气息打在了他的耳际。

　　嗡的一下，奥玛哈一下子反应过来，他奋力地扭动着身体，嘴里发出呜呜的声响，只是那双黑色的大手将他死死地按在地上，因为是俯身在地的关系，他根本使不上一点的力气。

　　黑色的监牢中，奥玛哈的双瞳一下子瞪得老大，那双瞳之中释放出了一种叫作绝望的惊恐。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（3）

　　“马克，我们得谈一谈。”凯瑟琳一边整理着洗好晾干的衣服，一边对着拿着报纸，坐在太师椅上的丈夫说道。

　　“嗯？”马克·阿尔芭只是应了一声，继续翻看着手中的报纸。

　　以色列空袭黎巴嫩的贝卡谷地之后，叙利亚在贝卡谷地布控的导弹部队被轰炸得一干二净。加上原伊斯兰教原教旨组织塔利班的青年军训练营完全被捣毁，巴勒斯坦独立武装法塔赫又被卷入这场战争，中东的均势终于因为塞纳河隧道恐怖袭击的后续事件而被最终打破。如今，中东阿拉伯地区和犹太地区的冲突日益严峻化，联邦政府在中东地区的利益受到了很大的程度的波及。军方上层目前正在考虑，是否会向以色列地区派遣部队，以保证美国的在中东的代言人以色列，不会在阿以冲突中处于劣势。如果真的决定要出兵地中海的话，他所属的空中武力，有可能会被派遣到第四舰队。

　　这个臭小子，到底知不知道他究竟捅了多大的篓子？

　　马克·阿尔芭虽然是个虔诚的天主教徒，对于杰瑞在皇家维多利亚广场上发布的言论十分反感，可是真正让他下定决心，去阻止杰西卡和那个臭小子在一起的，还是1996年年初，发生在塞纳河隧道的恐怖袭击事件。他可不想哪天在报纸上看到，他的小天使和那个臭小子被伊斯兰教那群极端的恐怖分子炸死的新闻。作为美国空中武力的一员，他很清楚那些极端分子的狂热。

　　不，不能让杰西卡再和那个臭小子有任何来往了，绝不。

　　即使杰西卡因此而恨他，他的决定，也不会动摇一分。

　　“我在和你说话，你有没有听到？”报纸被抽走了，入目的，是凯瑟琳生气的脸。

　　“哦～亲爱的，我在考虑部队的事情，所以没有听到。”马克很自然地从凯瑟琳的手中抽回了报纸，将它整齐的叠好，然后笑着问道，“你要和我说什么？”

　　“我想和你谈谈杰西的事情。”

　　“如果是和杰西有关的话，我的态度已经非常明确了。凯瑟琳，你不用再说了，我是绝对不会同意她再和那个家伙有什么联系的。”

　　“可是马克，杰西已经不是小孩子了，她已经十六岁了。你不可能永远守在她的身边，她应该有她自己的生活。”

　　“她可以有她自己的生活，但是如果她的生活中有那个家伙的话，不行，说什么都不行。我不希望哪天我再见到我女儿的时候，她已经变成了一具冰冷的干尸！只要我还在，只要她还未成年，我就有执行作为监护人的权力。不用再说什么了，凯瑟琳！”

　　马克·阿尔芭直接从太师椅上站了起来，然后将报纸丢在太师椅上，一脸严肃的说完最后一句话，也没留给妻子说话的时间，转身就离开了房间。

　　父女俩分明就是一个德性，还说什么杰西卡的性格比较像我。

　　凯瑟琳无奈的坐在太师椅上，重重的叹了一口气。

　　“砰砰砰～”

　　杰西卡正躺在床上，想着是不是应该向爸爸服个软，再说一次谎什么，以换取人身自由什么的，敲门声响了起来。

　　然后，她坐起身来，看到一份报纸从门缝里被塞了进来。

　　“老姐～”约书亚沉着声音叫道。

　　杰西卡对着门敲了两下，“我拿到了，谢谢，约书亚。”

　　“看完了记得把报纸藏好，不然马克又要拿我出气了。”约书亚说完，就遁身而去。

　　间谍可不是什么吃香喝辣的活计，约书亚一直认为007邦德先生是很酷的存在，当这种事情出现在他身上，那又是另当别论，谁让他有一个在美国空中武力效力的爸爸呢！

　　杰西卡拾起报纸，盘腿又是坐到了床上。

　　一天后。

　　“凯瑟琳～凯瑟琳～”马克从杰西卡的房间内冲了出来。

　　“怎么了，亲爱的？”系着围裙的凯瑟琳从厨房里探出身来，马克的声音显然有些失控。这种夹杂着惊慌和愤怒的声音，凯瑟琳已经很久没有听到过了。

　　“杰西跑了。”马克将长长的由床单联结而成的绳子丢在了桌子上，然后转身就跑向门口。

　　“你去做什么，马克？”凯瑟琳连围裙都没有解开，紧跟着就冲了过去。

　　马克的反应有些太过激烈了。

　　“我要把她抓回来。”

　　“她是你的奴隶吗，马克？”凯瑟琳张手拦在了丈夫的跟前。

　　“你让开，我有保护她的义务。”马克显然没有料到妻子会挡住他的去路，“那小子太危险了。”

　　“这里是美国，美国，马克！你要对自己的国家有点信心，你也要对你的女儿有点信心。”

　　“难道你想看着杰西浑身包得像个垂死的木乃伊一样，躺在医院里？”

　　“不，我不愿意，但是我更不愿意看到她像是没了自由灵魂的行尸走肉，被你关在你自认为安全的小黑屋内！”

　　“我是她的爸爸，我有这样的权力。”

　　“我是她的妈妈，我也有生而赋予她自由的权力。马克，你好消停消停了！”

　　马克·阿尔芭像是不认识凯瑟琳一样地看着他的妻子，然后愤怒地将她往边上一推，凯瑟琳一下子失去了重心，整个人直接就被推倒在了地上。

　　屋外，引擎声响了起来。

　　马克·阿尔芭像是一个终结者，驾驶着他的军车冲出了车库。

　　“约书亚～约书亚～”凯瑟琳高声叫唤着，许久，约书亚·阿尔芭才从楼上跑下来。

　　他看到倒在地上，一脸痛苦的凯瑟琳，吓了一跳，他赶紧冲到了凯瑟琳的身边。“怎么了，妈妈？发生了什么事情。”

　　先前，他正关着门放着《Choas1996》，手抓着扫把，狂魔乱舞，根本就没有听到楼下的动静。

　　“去，快去给米兰达女士打电话，告诉她，你爸爸去追你姐姐了。”

　　约书亚一时没有反应过来，“爸爸去追姐姐了？究竟发生了什么事情？”

　　“别问那么多，你就照着我的话去做。”凯瑟琳一脸的痛苦，被马克推倒的时候，她扭到了脚踝。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（4）

　　米兰达挂掉了电话，然后十指交叉，看着坐在她跟前的杰西卡，“马克正在来这里的路上。”

　　杰西卡很是平静地点点头，既然已经从家里逃出来，她就决心义无反顾，即便是爸爸来了，她也是绝对不会和他回去了。她是怎么都没有想到，在她被关禁闭的这段时间内，她的杰瑞居然发生了那么大的事情：伊斯兰原教旨组织塔利班居然在塞纳河隧道里对他发动了恐怖袭击！这件事情发生之后，她这个正牌女友居然连一个电话都给他打过。虽然报纸上报道，杰瑞并没有生命危险，可是看着报刊头条上那张鲜血淋漓的脸，杰西卡就觉得自己的心脏被猛烈的重击了一下，她根本就没有办法呼吸。

　　被关禁闭后积累起来的怨恨一瞬之间，全部暴发出来了。

　　她不会再继续做那个被关在高塔上的长发公主了，她不会了。

　　于是，杰西卡撕开了床单，连夜扎起了绳结。

　　爸爸，这一次，你别想阻止我～

　　有些恐高的杰西卡就这么攀着绳结，从二楼爬了下去。

　　“真的不跟马克好好谈谈吗？他毕竟是你的爸爸，总是会体谅你的。”米兰达虽然十分不满马克的行为，因为他这种完全可以被称为简单粗暴的保护行为，她已经为杰西卡推掉了好几个广告代言和电视剧客串的机会了。杰西卡又不是什么都不懂的孩子，她有她自己分辨是非的能力，马克的做法，只会让杰西卡产生逆反心里。可是马克毕竟还是杰西卡的爸爸，这一点无论如何也改变不了。她这个经纪人夹在他们父女之间，真的是很难做。想当初，还是马克找上她，告诉她，杰西卡要进入演艺圈，让她来做杰西卡的经纪人的。作为杰西卡的经纪人，同时也作为马克的好朋友，米兰达真心希望这对父女能够好好地坐下来谈一谈。

　　“像他那样古板的家伙，是绝对不会听我说什么的。”杰西卡站起身来，“好了，米兰达，不说他了，我们得去赶飞机了。”

　　从家里出逃，一直跑到米兰达的经纪公司，杰西卡做的第一件事情，就是给杰瑞打电话，琳达小姐告诉他，一周前，杰瑞就飞去了盐湖城。

　　……

　　“叮当～”门铃响了起来。

　　“约书亚，去开下门。”凯瑟琳坐在沙发上，揉着自己红肿的脚踝，心里憋了老大的一股火。

　　结婚那么多年，马克还是第一次这样对她，他以前不是这样的。

　　这个家伙，怎么会变成这样？

　　凯瑟琳忽然间发现，自己的丈夫对女儿的保护有些过头了。

　　“哦～来了，来了！”系着围裙的约书亚抓着汤勺从厨房里跑了出来，因为凯瑟琳受伤了，他只能是勉为其难的承担起准备午餐的重任。

　　约书亚也没有想到，自己那个乖巧无比的姐姐，居然会从房间内逃跑，用的还是联结的床单。

　　杰西卡老姐的体内，果然流着空军上校的鲜血。

　　约书亚现在才明白，老姐为什么会跟他的偶像勾搭到一块。

　　门打开的那一瞬间，约书亚感觉到自己的双眼直接就被晃了一下。

　　真是太漂亮了。

　　“嗨～”

　　约书亚看到这个站在他面前的金发美女，说话居然有些结巴。

　　艾米莉·斯坦尼看着约书亚愣头愣脑的模样，笑着问道，“请问，这是杰西卡·阿尔芭的家吗？”

　　约书亚还没来得及回答，站在这个金发碧眼美女身边的少年直接让他吃惊地说不出话了。

　　居然，居然是姐姐的男朋友。

　　格莱美的神奇小子，杰瑞·罗斯切尔。

　　他居然，居然直接找上门了。

　　“妈～妈妈～”约书亚直接冲着屋子内叫喊了起来，“爸爸的敌人来了。”

　　听到约书亚这句话，杰瑞明显地愣了一下。

　　虽然在皇家维多利亚广场事件之后，他每一次给杰西卡打电话，总是有不小的几率会吃上马克的闭门羹。

　　可是，将他形容为马克·阿尔芭的敌人？

　　这样的表述，是不是太过奇葩了？

　　坐在屋内的凯瑟琳听到约书亚的叫喊声，回道，“约书亚，你说什么傻话呢？屋外的客人是谁？”

　　约书亚从呆滞中清醒过来，一阵狂喜从心底涌了上来，他站在杰瑞和艾米莉的身前，挥舞着他的汤勺，模样实在是有些好笑。他的口中有些胡言乱语地说道，“爸爸的敌人，姐姐的男朋友，我的偶像，妈妈，你的未来女婿。”

　　杰瑞·罗斯切尔？凯瑟琳显然是不愿意相信这个事实，直到兴奋地手舞足蹈的约书亚将杰瑞引进屋内。

　　“伯母好！”杰瑞十分礼貌地朝着凯瑟琳问了声好。

　　当然，也包括艾米莉·斯坦尼。

　　凯瑟琳脑子有些蒙蒙的。

　　一天之内，自己的女儿因为这个家伙“跳窗逃逸”，一天之内，自己的丈夫，因为这个家伙，和自己暴发了言语和肢体冲突，一天之内，这个家伙，就直接找上了门。

　　凯瑟琳看着满脸笑意的杰瑞，真的不知道应该怎么形容自己现在的心情。

　　如果是在今天之前，别人问她，凯瑟琳，你觉得杰西卡和杰瑞在一起怎么样？凯瑟琳肯定会一脸笑意地回答他，哦～那样的话，不行，杰西卡可是个虔诚的天主教徒。

　　是的，以她的性格，她肯定会这么回答。

　　可是现在，当马克干了结婚十几年以来的第一件蠢事，将凯瑟琳重重地推倒在地之后，凯瑟琳忽然间觉得她可能会告诉那个问问题的家伙，杰瑞么？其实还算是个不错的家伙。

　　哦～是的。

　　她现在可能会那么说。

　　杰瑞一声问候完毕，却发现，这个捂着脚踝坐在沙发上，被约书亚介绍为杰西卡母亲的女人，正用一种奇特的眼神打量着他。

　　就好像，就好像是丈母娘打量女婿一样。

　　这种眼神，让杰瑞感觉心里直发毛。

　　杰瑞之所以会从盐湖城转道来了洛杉矶，并不是因为他原谅杰西卡这数个月以来的不闻不问，而是因为《歌舞青春3》开拍在即，整个电影剧组，都在等她这个女主角。

　　然而在和杰西卡的经纪人通过电话之后，杰瑞才知道，杰西卡的父亲，不允许她继续拍摄《歌舞青春》系列。

　　马克·阿尔芭是个白痴吗？

　　这是杰瑞知道这件事后产生的第一个想法。

　　难道那个家伙不知道，《歌舞青春》系列对于杰西卡·阿尔芭的影响？

　　全美国乃至全世界的青少年都知道《歌舞青春》的盖比瑞拉，知道扮演盖比瑞拉的杰西卡·阿尔芭。

　　何况，这是从《歌舞青春2》结束后就签订好的电影拍摄合约，怎么可能因为你一句话，说不拍就不拍？

　　阿尔芭先生，你知不知道，全美国有多少的少女梦寐以求地想要参演《歌舞青春3》，光是《歌舞青春》第三季的这个大型的选秀节目，就接到了超过百万名少女的报名电话？她们也只是为了能够在《歌舞青春3》中得到一个路人甲或者是路人乙的节目。

　　你现在居然要让杰西卡·阿尔芭退出《歌舞青春3》剧组？

　　阿尔芭先生，你真的有那么幼稚吗？

　　因为顶着一个杰西卡·阿尔芭现男友这样的名号，杰瑞只能是亲自上门。即便对于这段时间里杰西卡的所作作为十分不满，杰瑞也得考虑电影的拍摄周期。

　　学期结束后，詹姆斯·卡梅隆那个家伙可是死催活催地给他打电话了。

　　开什么玩笑？

　　《泰坦尼克号》这样的大制作放着不拍，居然跑去盐湖城拍什么《歌舞青春3》？你确定你的脑子没有烧坏？杰瑞，你现在是我的演员，你就得听我的，限你两个星期内，给我出现在罗萨利托海岸。不，这不是警告，这是最后通牒！沉船模拟、水压测算、船只模型、服装考究……我可是把所有的前期工作都准备好了，你知道延误一天时间，我就要在人工方面消耗多少钱吗？你最好能够准时到达片场。要是在规定时间内没出现，杰瑞，你知道我的片场，最高NG是几次吗？

　　詹姆斯·卡梅隆通过话筒说这话的时候，杰瑞忽然间就看到了他作为片场暴君的光辉形象。

　　他做得到的，卡梅隆导演做得到的。

　　阿尔芭家里的气氛有些尴尬。

　　杰瑞忍不住咳嗽了一声，然后问道，“伯母，请问一下杰西卡在家吗？”

　　“我姐不在。”约书亚为了刷存在感，抢着回答了杰瑞的问题。

　　凯瑟琳直接瞪了约书亚一眼，你就这么积极地把你姐卖了？约书亚，好像这是你第一次见到这个家伙吧？这么快就被他收买了？

　　“那可以告诉我她现在去哪里了吗？整个电影剧组都在等着她，拍摄时间从明天就开始了。”虽然很不习惯凯瑟琳打量的目光，可是杰瑞尽量还是显得彬彬有礼。“杰西卡应该在一个星期之前，就应该出现在盐湖城了。”

　　凯瑟琳不知道应该怎么回答这个问题，难道要告诉这个家伙，我的女儿因为你而被她的爸爸关了禁闭，今天刚刚才从被关禁闭的房间内逃离，目前，不知去向？这不可能。

　　那是要怎么回答？

　　不知道吗？

　　凯瑟琳正想着应该怎么回答这个问题，屋外，军车的轰鸣声由远及近。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（5）

　　米兰达挂掉了电话，然后转过头看着坐在旁边的杰西卡。

　　“又发生了什么事情？”杰西卡看得出，米兰达有话要说。

　　“你的男朋友，现在在你家？”

　　约书亚那个家伙在电话里说得又快又急，米兰达也只是听出了一个大概。

　　“嗯？”杰西卡愣了一下，“杰瑞他现在在我家？”

　　“还有你爸爸。”米兰达斟酌了一下，说道。

　　“什么？”杰西卡惊得一下子叫了起来。

　　这两个家伙要是碰到一起，以爸爸的性格和他现在的态度，杰西卡不敢想象会发生什么事情。

　　“去我家。”杰西卡十分坚决的说了一声。

　　“不去赶飞机了？”米兰达问道。

　　米兰达认为，这个时候，如果杰西卡出现的话，两个男人之间的矛盾会暴发得更加厉害。作为杰西卡的经纪人，也作为她的长辈，米兰达认为，杰西卡现在应该做的，就是尽快离开洛杉矶，去盐湖城。

　　男人之间的问题，留给男人解决就好。

　　只是现在的杰西卡，怕是直接帮她决定，反而会让她反感，逆反心理很可能在这一刻发生作用。

　　所以，她出声询问了一下。

　　“不去了。”

　　去盐湖城，就是为了能够早日见到杰瑞，确保他现在是否安然无恙。发生那样的事情，她真的是担心极了。

　　现在，杰瑞既然已经到了她家，她也没有必要急着赶去盐湖城了。《歌舞青春3》的电影拍摄工作固然重要，但是相比现在正在发生的事情，比起爸爸和杰瑞的初次见面，电影拍摄就显得无关紧要了。

　　只是杰西卡怎么也没有料到，杰瑞会以这样的方式出现在她家，并且和马克以这样的方式见面。

　　想一想爸爸的态度，杰西卡就觉得心慌的感觉更甚了。

　　别是杰瑞在塞纳河隧道中没有被恐怖分子怎么样，却在自己的家里，被马克给……

　　杰西卡实在不敢想现在自己的家里，发生了什么样的事情。

　　“丹尼，麻烦你开快一点。”

　　……

　　“爸～爸爸～”约书亚推开门，看着门外站着的马克·阿尔芭，脸差一点都绿了。

　　在对待杰瑞这个问题上，马克的态度显而易见。

　　只是，他不是去追姐姐了吗？

　　怎么会这么快就回来了？

　　米兰达的经纪公司可没有这么近？

　　难道他是知道杰瑞来到自己这件事了？

　　怎么可能？

　　杰瑞可是才进门没多少时间，爸爸的信息再怎么灵通，也不可能到达这个地步？

　　难道，他使用空中武力的关系，跟踪？

　　约书亚开始天马行空。

　　“怎么了，约书亚？”马克看着约书亚一脸窘迫的模样，笑着揉了揉他的脑袋，然后擦着他的肩膀走了进去。

　　然而，他的笑容，在看到杰瑞的那一刻，就骤然僵住了。

　　马克·阿尔芭推倒凯瑟琳，开着军车冲出去后，一路狂飙。

　　然而怒气也在这发泄一般的飙速中，渐渐地冷却下来。

　　凯瑟琳和杰西卡毕竟是他的至亲，他不至于为了杰瑞·罗斯切尔这样一个臭小子，而去伤害自己的至亲。他毕竟是美国空中武力的一员，本身就有着极强的情绪自控能力，刚刚那愤怒的一推，已经是他这辈子以来对凯瑟琳做过的最大伤害了。

　　结婚至今，他可从来没有这么冲动过。

　　只是，为了一个杰瑞·罗斯切尔这个臭小子，不值得，这不值得。

　　凯瑟琳说得对，杰西卡有选择自己生活方式的权力，她将来要做什么，要和谁生活在一起，这一切，都应该由她自己来决定。

　　这是她成长的过程！

　　任何人，也不能剥夺她成长的权力。

　　即使是作为她的父亲，马克也没有这个权力。

　　疾驰而过的车辆和呼啸而过的过车风让他更加的冷静。

　　马克虽然有些不甘心，却还是无奈地发现，自己的这一生也是这么过来的。

　　当年爬上凯瑟琳家的树，不顾家人的反对参加了美国空中武力，不顾家人反对四处漂泊，不顾家人反对，最终将家安置在了加利福尼亚，年迈的阿尔芭先生即便是反对，也只是说说而已，最终还是欣然的祝福了他和凯瑟琳的婚姻，祝福了他作为空中武力的荣耀。

　　他从来就没有像是自己一样，将杰西卡当成一只金丝雀。

　　选择、疼痛、受伤、磨难，这都是人生的成长。

　　凯瑟琳说的对，她已经不是小孩子了，她应该做出属于她自己的选择，无论这样的选择是正确的还是错误的，作为她的父亲，他唯一能做的，就是在她失落，在她感觉无助，在她感觉需要帮助的时候，出现在她的身边。

　　即使，即使她选择的是那个发布了如此言论的杰瑞·罗斯切尔。

　　马克·阿尔芭掉转方向，开车回到家的时候，已经是想通了他和杰西卡之间问题的关键。

　　只是，当他在自己的家里看到杰瑞·罗斯切尔这个异教徒的时候，他原本已经通畅的身心顿时又是添了一道堵。

　　这个臭小子，居然直接就跑到他的家里来了！

　　“你好，阿尔芭先生。”看到马克·阿尔芭走进来，杰瑞站起身来，礼貌地问着好。

　　被马克·阿尔芭挂断过很多次电话的杰瑞，当然知道杰西卡的父亲对于他是怎么样的一个态度。皇家维多利亚广场事件发生之前，阿尔芭先生的态度还好一些。皇家维多利亚广场事件发生之后，阿尔芭先生的态度是发生了一百八十度的大转变。

　　只是杰瑞也没有什么办法！

　　在盐湖城的时候，杰西卡曾经说过，因为那件事，阿尔芭先生可是对她发过很大的火。作为虔诚的天主教教徒，阿尔芭先生又怎么会容忍自己的女儿跟那样的家伙交往呢！

　　杰瑞理解阿尔芭先生的反应，却并不会认同阿尔芭先生在阻碍他和杰西卡交往中下的这些黑手。

　　只不过，既然是来到了阿尔芭家来找杰西卡，必要的礼貌还是必须要有的。

　　“你来这里做什么？”对杰瑞，马克·阿尔芭根本不用什么好脸色，“这里不欢迎你，请你出去。”

　　“是我请他进来的。”坐在沙发上揉着脚的凯瑟琳忽然间出声说道，“他是我的客人。”

　　马克·阿尔芭一脸震惊地看着凯瑟琳。

　　这真的是那个和自己结婚十几年的凯瑟琳吗？

　　她今天真的是做了很多根本就不像是她的事情。

　　马克·阿尔芭有些恍惚。

　　“约书亚，还愣着干吗？再不去厨房的话，今天的晚餐就要泡汤了！你难道要用焦黑的食物来招待我的客人？”

　　“啊？”约书亚显然不相信妈妈会说出那样的话，只不过，能够和自己的偶像同桌吃饭，这是他高兴还来不及的事情，他也不管爸爸沉的快要滴下水来的脸色，举着汤勺就跑向了厨房，“我马上就去。”

　　“谢谢伯母，可是晚上，我还有些事情要处理……”杰瑞明显感觉到了气氛的不对劲，虽然他已经做好见到阿尔芭先生，并且遭受冷遇的心理准备，可是，像是这样怪异的场面，杰瑞还是觉得，三十六计，走为上计。杰西卡不是不在家么？

　　“留下吃饭，我正好有些事情要和你谈。”凯瑟琳·阿尔芭展现出了连马克都没见识过的强势，这跟平时的她几乎判若两人，“马克，你有意见？”

　　这种强势，让马克十分的不适应，只是已经想清楚了某些事情的马克·阿尔芭只是哼了一声，然后指着杰瑞的鼻子说道，“凯瑟琳欢迎你，留你下来吃饭，不代表我认同你。你最好搞清楚你自己的位置！”

　　杰瑞看着马克·阿尔芭，只是笑着不说话。

　　“放下你的手，马克。再跟你申明一点，他是我的客人，如果你不想和他一起吃晚饭，我不介意你出去。”凯瑟琳冷着脸。

　　马克有心反驳些什么，可是当他看到凯瑟琳那只红肿得不像话的右脚，一下子又是沉默了。

　　怎么会，肿成这个样子。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（6）

　　杰西卡风风火火地赶回家，推开自己家的门，走进餐厅，却发现了一个十分诡异的画面。

　　自己的男朋友居然和自己的爸爸一脸笑意的面对面而坐。

　　她眨了眨眼睛，怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　这两个人，难道不是应该怒目相对，水火不容的嘛？怎么会这么和谐的坐在一张餐桌上吃晚餐？

　　杰西卡分明就是看到马克从杰瑞的手里接过了盛放土豆泥的餐具，然后笑着对他说了一声谢谢。

　　没有预料中的肢体冲突，没有语言冲突，看到这样的一团和气，杰西卡原本是应该高兴的，可是，不知道为什么，她就是高兴不起来。

　　她觉得这样诡异的画面下，总是隐藏着什么。

　　“回来了，杰西？”凯瑟琳看到女儿冲进来，一点都不觉得奇怪。虽然这段时间，杰西卡表现得一点都不像是杰西卡，不过凯瑟琳还是相信，只要杰西卡知道她的男朋友和她的爸爸在同一时间，出现在了同一地点，这个地点，还是她家的话，杰西卡一定会回来的。即使这段时间里，她总是想着如何从家里逃走。“你跑到哪里去了？出去也不知道和我说一声？知不知道大家都在为你担心！还愣着干什么？赶紧去洗手吃饭。”

　　杰西卡哦了一声。

　　“姐，杰瑞来了。”约书亚抬着头，继续刷他的存在感。

　　他这么做的结果，就是被凯瑟琳狠狠地瞪了一眼。

　　难道杰西卡自己没有眼睛？还需要约书亚你来提醒？

　　女儿的男朋友能够和自己的丈夫和和气气地坐在一张餐桌上吃晚餐，没有暴发出冲突，已经是上帝保佑了。

　　两个人都是刻意地忽略了对方的存在，即使有交集，也是点到即止，平平淡淡的一句话。

　　所有人都在弱化两个人的存在。

　　约书亚这个家伙，还哪壶不开提哪壶，纯属是找骂的节奏。

　　杰瑞抬起头，对着杰西卡笑了笑，他正要说些什么。

　　就听到马克沉声说道，“从二楼这么高的地方爬下去，就不怕摔断腿吗？”

　　看到女儿在吃晚餐的时候回到家，马克倒是安心了不少，只是嘴上却还是不饶人。

　　杰西卡桀骜的昂着脑袋，哼了一声。

　　“杰西，去洗手，准备吃饭。”凯瑟琳及时制止了父女俩的语言冲突，“马克，把热狗递给我。”

　　那个盛放热狗的盘子，明明就在约书亚的前面。

　　很奇怪的是，马克居然真的就起身，将餐盘递给了凯瑟琳。

　　杰西卡一脸惊讶地看着自己那个向来就是说一不二的爸爸，心里疑惑不止。

　　“还不快去洗手。”

　　杰西卡哦了一声，洗过手之后，她原本是要坐到杰瑞身边的。

　　“过来坐我这里。”又是凯瑟琳。

　　不仅是爸爸变得奇怪了，就连妈妈，也变得奇怪了。

　　杰西卡忽然间觉得，所有人都变得好陌生。

　　是的，包括杰瑞和她的弟弟约书亚。

　　印象中很能说的男朋友除了笑，根本就是缄口不语。

　　一顿晚饭，吃得杰西卡纳闷极了。

　　她是真的很想大声问问，究竟发生了什么事情，为什么爸爸不像爸爸，妈妈不像妈妈，男朋友不像男朋友，就连她的弟弟，也表现得不像是她的弟弟了。

　　约书亚这个从小就患有多动症的家伙，坐在艾米莉·斯坦尼的身边，除了偶尔为了刷下存在感的几句话之外，居然乖巧地不像话。

　　这个一副假正经绅士模样的约书亚还是约书亚吗？

　　看起来依然还算的正常的，也只有杰西卡她自己了。

　　每一次杰西卡想要开口问下为什么，她都会被凯瑟琳的眼神制止。

　　而晚饭过后，她更是没有机会私下里去问她的男朋友到底发生了什么事情。

　　因为她的男朋友直接被妈妈叫走了。

　　而爸爸，也跟在妈妈的身后，进了书房。

　　“约书亚，到底发生了什么事情？”杰西卡揪住约书亚，将他拖往厨房的时候，这个家伙正恬不知耻地赖到艾米莉·斯坦尼的身边，兴致勃勃地变着拙劣的小魔术。

　　“喂～老姐，我现在很忙的。我正在和斯坦尼小姐交流我在魔术上的心得。”约书亚揉着被杰西卡揪红的耳朵，一脸的郁闷，“你能不能在斯坦尼小姐的面前给我点面子啊，好歹我也是一位有品位的绅士。”

　　这个家伙，难不成是对杰瑞的经纪人有什么想法？

　　是的话，那就好办。

　　“到底发生了什么事情？”杰西卡扬起拳头，赤果果地威胁道，“不然的话，我就把你以前的糗事全部都告诉斯坦尼小姐。”

　　“我哪有什么糗事。”约书亚抵抗了一句，却还是说道，“你从家里逃……离开后，爸爸和妈妈大吵了一架。具体的情况我没有看到，我下来的时候，妈妈倒在地上。”

　　杰西卡忽然抓住约书亚的手，“妈妈受伤了？爸爸他对妈妈动手了？”

　　“喂～老姐，放开，快放开我。你弄疼我了！”约书亚大叫了起来，然后使劲挣开了杰西卡的爪子。

　　“快说。”杰西卡唬着脸。

　　“我也不知道，妈妈她没说。你没有注意到吗？妈妈的右脚受伤了！”

　　回到家后，杰西卡的注意力就放在爸爸和杰瑞的身上，虽然她也有观察过凯瑟琳，可是一直坐着的妈妈除了态度变得强势了一些外，杰西卡根本就没有看出任何不妥的地方。就连她带着爸爸和杰瑞去往书房，杰西卡也没有看出什么异样。

　　“她的右脚受伤了？”

　　“扭伤了，肿得特别厉害。我知道的就是这些。老姐，可以放开我了吧？斯坦尼小姐还在客厅，将她一个人留在那里，是非常不礼貌的行为。”约书亚使劲抽出被杰西卡抓住的手，然后飞快的脱离了她的控制，只不过离开厨房之前，他还是不忘说道，“老姐，我真是没有想到，你居然可以从二楼直接爬下去。”

　　难道妈妈为了她，和爸爸吵翻了，然后被爸爸……

　　此时，杰西卡根本就没有听到约书亚的话，她现在的心思乱极了。


第八十八章 杰西卡·阿尔芭（7）

　　“妈妈和你说了什么？”离开阿尔芭家的时候，杰西卡送着杰瑞来到了门口。

　　杰瑞看着她握着小拳头，瞪着眼睛的模样，扑哧一声就笑了，这个家伙装腔作势的模样，还真是可爱。

　　想着杰西卡为了自己，居然被阿尔芭先生关了三个多月的禁闭，先前因为她从来就没有给自己打过电话，自己受伤后对自己不闻不问而产生的怨气，瞬间就消散得无影无踪。如今，看着杰西卡的这副小模样，他的心里，只有怜惜。

　　如果说以前的杰瑞会接纳杰西卡，并且高调地宣布他和杰西卡的交往事实，是因为杰西卡上错了床，而他也迷迷糊糊地拿走了她的第一次，同时也是因为他幼稚的想要摆脱娜塔莉的阴影的话，现在，现在的他居然感觉到自己的心里忽然出现了那么一小块属于杰西卡的地方。

　　那一块没有任何人的，专属于杰西卡的地方。

　　这个家伙的坚持，真的是让他不能不为之心动。

　　杰瑞很想知道，这被禁闭的三个月时间，她到底是怎么过过来的。

　　在书房听到阿尔芭夫人说起杰西卡过往三个多月的故事，杰瑞就有种挥着拳头，将马克·阿尔芭揍倒在地的冲动。

　　凭什么关她禁闭，凭什么？

　　可是他的拳头始终还是没有挥出去。

　　马克·阿尔芭始终还是杰西卡的爸爸，不能因为他而搞得阿尔芭父女反目成仇。

　　凯瑟琳之所以把这件事情告诉他，也是因为她想要告诉杰瑞一件事情，杰西卡是他们的女儿，无论他们做什么，都是因为他们爱她。虽然某些方式过激了一点，但是总比让杰西卡留在你的身边，时刻冒着被恐怖分子杀害的危险要好。没有人能料到，那群恐怖分子能够做出什么样的举动。

　　“我们阻止不了杰西卡，杰瑞，所以，我们只好来拜托你。”

　　“拜托我什么？”

　　“如果你爱她的话，请你离她远一点。”

　　这是杰瑞离开书房之前，凯瑟琳对他说的最后一句话。

　　远离杰西卡吗？

　　杰瑞看着气鼓鼓的杰西卡，忍不住伸出手去，就要捏一捏她的脸。

　　只是杰西卡的双眼瞪得更大了，一副你敢捏我的脸，你就死定了的模样。

　　杰瑞的手迟缓了一下，却还是准确无误地捏了上去，“只是丈母娘对女婿的一些叮嘱，你就这么好奇么？”

　　真的，要远离这个家伙吗？

　　杰瑞不确定自己做得到。

　　“这是我们做父母的最后请求。”凯瑟琳·阿尔芭一脸的恳切。

　　只是杰瑞最终，还是摇了摇头。

　　他没有那么伟大。

　　“不要脸。”杰西卡的脸瞬间涨红了，巧克力色的肌肤让此时此刻的她，有着一种别样的风姿。

　　“哦～这话，你得跟阿尔芭女士说。”

　　“跟妈妈说有什么用。”借着路灯投射下来的光，杰西卡看到了那道留在杰瑞右眉角的疤痕，她伸手轻轻地抚摸了一下，“疼吗？”

　　杰瑞笑着将她的手从眉角拿了下来，“有你在，不疼。”

　　“肉麻。”杰西卡嗔了一句，露出小女人般的模样。

　　杰瑞忽然间一揽杰西卡的腰。

　　杰西卡慌乱的拍着他的胸口，余光所及之处，正好发现凯瑟琳和马克的身影，“喂～爸爸妈妈还在看着呢。”

　　“看着才好，看着，他们才知道，你已经属于我了，那样，他们就不会把你交给别人。”

　　“哼～胆子倒是越来越大了。什么叫作我已经属于你了，我随时都可以反悔的。”

　　杰西卡想要傲娇的昂起脑袋，却发现杰瑞已经探着脑袋，吻上了她的双唇。

　　微笑勾起于眉角，杰西卡甜蜜地闭上了双眸。

　　屋内的马克看到这一幕，怒从心起，想要拉开门冲出去，揪住那个臭小子狠狠地教训他一顿，只是他又被凯瑟琳叫住了，“马克，你真的想要杰西和你决裂吗？”

　　马克深深的吐了一口浊气，愤怒地颤抖了许久，终于还是松开了拳头。“扶我进去吧，杰西自有杰西的人生。这是她的选择！”

　　送别了杰瑞的杰西卡，心情是愉快的，她现在，真的是仿佛被关押了许久的金丝雀，忽然之间，得到了自由一般，所有的痛苦仿佛都消失不见。

　　“我在盐湖城等你。”

　　杰瑞走的时候，在她耳边呢喃了这句话。

　　暧昧而又甜蜜。

　　只是，当她哼着小调走进家门的时候，她又是好奇了，爸爸妈妈究竟和杰瑞说了什么？爸爸什么时候转了性子？妈妈又为什么发生这些变化？约书亚说爸爸和妈妈吵架了，这件事到底是不是真的？

　　“约书亚～”杰西卡敲开约书亚的门推进去的时候，约书亚正以一个大字型将自己放倒在床上，一脸的忧郁感伤。

　　“干吗呢？约书亚。”杰西卡走上去拍了弟弟一巴掌。

　　约书亚捂着额头，脸上却是露出了一丝羞涩的模样，“姐姐，我好像是恋爱了！”

　　“赶紧坐起来，我还有话要问你。”

　　“真的，我的胃，它现在很暖和，以前这儿有个结……现在它消失了。”约书亚揉着自己的腹部。

　　“嘿～”杰西卡又是一巴掌，啪的一声拍在约书亚的大腿上，“你知道我最讨厌的就是娜塔莉·波特曼。”

　　约书亚啊的一声尖叫，一骨碌就坐了起来，“娜塔莉有什么不好的。只是因为她是杰瑞的前女友，所以你讨厌她吗？我可不讨厌。”

　　“哦～是，是，没错，她是你的梦中情人，然后你又恋爱了。”

　　“梦中情人和恋爱，波特曼和斯坦尼，那不一样。”

　　“好好说话！”杰西卡双手抱胸，看着约书亚，“如果你喜欢上了斯坦尼小姐的话，我劝你最好还是省省心。”

　　“为什么？”

　　“斯坦尼小姐是个武术高手。”

　　“嗯？”

　　“她跟人学过女子防狼术。”

　　“嗯？”

　　“你这样的小身板，完全不够看。”

　　“老姐，有你这么损人的吗？”

　　“我只是想让你看清楚事实真相。现在，告诉我爸爸妈妈之间，究竟发生了什么事。”


第八十九章 奥玛哈·阿瓦德（1）

　　奥玛哈·阿瓦德像条死鱼一样躺在地板上，发散的瞳孔看起来有些可怕。他侧着脑袋，身体一颤一颤地，口水从他的嘴巴里面不断地溢流而出。一个白种男人从他的背上探上头来，十分贪婪地贴近奥玛哈的耳际，像是迷醉一样的将头埋在他的颈项，他嗅着鼻子，使劲的吸着奥玛哈身上的味道。紧接着，他的口中发出像是母狗一样的咆哮，身子也紧跟着一股剧烈颤动，然后，他瘫倒在了奥玛哈的身上。

　　“嘿～起来！”一只手伸了过来，拎着白种男人，然后将他甩到一边。

　　“抓紧时间，伙计，我们没有多少自由活动时间。”将白种男人扔到边上的黑人已经压到了奥玛哈的身上。

　　“最后三个人，其余的家伙，等下一次放风。”杰弗里坐在厕所的门口，他嘴里叼着根牙签，抬起的脚挡住了厕所的入口，他笑着看了厕所一眼，一边收着钱，一边叫道，“犀牛，把那个阳痿的家伙给我丢到一边去，那家伙浪费了太多时间。”

　　如同老牛一样的气喘声，在雷克岛监狱的某个厕所内不间断的响着。

　　……

　　南非，约翰内斯堡。

　　“戴维斯先生，有几个自称是你朋友的人想要拜访你。”金发美女助理琪拉推了推眼镜，对着坐在办公桌后面的戴维斯·罗斯柴尔德说道。

　　“我的朋友？他们是谁？”戴维斯靠在老板椅上，头发有些凌乱，白色的衬衫拉开了几道扣子，他睁着惺忪的双眼，摇着酒杯，眼神从琪拉的脸缓缓地飘到了胸，然后没有丝毫地停留在那个地方。

　　这赤果果的，没有丝毫掩饰的，充满欲望的攻击性的眼神，让琪拉非常的不舒服。她推了推眼镜，然后将手中的收件夹向上捧了捧，挡在了戴维斯和自己的胸口之间。她的眼中，满是鄙夷的神色。对于这个从巴黎来的世家子，琪拉没有哪怕一点点的好感。

　　是的，一点都没有。

　　自从琪拉被派给戴维斯·罗斯柴尔德做助理以来，自己的这个顶头上司除了整日里提着他的红酒，无时不刻的沉醉在酒精的世界里之外，他根本就什么事情都不做。不出席公司董事会，不参与公司重大决议，任何跟戴比尔斯有关系的事情，他一概不参与。哦～他倒是对钻石有兴趣，只是琪拉知道，经过戴维斯之手的钻石很快就会出现在约翰内斯堡某个有名的模特身上。瞧～他连那些流连在约翰内斯堡的变性女模特居然都不放过。又或者这些钻石很快就回跑到某些非洲的毒贩手中！

　　琪拉倒是非常想要从这个世家子的身边调走，这根本就不是她所期待的工作。可是现在，在戴比尔斯，根本就没有其它的空缺位置。

　　1996年5月4日，“联系非洲”会议发表《约翰内斯堡宣言》，宣言指出，非洲在面临一系列问题的同时，也将打开一条成为21世之龙的路。

　　以南非为代表的非洲国家，在《约翰内斯堡宣言》中，列举了非洲基础设施和科技领域与发达国家的差距，指出非洲在经济结构上的不发达状况正严重阻碍着其经济的发展与外部资本的流入。宣言还列举了非洲通信、水利、交通运输和建筑领域的落后状况，并提出了包括私有化、建立符合非洲实情的股票交易体系、向非洲大陆和外部企业提供更具吸引力的基础设施条件等在内的改进建议。

　　《约翰内斯堡宣言》的发表，标志着非洲国家全面开放的开始。

　　作为全球钻石最大的垄断商，戴比尔斯因为《约翰内斯堡宣言》而受到的冲击不可谓不小。以前一家独大的时代即将走向终结，力拓、必和必拓、列夫·利维斯维、哈里·温斯顿、艾罗莎等钻石公司，纷纷对非洲的钻石原矿产生了兴趣。戴比尔斯想要像是从前一样，以低廉的价格从其它钻石原矿供应商的手中收购钻石，以囤积钻石的方式来达到影响世界钻石价格的目的，这样的操作方式，将会变得越来越困难。类似于博茨瓦纳政府和纳米比亚政府这样的合作者，在挑选钻石公司的时候，已经有了更大的选择。以前的唯一，戴比尔斯钻石公司，现在，只是这些选择的其中之一。

　　1996年的戴比尔斯，已经酝酿了一波小幅的裁员。

　　琪拉可不想因为只是对这位世家子的不满，而失去在戴比尔斯工作的机会，这是奥本海姆家族的产业之一。

　　当然，更关键的是，琪拉必须让这个世家子说服罗斯柴尔德的家长，取消她和戴维斯之间的婚姻协定。

　　是的，一点都没有错，这个叫作戴维斯的混账世家子，就是她名义上的未婚夫。

　　“琪拉，如果你连这样的工作都做不了的话，以后你要如何继承奥本海姆之名，和他生活在一起？”姐姐梅拉曾经这样劝过她，“再怎么说，罗斯柴尔德家族和奥本海姆也有不小的渊源，即使现在他们已经没落了。但是能够和这样的大家族联姻，对于奥本海姆还说，意义重大。琪拉，你要为家族好好考虑。”

　　琪拉很是无奈，生在奥本海姆这样的卢森堡传统家族中，很多东西，都不是自己所能决定的。

　　婚姻，就是其中之一。

　　没落的罗斯柴尔德家族虽然失去了大部分的金融江山，在卢森堡这样的小国，他们的影响力依然不小。

　　在不能和卢森堡王族结成联姻的前提下，掌控卢森堡金融的罗斯柴尔德家族就是不二之选。

　　可是，戴维斯·罗斯柴尔德？如果不是为了家族，琪拉可以将手中的文件夹直接砸到他脸上。

　　这种不知上进的家伙根本就不应该出现在自己的视野之中。

　　如果是杰瑞·罗斯切尔就好了，据说，他也是罗斯柴尔德家族的一员。

　　琪拉并不介意自己的另一半比自己小那么几岁。

　　“那个家伙说，他叫毛拉·奥马尔。”


第八十九章 奥玛哈·阿瓦德（2）

　　原本还将胳膊架在老板椅的把手上，将双脚搁在办公桌上，肆无忌惮地打量着琪拉·奥本海姆的戴维斯脸色一僵，那抹轻浮的笑瞬间就消失了。

　　戴维斯有些慌乱地将脚从书桌上放下来，被他端在手中的酒杯像是瘟疫一样，被他摆到了边上，这个世家子翻开桌角边上堆积如山的文件，有些幼稚地急急说道，“告诉那个家伙，我没时间，我还有很多事情需要处理，我的工作全部都安排满了，反正，我没有时间见他。你就这么告诉他，总之，帮我拒绝他。”

　　成为戴维斯·罗斯柴尔德的助理之后，琪拉·奥本海姆还从来没有见过这么慌张的戴维斯，这个家伙一向以来，就是慵懒到自暴自弃的地步的，做什么事情，都是慢得一塌糊涂，当然，找模特上床是个例外，此时的戴维斯……琪拉看了戴维斯一样，这个世家子手上捧着文件，眼珠子却在左右转动着，虽然距离有些远，可是琪拉还是明显感觉到这个家伙的气息变化了好多。

　　他在害怕那个中东人？

　　琪拉忽然间产生了一种兴奋感。

　　他在害怕那个中东人。

　　“可是，我已经告诉他，明天上午，你有空。”琪拉露出一副无辜的可怜模样，“所以，我把会面的时间，定在了明天上午九点。”

　　“不～不行。明天上午，我没空，我已经有安排了。给他打电话，给他打电话，告诉他，明天不行。”

　　“可是，明天上午，你不是没有别的安排吗？”作为戴维斯的助理，琪拉怎么可能不知道戴维斯的日程安排呢，他的档期总是空着的，即便是晚上，只要他不去跟夜店猎奇，不去跟模特鬼混，他的档期总是空着的。

　　“我说有安排了就是有安排了。给我推掉他！”戴维斯忽然咆哮了起来。

　　琪拉却一点都没有被吓到的感觉，相反，对于能够激怒戴维斯，她心里的那种兴奋感又窜上了一个层次，“好的，我知道了。”

　　琪拉一脸“委屈”的退出了戴维斯的办公室。

　　办公室的门一关上，戴维斯就从老板椅上跳了起来。

　　怎么办，怎么办，究竟应该怎么办？奥马尔那个家伙怎么追到约翰内斯堡来了。

　　戴维斯来回踱着步，眉头紧锁着，一脸的焦急模样。

　　难道用RPG炸毁了自己的拉菲庄园还不够吗？

　　他还想怎么样？

　　没有完成自己交托的任务不说，还害的自己被家族打入冷宫，发配到了南非这鸟不拉屎的地方，他已经够惨了，奥马尔那个混蛋到底想怎么样！

　　“那群穆斯林，根本就是吃人不吐骨头的家伙，跟他们扯上关系，你这辈子都想摆脱他们。”

　　戴维斯忽然间想起他堂兄大卫·罗斯柴尔德说过的话。

　　难道这些家伙要赶尽杀绝吗？

　　戴维斯抓起放在桌上的红酒，狠狠的灌了一口，他拉了拉领口，又是解开一个扣子，然后用手抹了抹头发。

　　约翰内斯堡，已经不是他可以继续待下去的地方了。

　　打定主意的戴维斯很快就疾步走出了办公室。

　　“戴维斯，你去哪？”坐在办公室门口的琪拉根本就没有给毛拉·奥马尔打电话，她倒是很知道那个中东人为什么会让戴维斯如此的害怕。看到戴维斯疾步走出办公室，琪拉立刻站起身来问道。

　　戴维斯像是没有听到一样，连头都没回。

　　琪拉抓起包包，迅速就跟了过去。

　　戴维斯根本就没有心思理会自己的这个未婚妻，他疾步走到了电梯边上。

　　“你去哪儿，戴维斯？”

　　戴维斯仰着头，一直看着电梯的楼层指示灯，像是没有听到琪拉的声音。

　　电梯门开了，戴维斯直接走了进去。

　　“别跟着我。”电梯门关上之前，戴维斯将琪拉推出电梯，沉声说道。

　　琪拉的好奇心真的是大极了。

　　电梯很快就到了地下室。

　　只是戴维斯根本就没来得及上车，几个中东人就在车辆边上围住了他。

　　戴着墨镜的毛拉·奥马尔出现了戴维斯的身后。

　　“去哪儿啊，罗斯柴尔德先生？”

　　戴维斯的身体一下子就僵直了。

　　这个塔利班最残酷的创始人，独眼将军毛拉·穆罕默德·奥马尔，居然又一次出现在了他的跟前。

　　戴维斯缓缓地转过身，几个荷枪实弹的塔利班战士正端着AK47对着他。

　　戴维斯举起手来，尽量让自己的心情平静下来，只是他的声音还是有些颤抖，“你没有完成我交付给你的任务，现在，我被家族打入了冷宫，发配到了南非。奥马尔阁下，在你用RPG毁掉了我的拉菲庄园后，我还能去哪儿？”

　　“别害怕，我的朋友。你，你，还有你，把枪放下，这是你们对待我们尊贵客人应该有的礼仪吗？”奥马尔摘下墨镜，露出锐利的左眼和那种被弹片夺走的右眼，他按下一支又一支的AK47，脸上虽然笑着，可是看在戴维斯的眼里，这种笑却变成了一种狰狞。

　　“在杰瑞·罗斯切尔这个异端的问题上，我想我们有着一样的共识。”奥马尔挥了挥手，那群塔利班战士退到了一边，只是眼睛还是死死的瞪着戴维斯，好像下一刻，他们就会朝着他扑过来一样。

　　看着他们胸口鼓鼓的模样，戴维斯就猜得到，这些家伙的身上，都绑着炸弹。

　　“所以，朋友，现在我给你提供第二个机会。”奥马尔伸手拍了拍戴维斯的肩膀，“塔利班欠你一个任务，你欠我们一些道具。现在，只要把你的道具交付给我们，即使天涯海角，我们也会完成欠你的那个任务。”

　　“不可能。我现在做不到！”戴维斯知道奥马尔说的道具指的是什么，只是现在他人在南非，根本就不可能给这群家伙搞到那么多的军火。即使奥马尔的提议他十分心动，可是，谁知道这些家伙会不会拿了军火然后直接拍拍屁股走人呢！

　　这些家伙可是什么事情都干得出来！

　　“你们已经失败了一次，而且还炸毁了我的拉菲庄园，我凭什么再一次相信你？”

　　“给你的美国军火商朋友打个电话，我在美国的朋友只需要几只枪几个炸弹，就可以帮你完成那个任务。”

　　“你们的人到美国了？”

　　……

　　雷克岛监狱。

　　奥玛哈一脸呆滞的趴在床上，他的屁股已经红肿得不像样了。


第八十九章 奥玛哈·阿瓦德（3）

　　哐当一声，牢房的铁闸开了。

　　牢房门口站着的是雷克岛C区狱警的头，菲利普·霍普金斯。

　　杰弗里从牢房里探出脑袋，十分讨好的将一支烟递了过去。

　　菲利普动都没动的看着他，杰弗里自觉无趣，又将烟收了回来，然后从口袋里掏出了一扎美金，献媚的递了过去。

　　菲利普接过美金，瞅了一眼，不满地说道，“才这么点？”

　　“兄弟们的手头都很紧。”

　　菲利普将那扎美金收入口袋，然后用眼神示意了一下身边的两个跟班，“把那个家伙拖出来。”

　　杰弗里好奇地问道，“发生什么事了，菲利普警官？”

　　“那个中东人在这里的时间到了，今天要送到纽约机场将他遣返。”

　　“真是可惜。”杰弗里转头看了看被狱警们拖起来，一脸呆滞的奥玛哈·阿瓦德，这个中东人的屁股其实真的很带劲。可惜才两个星期的时间，不然的话，好好开发，效果会更好。C区的囚犯们真的是非常喜欢这辆公交车。

　　“让你们这群垃圾享受了两个星期的时间，还不知道满足吗？”菲利普笑着拍了拍杰弗里的肩膀，“下次再有新人的话，我会优先考虑照顾你的。别忘了我们的约定！”

　　奥玛哈被戴上手铐脚镣，一路被拖出牢房，在被扔进囚车后，他呆滞的脸才稍微有了那么点起色。

　　过去的两个星期对于他这个虔诚的伊斯兰教徒来说，简直是不堪回首。

　　从他被那个叫作杰弗里的黑人掀下床，然后被按在地上爆了菊花，到他被一群人按倒在厕所里，轮番爆菊花，这一切都是恶梦，是恶梦。

　　这个被称之为天堂的美国，简直就是活生生的人间地狱。

　　奥玛哈不是没有反抗过，然而以他这样瘦小的身板，在强状如牛的黑人面前，他弱小的就像是老鹰面前的小鸡仔。

　　他无数次地祈求他的真主能够出现在他的面前，拯救他这具被玷污的躯体，只是真主一直都没有出现。

　　直到今天！

　　是的，直到今天。

　　车辆忽然间一个紧急刹车，恍惚中的奥玛哈猝不及防，直接被惯性带的一头撞在了前座上。

　　“发生了什么事情？”

　　抓着警棍坐在囚车后车座的押送狱警拉开前后座之间的联系门，对着前座大声问道。

　　“有辆卡车堵在了道路中间。”

　　去往纽约机场的路上，怎么会有卡车堵路？

　　负责开车的狱警推开车门走下车去，然后，枪声就响了起来。

　　……

　　盐湖城，东部高中。

　　“我需要更多的力量，愤怒，以及爆发力，眼神，注意你的眼神。”肯尼·奥特加喊了一声咔，然后来到了杰瑞的身边，“杰瑞，这是你写的歌曲，你应该更能明白《Scream》这首歌的意思。”

　　“Sorry。”杰瑞抱歉了一声。

　　没有办法，杰西卡得到了马克·阿尔芭的默许，飞到了盐湖城之后，除了日常的排练，两个人就腻歪在了一起。那句话怎么说来着，小别胜新婚，就好像已经很久没有开过荤的家伙忽然间发现自己拥有了大鱼大肉，杰瑞的情况，就是如此。在这种甜蜜地让布兰妮·斯皮尔斯以及克里斯蒂娜·阿奎莱拉都咬牙嫉妒的情况下，杰瑞怎么可能还回忆得起当初写下这首歌的心情。

　　当初，写下这首歌的时间，正好是他和娜塔莉·波特曼的冷战初期。

　　更确切的说，《歌舞青春3》剧本，是以他和娜塔莉·波特曼关于理想和未来的讨论为基础写出来的。

　　只是现在，杰瑞蜜糖在口，黄莲再苦，也会被淡化掉许多。更何况，他跟娜塔莉·波特曼之间的关系已经回暖了！

　　还有一个情况是，用于拍摄《Scream》这首歌的道具，让他很难一下子将情绪完全调整过来。

　　杰瑞必须得在这个时刻翻转的空间内不断的跳动翻腾，以此来展现自己的精神已经到了快到奔溃的边缘。

　　因为对未来，对理想的不确定性，因为永远也得不出让他满意的答案，他只能通过尖叫来发泄内心的狂躁。

　　“给我一点时间，让我酝酿一下情绪。”

　　奥特加拍了拍他的肩膀，他并没有逼迫杰瑞的意思，奥特加十分清楚杰瑞在舞台表演上的功力，之前杰瑞和杰西卡两个人在阳台上拍摄的那场双人华尔兹，两个人在树屋上、以及两个人在盖比瑞拉闺房内的互动，两个人都是一遍就过，那种溢出来的甜蜜，让他这个年纪的人看了，都忍不住握紧拳头大喊一声，Yes～虽然两个人之间没有直接的亲吻镜头，可是这种四目相对，鼻子碰着鼻子的暧昧，却让恋爱的感觉直接就扑面而来。

　　至于《Scream》，好吧，即便是他很有天赋，可是他的年纪，毕竟摆在那里。作为导演，奥特加知道一点，能够写出这样的歌曲，跟能够将这样的歌曲MV表演好，那是两个概念。

　　就好像编剧永远只能是编剧，能够成功变成知名演员的编剧，几乎没有。

　　额～杰瑞？作为《歌舞青春》系列编剧之一的杰瑞好像是个例外。

　　杰西卡走过来拉住了杰瑞的手，这些天来的滋润让她满面春风，恶梦一般的禁闭生涯几乎没有留下任何的痕迹。离开家的时候，马克·阿尔芭虽然对她的决定依旧没有什么好脸色，不过他还是没能阻止杰西卡。除了让她注意安全之外，马克·阿尔芭什么都没说。

　　是啊，除了女儿的安全之外，他还能关心什么？

　　幸福吗？

　　幸福是她自己争取的，他这个爸爸给不了。

　　杰西卡和杰瑞两个人比着肩坐在了台阶上。

　　“杰瑞，你在长岛高中是不是还有最后一年？”

　　“是啊？怎么了？”

　　“那高中毕业后，你打算做什么？继续上大学吗？”

　　“应该是这样的。就是不知道常春藤高校会有哪所学校会要我。我正在考虑，我是不是应该回日本。”

　　“日本？”

　　“嗯！东京大学已经向我发出了邀请，他们希望我高中毕业后，能够回到日本去。你呢，杰西。你有什么打算？明年，你也要毕业了！”

　　“我应该会去大西洋戏剧学院。他们回信告诉我，我的申请被通过了。”

　　“哦～这可真是个不错的消息。”

　　“可是，大西洋戏剧学院，在波多黎各岛。”

　　杰瑞什么都没说，只是张口唱起《Right Here Right Now》。


第九十章 杰西卡·阿尔芭（8）

　　“就在此时，就在此刻，我看着你，我是如此的爱着你，因为你对我来说，就意味着一切～”

　　一首歌已经回答了杰西卡想要的一切。

　　听到杰瑞唱起《歌舞青春3》中的插曲《Right Here Right Now》，杰西卡也是不由自主地跟着他合唱。这本身就是特洛伊和盖比瑞拉合作的情歌，此时此刻，从杰瑞的口中唱出来，很有一番情意。只不过当杰西卡张嘴歌唱，整首歌的味道忽然间就变了。虽然杰西卡饰演了盖比瑞拉这个角色，可是盖比瑞拉演唱的部分，全部都是由饰演泰勒·米凯茜的布兰妮·斯皮尔斯来代劳的，布兰妮的声音可是堪比克里斯蒂娜·阿奎莱拉的存在。

　　拍摄过程中，杰西卡最多也只是轻唱着对对嘴型而已，基本上不会唱出生来。事实上，杰西卡根本就是个五音不全的家伙，而现在在杰瑞的带动下，她直接就放声唱了出来，结果，结果就是，原本唱着歌的杰瑞噗嗤一声，直接就笑了出来。

　　美妙的情歌就此打住。

　　“嘿～”杰西卡生气地给了杰瑞一下。虽然知道自己的演唱能力完全不行，可是被杰瑞这么笑，杰西卡还是扁着嘴巴，一脸的不满。

　　“对不起，对不起，一时之间没忍住。”杰瑞强忍着笑，赶紧道歉。

　　“我唱的真的就这么难听吗？”杰西卡板着脸，不依不饶。

　　“不是难听。”杰瑞斟酌了一下词语，“只是很好玩。”

　　“那不就是难听的同义词。”

　　“你这么认为，我也不反对。”杰瑞呵呵直笑，“哦～不行，不行。我还得酝酿一下表演的情绪，你唱了这么一首好笑的歌，你让我怎么办？”

　　“你还笑。”杰西卡恼羞成怒。

　　杰瑞抓住了她扬起的小拳头，双眼熠熠生辉地看着她，“都说你喜欢用拳头去征服男人，我起初还不相信，现在，我倒是信了。以前那弱弱的模样，难道都是装出来的么？”

　　“谁告诉你我喜欢用拳头去征服男人的？”

　　“约书亚。”

　　“这个叛徒。”

　　用拳头征服男人，其实是杰西卡小时候跟约书亚开的一个小玩笑，毕竟是和军人生活在一起，再怎么软弱再怎么听话，在对待男人的时候，杰西卡还是觉得，用拳头来征服，会让女人更有成就感。当然，那只是一个玩笑。很多时候，杰西卡还是更愿意表现得像个女孩子，至少在杰瑞的跟前是这样。

　　“这么说的话，约书亚倒是说了实话。”

　　“你什么时候和我弟弟的关系这么好了？”

　　“你猜！”

　　杰西卡皱着鼻子，撅起嘴，瞪着杰瑞，一副你说不说，不说的话，我就咬你的模样。

　　杰瑞才不上当，他拍着屁股站了起来，“我真的要好好酝酿酝酿了，不然的话，肯尼会抓狂的。”

　　杰西卡哼了一声，倒也是没有继续纠缠他，只是她的小心思倒是已经飘到未来了。

　　将来他在日本或是常青藤高校，她在波多黎各岛，不知道那只萝莉会在什么地方，千万别和杰瑞申请一个学校。高中的时候，她已经和杰瑞同窗了三年，占尽了地利。现在杰瑞虽然已经和她分手了，可是小报上写得有板有眼，谁都不能确定，那只荧屏第一萝莉会不会绝地反攻。

　　如果杰瑞也能够申请大西洋高校的话，那就好了。

　　杰西卡鼓了鼓嘴巴，以这个家伙的成绩，怕是进哪所学校都没问题，大西洋戏剧学院，算了，她想想也就罢了。

　　怎么可能真的这么要求他呢！

　　酝酿好心态的杰瑞以一种近乎歇斯底里的状态，完美演绎了《Scream》，这让肯尼·奥特加等人目瞪口呆，几乎难以置信。

　　这就是那个搂着杰西卡·阿尔芭的腰，跟她一起跳着华尔兹，一脸灿烂得溢满浓浓爱意的杰瑞？

　　没有人愿意相信，是的，没人愿意相信。只是，看着摄像机里面已经拍摄好的画面，肯尼·奥特加又是不得不承认，这确实就是杰瑞。

　　这个家伙啊，他是怎么做到的？

　　其实，一切都很简单，因为杰瑞本身就经历过Scream的情境，他只不过是将体验过的真实，完全展现出来罢了。

　　所谓的演艺体验派，就是如此。

　　《歌舞青春》系列的拍摄之所以会进展神速，也是因为这个系列的角色完全是为了梦工场俱乐部的未来之星们量身打造的，无论是盖比瑞拉·曼提斯还是夏培·伊万斯，又或者是雷恩·伊万斯。

　　当然，布兰妮·斯皮尔斯的角色泰勒·米凯茜不一样，这主要还是因为受到了盖比瑞拉·曼提斯这个角色的影响。

　　布兰妮的性格太跳了，而且人也长得太漂亮，在没有演技的情况下，让她演好这样的一个角色，难度很大。

　　即使她的声线在整个《歌舞青春》剧组几乎无人能敌。

　　相比而言，杰西卡这样的巧克力妞就好多了。

　　比较麻烦的，还是刚刚加入到《歌舞青春3》剧组的新人。

　　《歌舞青春》第三季美国地区的报名电话就超过了上百万，只不过《歌舞青春》系列的影响力已经扩散到了整个世界，霍华德·斯金格和鲁尼·亚当斯可不会放过全世界为《歌舞青春》疯狂的少年们。在英国，在法国，在德国，在意大利，甚至在日本，《歌舞青春》都进行了剧组人员的海选征召。

　　最终统计参加海选的人数，可是超过了上千万。

　　现在的《歌舞青春3》剧组完全就是一个小型的联合国。

　　这些新人因为本身对于《歌舞青春》的狂热，在镜头前面难免都会带上一些对第一部和第二部的模仿痕迹，好在有肯尼·奥特加这个百老汇的编舞在，情况才逐渐有了好转。

　　“嗨～你好，杰瑞。”阿里克西斯·布莱德尔拉着凯蒂·佩里的手站在了不远处。

　　“嗨～你们好。”杰瑞转过身，直接被闪了一眼。

　　“我想……”阿里克西斯·布莱德尔犹豫了好久，还是没有说出来，凯蒂·佩里用胳膊直接撞了她一下，然后抢着说道，“我们想邀请你一起去亚特兰大。”

　　“亚特兰大？”

　　“七月的奥运会。”


第九十一章 亚特兰大的邀请

　　1996年是现代奥运会的100年诞辰，7月19日至8月4日，总计十六天的时间，美国佐治亚州的亚特兰大将举办第26届夏季奥林匹克运动会。

　　作为四年一度的体育盛况，而且又是适逢奥运会的100年诞辰，美国政府投入了大量的人力物力，以确保亚特兰大奥运会的顺利进行。

　　现在已经是六月底，距离亚特兰大奥运会开幕也就是还有半个多月的时间，按照《歌舞青春3》剧组目前的拍摄进度，在亚特兰大奥运会开幕之前完成拍摄，基本上是没有问题的。

　　亚特兰大奥运会么？

　　“我们本来也邀请了杰西卡，可是她告诉我们，大西洋戏剧学院的荣誉课程在七月中旬就要开始了。所以她很抱歉，不能跟我们一起去。我们现在多了一张票。如果你有时间的话，就跟我们一起去看开幕式吧！”

　　阿里克西斯·布莱德尔根本就不抱什么希望，在《歌舞青春3》剧组，她只是啦啦队中新增加的几十个人中的一个，在电影中出现的镜头根本就没有几个。她和凯蒂·佩里一样，大多数时间，都隐藏在野猫队的啦啦队人群中。即使被摄影机捕捉到，也只是一闪而逝。她可不会认为大明星杰瑞·罗斯切尔阁下会接受她的邀请，和她们这群剧组的龙套演员一起去看亚特兰大奥运会的开幕式。所以，她只能是祭出了大杀器，“野猫队的啦啦队得到了大会工作组的邀请，将会成为奥运会开幕式上的表演嘉宾之一。”

　　“野猫队的啦啦队也会成为奥运会开幕式上的表演嘉宾？”杰瑞好奇地看着阿克丽西斯，如果野猫队也得到邀请的话，为什么没有人通知他？

　　“你不知道？”凯蒂·佩里瞪着眼睛，好奇地问道。

　　因为《歌舞青春》系列在全世界青少年群体中的强大影响力，亚特兰大奥运会工作组向电影剧组发出了邀请，希望电影剧组能够派出野猫队的啦啦队作为奥运会的表演嘉宾，接到通知的时候，整个剧组兴奋地忘乎所以。

　　能够直接奥运会，对于这群孩子来说，那简直就是莫大的荣耀。

　　而这件事情发生的时候，杰瑞正好去洛杉矶解决杰西卡的问题了。

　　只不过，事后为什么就没有人告诉他这件事呢？

　　杰瑞是完全忘记了一件事情，《歌舞青春1》和《歌舞青春2》的全球巡回表演，他都是直接缺席的。《歌舞青春》系列的电影的工作人员早已经习惯这一点了，一般来说，电影的主演不参加电影的巡演，早就应该被封杀了，可是天才小子在《歌舞青春》粉丝中的人气却依然是居高不下。前两次的世界巡回可能需要主演镇场，这一次的啦啦队表演，还真的是跟杰瑞一毛钱关系都没有。所以这一次，即使《歌舞青春》的野猫队啦啦队接到的是来自亚特兰大奥运会工作组的表演邀请，电影工作组还是自然而然的将杰瑞排除在外。

　　说不说，结果都一样。

　　杰瑞摇摇头，“看来，我得问问肯尼，到底是怎么一回事。你们俩也会随队一起参加亚特兰大奥运会开幕式吗？”

　　“那当然，无论怎么说，我们也是野猫队的一员。”阿里克西斯点点头，对于能够在《歌舞青春》第三季中脱颖而出，加入到《歌舞青春3》剧组，她兴奋极了，“怎么样，要到现场观看我们的表演吗？”

　　阿里克西斯一脸的期待，如果说之前，她只是应啦啦队小伙伴们的请求，过来找杰瑞碰碰运气的话，现在，她显然从杰瑞的脸上看到了希望。

　　“应该会有时间吧！”

　　YES～阿里克西斯在心里大声欢呼。站在她身边的凯蒂·佩里完全没有料到，杰瑞居然答应了她们的邀请，一时之间，脸上的表情实在是丰富极了。

　　“是7月19日吗？”杰瑞沉吟了一下，七月中旬的话，如果《泰坦尼克号》剧组并不催促，去一趟亚特兰大看开幕式还是有时间的。无论如何，那也是野猫队啦啦队的现场表演，而且还是在亚特兰大奥运会上。

　　“嗯～嗯～是的，是7月19日。”阿里克西斯和凯蒂双手紧握，然后生怕杰瑞反悔似的，飞快逃离，“那我们7月19日的时候，亚特兰大见。”

　　说完，穿着红色白边啦啦队服的阿里克西斯·布莱德尔已经拉着凯蒂·佩里消失在了红白色的野猫队啦啦队人群中。

　　“很受小女生的欢迎嘛，杰瑞？”克里斯蒂娜·阿奎莱拉笑着走了过来，《CATCH MY BREATCH》以及《CATCH MY TEARDROP》为她带来了超高的人气。她的第一张个人专辑已经提上日程，邀歌工作正在紧锣密鼓地进行。不仅如此，艾米莉·斯坦尼在杰瑞的授意下，在联系了迪士尼的迈克尔·艾斯纳之后，得知《花木兰》这部动画片正在寻找主题曲的演唱者，当即就向迈克尔·艾斯纳推荐了克里斯蒂娜。克里斯蒂娜远超年龄的唱腔，加上火爆的人气，让她不出意料地得到了这份工作。除此之外，她甚至还得到了罗马尼亚Golden Stag Festival（金鹿国际音乐节）的邀请，她将代表美国，在这个舞台上和日本歌手中西圭三一起合作雪儿·克罗的知名歌曲《All I Wanna Do》。

　　进入1996年后，Xtina的歌手之路开始越走越顺。

　　“怎么样？亚特兰大奥运会，你是不是也要去观看开幕式？”杰瑞抬手和她击了一掌，“你们怎么不告诉我，野猫队的啦啦队接到了亚特兰大奥运会工作组的邀请？”

　　“当然，我还期待着和席琳·迪翁小姐的会面呢。”克里斯蒂娜收回手，她抚了抚金色长发，眼睛却亮了起来，“我们还以为你对这个不感兴趣，过去的两年时间里，你从来都是这样。怎么？你改变主意了？”

　　“就不怕席琳·迪翁小姐给你难看的脸色吗？你可是从她的手里生生抢走了四周的冠军宝座。”

　　“席琳·迪翁小姐应该没有这么小气吧？再说就算她生气，也有你这个帮凶帮我挡着。”

　　“喂～我怎么就成了你帮凶了？”

　　“难道《CATCH MY BREATCH》不是你创作的么？”

　　杰瑞很是无语。

　　“你还没回答我，你是不是改变主意了。”

　　杰瑞摸了摸下巴，“明年也许会有时间吧！毕竟是《歌舞青春》系列的终结季。”

　　“真的？那实在太棒了，缺少了特洛伊的《歌舞青春》，真的是不完美。”

　　杰瑞笑了笑，虽然他这么说，在时间的安排上，也不一定真的能空出来。即使他的时间总是相对自由。

　　“新专辑准备得怎么样？”

　　“还在进行歌曲收录。”克里斯蒂娜紧紧地盯着杰瑞。

　　“嘿～别这么盯着我，我的女朋友就要过来了。”

　　不远处，杰西卡端着饮料走了过来。

　　“在聊什么？”杰西卡将手中的绿茶递给了杰瑞，笑着问道。

　　“在聊我的第一张专辑。”克里斯蒂娜回答道，“我还想借用一下你的男朋友，让他帮我的新专辑写几首歌，可惜他告诉我，他得先征得他女朋友的同意。哦～这可真肉麻！”

　　杰西卡呵呵直笑，“克里斯，你直接拉走就是了，不用顾及我的感受。”

　　“真的？”

　　杰西卡点点头。

　　杰瑞很是“难过”的捂着额头，“我可真伤心。”

　　只是杰西卡还没来得及高兴，杰瑞忽然又笑逐颜开地跳起来，“走吧，克里斯，带我去你家。”

　　原本还叽咕叽咕地喝着饮料的杰西卡马上哼了一声。

　　杰瑞哈哈大笑，却又立刻挨了杰西卡一拳头。

　　“你可真是擅长用拳头征服男人。”

　　“知道就好。”杰西卡昂着小脑袋，犹如一个得胜归来的女将军。

　　“杰西，你要不要也跟我们一起却亚特兰大？”克里斯蒂娜止住了笑，出声问道。

　　说起这个，杰西卡又是一脸的郁闷，先前阿里克西斯·布莱德尔小姐问过她这个事情，因为主要是野猫队啦啦队接到的邀请，基本上没她们七个年轻主演什么事儿，布莱德尔小姐挺希望她能够到场观看的，可惜她在大西洋戏剧学院的荣誉课程七月中旬就要开始了。她实在是没有办法，波多黎各岛距离佐治亚州的距离可不近。

　　杰瑞笑着摩挲着杰西卡的肩膀，“没关系的，我会把你的加油一起带到现场去的。”

　　杰西卡将脑袋靠在他的肩膀上，只能是闷闷的哦了一声。

　　“嘿～伙计们，让我们把最后的这个场景拍完！”肯尼·奥特加举起了扬声器，大声说道，“《歌舞青春3》毕业季，第十二个场景《High School Musical》。”

　　所有演员迅速就位。

　　“Action～”


第九十二章 奥玛哈·阿瓦德（4）

　　“奥玛哈，奥玛哈～我的孩子！”奥玛哈的爷爷本不断地拍打着他的脸庞，试图将他从恍惚中唤醒过来。

　　从雷克岛监狱的囚车上将他救出来后，已经过去了将近一个星期的时间。

　　而这段时间内，奥玛哈的意识一直就断断续续的。

　　本认为这是他们在解救奥玛哈的过程中，用炸弹炸翻了囚车，所以才给奥玛哈的大脑造成了巨大创伤。

　　如果是这样的话，自己的这个孙子算是报废了。

　　在对待报废的塔利班战士这件事情上，他们更愿意直接亲手结束他们的生命，而不是让他们像是一个白痴一样地活在这个世界上。

　　看着奥玛哈这个模样，本非常的无奈，好不容易才背负重大任务，带着自己唯一的两个亲人奥玛哈和尤奎利里一起远赴美国，任务都还没有实施，奥玛哈不应该就这么轻易地被放弃掉。本觉得，在亲手解决掉奥玛哈之前，无论如何他也要做出最后的努力。

　　“啪”的一声，本毫不留情地一巴掌扇在奥玛哈的脸上，“我的孩子，你要振作一些，你是真主的战士，你的背上，背负着拉登家族之名。”

　　“啪”的紧跟着又是一声，本毫不留情的继续跟上一巴掌，然后狠狠的将奥玛哈按入了水桶之中。

　　原本还处于恍惚之中的奥玛哈忽然间猛烈地挣扎了起来。

　　本却没有立即松手，依然死死的按着奥玛哈，他的脸上浮现出笑容，说道，“这才像话，这才像话，这才是拉登家族的战士。”

　　本手一松，奥玛哈·阿瓦德一下子就直起了身来，他瞪大着双眼，张大着嘴巴，急促地呼吸着空气。那模样，就好像他这一辈子就没有呼吸过一样。

　　“放轻松，放轻松，我的孩子。你现在已经自由了！”本将一条毛巾扔到了奥玛哈的头上，“去洗个澡，然后换套衣服，我们有大计划要谈。尤奎利里，带你哥哥去浴室。”

　　尤奎利里跑过来，拉住了奥玛哈的手。

　　依然是一脸惊恐模样的奥玛哈盯着尤奎利里看了许久，眼神终于还是柔和了下来，然后，他抱住了尤奎利里，忽然间大哭了起来。

　　想到自己在雷克岛监狱的遭遇，他越哭越伤心，越哭越伤心。

　　直到最后，本走上来，狠狠地给他后来来了那么一巴掌。

　　奥玛哈才止住了哭泣。

　　“真主的战士不会软弱到只剩下哭泣，有什么怨恨，就用真主的方式，将他们全部清洗。”

　　本抓着奥玛哈的肩膀，盯着奥玛哈的双眼，像是要把他看穿一样。

　　那双满是泪水的双眼流露出的可怜与悲伤在本的注视下，渐渐地，渐渐地变成了坚定、愤怒以及疯狂。

　　用真主的方式！

　　半个小时后，换了一身衣服，一改颓废模样的奥玛哈从楼上走了下来。

　　本看了他一眼，他拉了一下手中的美军制式装备MP5的SF扳机，然后将MP5扔给了奥玛哈，“试试这玩意，虽然没有AK47的威力，不过稳定性比AK47要高很多。”

　　奥玛哈愣了一下，然后低头看了看手中的MP5，他们早已经失去了活动经费，可是在自己跟前的这张桌子上，居然琳琅满目地遍布着清一色的制式装备。除了MP5，居然还有手雷和防弹衣。

　　本解开衣服，将一排已经制作好的炸弹绑在了身上，即便是有着制式装备，本依然不会丢弃真主的荣光，为了这荣光，他依然愿意用他的生命和鲜血去清洗。

　　“好好熟悉这些武器，今晚，我们开车前往亚特兰大。”

　　……

　　“嗯？我知道了，萨拉。可是，真的不行。我没有时间。詹姆斯·卡梅隆导演的《泰坦尼克号》就要开拍了，到时候，我可能连去学校报道的时间都要推迟了。德国拳王的演唱会的话，真的去不了。别说是演唱嘉宾了，我怕连现场观众都当不成。实在是抱歉。帮我替波切利先生问个好！《歌舞青春3》刚刚拍完，准备先回一趟纽约。对了，亚特兰大奥运会没有邀请你吗？没有吗？真是可惜。嗯～好。十一月的话，我看看情况吧，我尽量抽出时间。那，就这样吧！”杰瑞挂掉了电话，双手枕着脑袋。

　　浴室的门开了，穿着浴袍的杰西卡擦着湿漉漉的长发走了进来。

　　杰瑞转过头，看着美人出浴的杰西卡，嘴角勾起，他笑着拍了拍床。

　　杰西卡回应了他一个甜甜的笑，走到他床边就坐了下来，一双眼睛亮晶晶地看着他，“帮我擦擦头发！”

　　杰瑞接过了毛巾，支起身子，然后捧着杰西卡的头发，轻柔地擦拭着。他一边擦拭，一边又是说道，“暑假的安排就是大西洋戏剧学院吗？”

　　“嗯～”杰西卡伸出手指，在杰瑞的身上缓缓地画着圈圈，“要不，我换个学校？”

　　“怎么可能还有其它学校会要你？”杰瑞笑着刺了她一句。

　　杰西卡扁扁嘴，她的成绩确实是不怎么样，大西洋戏剧学院已经是最好的选择了。

　　“你真的准备回日本吗？”

　　“还没有决定呢！”杰瑞用毛巾勾着杰西卡脖子，将她带到自己的跟前，然后亲了她一下，“还有一年的时间，谁都不知道未来会怎么样？”

　　“你不是还会预测未来么？”

　　“你不是不相信这个吗？”杰瑞笑着反问道。

　　浴袍，在他的肆意玩弄下，已经耷拉到了一边。

　　“总感觉那一天，爸爸妈妈和你说了些什么。真的就不准备告诉我吗？”杰西卡抱着杰瑞的腰，将脑袋靠在了他的胸口上。

　　“真的需要你知道的时候，你总是会知道的。现在这样，不是挺好的吗？我们依然在一起，马克和凯瑟琳也没有反对。”

　　“可是，我看到你们这个样子，真的是好担心。你们都是我最爱的人！”杰西卡昂着脑袋，看着杰瑞光洁的下巴。

　　杰瑞用力将她往怀里揽了揽，然后紧紧地抱住她，鼻翼之间透入一股淡淡的清香。

　　“什么都别想，我会处理好的，杰西。”

　　杰西卡嗯了一声，然后灯灭了。

　　黑暗中，一对亮晶晶的眸子不断闪烁。

　　“现在是下半场时间。”

　　杰西卡还没有反应过来，身体各处已经遭受闪电袭击。


第九十二章 奥玛哈·阿瓦德（5）

　　纽约，曼哈顿。

　　“真的就准备这样回去吗？”大岛有纪一边整理着行李，一边对着坐在双手双着膝盖，侧着头看向酒店之外的蒲池幸子问道。

　　新专辑《Today Is Another Day》的纽约取景工作在一个月之前，就已经全部完成了，专辑的音源录制工作，在来纽约之前，也已经录制完成，Zard乐队的工作人员，在两个星期之前，都已经起身离开了曼哈顿。作为Zard乐队灵魂人物的蒲池幸子，却并没有随队离开。

　　从第六大道将她接回来后，大岛有纪发现，在1996年已经安静得不像话的姐姐，变得更加安静了。

　　动不动就是呆呆地坐在窗台上，一坐就是一个下午。

　　大岛有纪依然还记得，那天，离开第六大道那间商店的那个瞬间，从姐姐的眼角滑落下来的两行泪水。

　　还有那被指甲扣的满是血痕的右手。

　　那个坚强的姐姐，和那种半夜醒来，却是撕心裂肺一样叫喊的姐姐，两者之间的差别实在是让大岛有纪难以相信。

　　每次搂着惊恐不安的蒲池幸子，听着她哭喊着为什么，为什么要拒绝，大岛有纪就觉得自己实在是干了一件特别蠢的事情。

　　她真的是，真的是应该告诉姐姐，告诉她说，别怕，只要你喜欢，你就勇敢地去追求，即使死皮赖脸，即使被人责骂，也要一往无前。她应该这么说，她真的应该这么说。这才像是姐姐应该做的。可是，她却让姐姐学着去拒绝。

　　想用拒绝去吊住王子的心么？

　　大岛有纪想一想，都觉得自己实在太幼稚了。

　　“真的决定了吗？”大岛有纪真的不很甘心。

　　忽然爱上了的姐姐，不应该得到这样的结局。

　　悲伤地像一阵风一样，在王子殿下眼前出现，结果却是这么无声的吹过。

　　蒲池幸子微微地抬起头来，淡淡的笑了笑，“我们去一趟亚特兰大吧！”

　　都已经拒绝了，还有什么好留恋的。

　　是啊，都已经拒绝了，都已经拒绝了。

　　他还有娜塔莉·波特曼，他还有杰西卡·阿尔芭……

　　“亚特兰大么？”

　　“我想去看看奥运会开幕式。”蒲池幸子咬着嘴唇，有些任性地说道。

　　大岛有纪点了点头，就当是陪着姐姐去散散心吧。

　　像是她这样好奇心重的家伙，在那天之后，除了工作，身边的一切仿佛都失去了色彩。

　　就连在日本时一直念叨的百老汇歌剧，居然也没有抽出时间去看。

　　这真的是一点都不像她。

　　去亚特兰大也好，去亚特兰大也好。

　　……

　　英国，伦敦。

　　“艾利克斯，你快一点，快一点！”艾玛·沃特森拎着她的小提箱跑在前面，身后不远处跟着的，是比她小三岁的弟弟，今年四岁的艾利克斯·沃特森。讨厌的家伙，居然像个小尾巴一样，也要跟着自己去美国。可是不带他过去又不行，因为这件事根本就是奶奶说了算，她可没有什么决定权。年后在巴黎走失，她可是被奶奶训了好久。哼～谁让她不带自己去TF1呢！艾玛·沃特森可是不会忘记自己在巴黎大街上转悠了许久，最终只是转悠进了巴黎警局这件事。

　　她可是连杰宝的面都没见到，真是太可恨了！

　　这一次去美国，一定，一定，一定要去纽约找他！

　　只有七岁的小艾玛可是打好了如意算盘，也为此做好了充足的出逃准备：从亚特兰大去往纽约的交通，纽约的地图，纽约到长岛的交通，杰宝家的地址，一大堆零钱，哼～就不信兔子跑了，连兔子窝也会跑，大不了，大不了就赖在杰宝家！他总有一天会回家的。

　　可惜人算不如天算，小艾玛是最好准备了，弗蕾达却告诉她，这次去美国观看亚特兰大奥运会，她必须得全程照顾艾利克斯，如果小艾玛不答应的话，她就别想跟着一起去亚特兰大观看奥运会。如果艾利克斯走丢的话，她就要全权负责。弗蕾达可是非常清楚，要分散小艾玛的注意力，艾利克斯无疑是个非常不错的选择。1993年出生，跟小艾玛有着几乎一模一样五官的艾利克斯显然没有料到，他只是被奶奶弗蕾达当成了转移姐姐注意力的道具。

　　“姐姐～姐姐～你慢一点，慢一点。”艾利克斯抱着他的斑点狗小玩偶，朝着艾玛·沃特森跑过来，可是没跑几步，啪嗒一下，身子前倾，摔倒在地。

　　然后，然后“哇～”的一声，小家伙张开嘴巴，放声大哭，扁桃体抖的跟风中凌乱的柳枝一样。

　　看到弟弟摔倒在地，艾玛·沃特森又不能只能丢下他，自己跑到车里去，所以，她有些恨铁不成钢的又是跑回到艾利克斯的身边，伸手揪住艾利克斯鼻子，将他从地上拉起来。

　　“疼～疼～姐姐～疼～”艾利克斯被揪住鼻子，直接被转移了注意力。他双手扑棱扑棱地一通挥舞，费了好大的劲，才摆脱了姐姐的魔爪。

　　这个小P孩～

　　艾玛很是郁闷地看着自己的弟弟，如果到了美国，还被这个家伙这么纠缠着，她还怎么逃离奶奶的视线，单独去纽约长岛找杰宝？那根本就是不可能完成的任务。

　　这个恶魔～

　　艾利克斯抱着斑点狗，一脸警惕地看着自己的姐姐，真是一个暴力狂！

　　弗蕾达·沃特森女士从庄园内走了出来，看到大眼瞪小眼的姐弟俩，心情挺不错。

　　艾利克斯，嗯～果然是个不错的。

　　……

　　法国，巴黎。

　　“亲爱的，你还没有准备好吗？我们现在该出发了！”亨弗莱敲了敲卧室的门。

　　门开了，戴着大檐帽的戴安娜出现在了亨弗莱的身前。

　　“嘿～亲爱的，我这个样子，看起来怎么样？”

　　亨弗莱欺身上前，吻了吻戴安娜，“很漂亮，亲爱的。不过，我们得快一点，要不然的话，我们就要错过飞往佐治亚的班机了。”

　　“哦～那可要加快速度！”戴安娜将身边的行李箱提了起来。

　　亨弗莱伸手接了过去。

　　两个家伙就像是涉世未深的少男少女，居然手牵着手，在酒店内狂奔了起来。

　　“先生，请不要在酒店内喧哗！”一个工作人员感觉到两道风从自己的身边刮过，赶紧转过身，出声提醒道。

　　戴安娜和亨弗莱手捂着的嘴巴，做可怕的惊扰状，却还是疯一样的跑起来。

　　两个人跑到酒店门口的时候，拉米·瑞兹已经把车从地下停车室开出来了。

　　亨弗莱拉开车门，对着戴安娜做了一个请的动作，“亲爱的小姐，请上车！”

　　贵族出身的戴安娜昂着脑袋，对着亨弗莱伸出了手，由着他将自己带入车内，“谢谢，绅士阁下。”

　　两个人哈哈大笑着坐进车内。

　　“拉米，去机场。”

　　拉米·瑞兹看着坐在车后座的两个返老还童，恢复了童真的家伙，忍不住翻了翻白眼。

　　车辆扬起一阵尘烟，开上了巴黎大道。


第九十二章 奥玛哈·阿瓦德（6）

　　日本，东京。

　　三井爱子穿着剑道服，有些百无聊赖地坐在走廊上，她用手支着胳膊，静静地听着小院接水的竹器因为接满水落地而发出的清脆撞击声，剑道的面罩被她扔到了边上。

　　“藤卷君～”

　　“嗨？”

　　“坐下吧，别这么拘束。”三井爱子拍了拍茶几，“你应该改一改这个毛病了，都和你说了那么多次了。”

　　站在三井爱子身后的藤卷卫门很是正式的应了一声，然后一板一眼地跪坐了下来。

　　三井爱子看了他一眼，无奈地摇了摇头。这个家伙从自己小的时候，就作为自己的保镖，跟在自己的身边，无论做什么事情，都刻板的要死。

　　哎～

　　三井爱子仰头看了看蔚蓝的天空，忽然间感觉到人生实在是太过飘渺了。

　　这样清闲的生活，实在是让她很难受啊。

　　也不知道那个家伙现在在干什么？

　　是不是又像两个月前出游曼哈顿第六大街那样，搞得美国民众鸡犬不宁呢？

　　是不是又像一个月前搞出了一个《王家七公主》的综艺节目，让全日本国民笑喷在地的同时，也引发了全日本少女的强烈抗议呢？

　　说起来，三井爱子还真的是对这个日本的王子殿下有些嫉妒啊！

　　至少他可以随时满世界乱飞，至少他可以做任何他想做的事情，那些在三井爱子眼里，可以被称之为肆无忌惮的事情，而且这些肆无忌惮的事情他貌似做得还相当不错。

　　而自己，无论多么的肆无忌惮，总是被框在家族的囚笼里，半步不得离开。

　　三井爱子苦笑着，自由，作为女性应该所应该拥有的自由，即使她再富有，被剥夺了自由，她也只是空无的一具躯壳。

　　霍华德·斯金格以200W美金的年薪入主索尼影业后，开始了大刀阔斧的改革。多余的摄影棚，多余的摄影设备，一律拆卖。在他入主索尼影业，并且拆卖了一大堆需要日常维护费用却用不到的设施后，索尼影业宣布，将斥资5000W美金投拍电影《征服情海》。霍华德·斯金格利用梦工厂的声望，以及他本人的人脉，拉来了著名制片人詹姆斯·L·布鲁克斯（代表作品《辛普森一家》、《母女情深》等）。而电影的导筒则交给了新锐导演卡梅伦·克罗。汤姆·克鲁斯和蕾妮·齐薇格获邀出演电影男女主角。接手索尼影业不久，就削减了索尼影业将近30%的开支，在重组了编剧部门后，就推出了新的电影计划。即使不知道最终的结果如何，不过，有拥有梦工厂作为共同投资方的前提下，三井爱子并不担心最终的结果会怎么样！

　　只是，那个家伙……

　　在三井爱子的坚持下，索尼影业公司没有让出影片库的版权，索尼唱片公司也没有让出唱片版权，杰瑞虽然失望，却也在意料之中。不过除了提出由丰田公司、三井财团以及田中财团共同出资，完成对日本马自达的收购控股外，他还提出，索尼影业在未来投拍的每一部电影，梦工厂都有优先的投资权限，除了院线的票房分成外，梦工厂也将拥有该影片的共同版权。

　　三井爱子虽然觉得不妥，可是对于目前半死不活到让索尼不堪重负的索尼影业，再加上咄咄逼人的田中财团，三井爱子最终还是点头同意了这个方案。

　　只是共同版权而已。

　　何况梦工厂只是拥有优先权，未来的索尼影业摆脱了亏损的泥潭，完全可以独立投资。

　　如果杰瑞知道了三井爱子这样的想法，他估计也只会轻笑了。

　　未来的商业电影要独立投资，风险何其之大！

　　“有那个家伙最近的行程吗？”

　　田中菜菜子入主日本文部科学省之后，三井情报开发株式会社对田中菜菜子的个人行程研究转变成了对新兴田中财团的商业策略研究。只是出于对杰瑞的个人兴趣，三井爱子一直就保留着对他的个人行程研究。

　　藤卷卫门细数着过去几个月内杰瑞在美国的行程。

　　“《歌舞青春3》的拍摄工作已经结束，下一站，他会飞往亚特兰大，参加亚特兰大奥运会的开幕式。”

　　“那个家伙会在亚特兰大奥运会的开幕式上表演吗？”

　　“根据情报显示，他并没有得到奥运会工作组的官方邀请。情报课分析，应该是受到了皇家维多利亚广场事件的影响。”

　　三井爱子的嘴角勾勒出了一个小小的弧度，却又是说道，“帮我订一张去亚特兰大的机票吧！”

　　“小姐？”

　　“在家待久了，总是想出去走一走。就当是我的年休假吧！”

　　藤卷卫门有些头大，三井家的未来家主居然说，这算是她的年休假？他是真心无语了。

　　……

　　弗吉尼亚州去往北卡罗来纳州的公路上，一辆黑色的商务车正由北往南行使着。

　　车辆的后厢，一张地图被平铺而开。

　　“我们的目标就在这里。”本指了指亚特兰大地区的一块地方，那里是亚特兰大的奥运村所在地。“在这里，我们会让那些犹太人知道真主的怒火。”

　　“也会让美国政府知道真主的怒火！”开着车的埃里克·鲁道夫扬起双手，尖叫道。

　　“好好开你的车，埃里克。”本斥责了一声，在他看来，这个美国方面的联络人实在是有些神经质。如果不是因为任务需要，本实在是不愿意和这样的家伙在一起，无论对谁来说，这个家伙都很危险。

　　埃里克·鲁道夫丝毫不生气地将手放在了方向盘上。

　　“到时候埃里克和尤奎利里负责在奥林匹克公园制造暴发，吸引奥运村附近保全的注意力，奥玛哈和我负责突进奥运村的以色列居住地负责清洗计划。”本一脸严肃的拉起自己的衣服，露出绑在胸前的炸弹，“任何人只要没有逃走的机会，就引爆这个。”

　　“在我没有完成我的计划之前，我是不会这么做的。”埃里克·鲁道夫出声反对道，“我是个战士，我不是人肉炸弹。”

　　“随便你！”本一边帮奥玛哈捆绑着炸弹，一边说道。

　　埃里克往车窗外狠狠的吐了一口唾沫，然后猛地一踩油门，商务车瞬间冲了出去。


第九十三章 亚特兰大（1）

　　亚特兰大位于美国东部，坐落在海拔350米的阿巴拉契亚山麓的台地上，是美国三大高地城市之一，亦是美国佐治亚州首府和最大的工商业城市。它是美国佐治亚州的首府及最大城市，也是富尔顿县的县政府驻地和美国的第9大都市区。作为一个铁路枢纽，亚特兰大的发展始于19世纪早期，在南北战争时期被摧毁，但在被选为州府后迅速重建。20世纪，它是美国民权运动的中心，黑人解放运动的领袖马丁·路德·金就出生在这里，亚特兰大也是美国东南部的交通重镇和金融中心。

　　从哈兹菲尔德·杰克逊国际机场出来，杰瑞就感到了扑面而来浓浓的奥运气息，随处可见那个“丑陋”的奥运吉祥物Izzy。

　　“真是个充满活力的城市。”罗伯特·索罗斯打了个哈欠，伸了伸懒腰，浓浓的黑眼圈和亢奋的精神状态形成了巨大的反差。

　　“昨天晚上又操劳过度了？”杰瑞忍不住就打趣了一声。

　　罗伯特苦笑了一声，这段时间，他还真的是操劳过度了，只不过他的操劳过度跟杰瑞打趣的操劳过度可不一样。五月份之后，他虽然获得了名义上的休假时间，离开帝国大厦第八十层的JR投资中心，来到了遍布阳光的加利福尼亚，可是他实在是没有多少休息的时间。按照罗伯特的说法是，自从进入了JR投资，自从被杰瑞这小子盯上了，他这个男人就像是畜生一样被对待着，瞧～才被辛迪·克劳馥榨干了，他就被“抓到”了爱莫利威尔，因为皮克斯的四巨头提出了网络银行的构想，在NetGate的开发工程师没有完成整体架构之前，作为银行业的佼佼者，罗伯特必须和JR投资派出的工作组全程协助皮克斯。好不容易，整体的框架架构完毕，罗伯特算是得到解放，可以幸福的返回洛杉矶，继续和辛迪·克劳馥温存一段时间，好给自己放放假。可惜了，远在盐湖城拍摄《歌舞青春3》的杰瑞又是一个电话过去，我们和NeXT公司已经达成了最终意向，去见一见史蒂夫·乔布斯，然后跟吉尔·阿梅里奥先生通一声气，以JR投资和保罗·艾伦的联合名义召开董事局会议，苹果公司将收购NeXT公司。罗伯特又只能是跑到了硅谷，和史蒂夫·乔布斯、吉尔·阿梅里奥敲定了收购的细节。原本以为在忙完这一切，他终于是可以得到休息时间了，杰瑞的电话又打过来了，罗伯特，走，跟我去一趟亚特兰大。就算罗伯特大喊着杰瑞，你这个禽兽，也没有用。嗯～是的，一点用都没用。因为就连刚刚入主了索尼影业，再拿个200W年薪，ABC和索尼两头业务忙得不可开交的霍华德·斯金格也被杰瑞一个电话给叫上了。

　　没有办法，因为特德·特纳的CNN就坐落在亚特兰大。

　　将ABC的巨头霍华德·斯金格和JR投资的巨头罗伯特·索罗斯一起派往CNN，也算是给足了特德·特纳面子了，时代华纳的杰拉尔德·李文不也是直接出面的么？

　　罗伯特原本还大声抗议着，可是当杰瑞说了一句，亚特兰大奥运会可是有来自全世界各国的运动系美女，这个家伙立刻义正严词的说，我可是精灵股神，工作就是我的生命。

　　嗯～大概情况就是这样。

　　当然，罗伯特说这句话的时候，十分不小心地被辛迪·克劳馥听到了，于是一向以来就作为罗伯特·索罗斯生命存在的辛迪·克劳馥小姐，在罗伯特·索罗斯和杰瑞一通飞往亚特兰大的前夜，狠狠的把他榨到了天亮。

　　“你要是不打那通电话，辛迪也不至于这么对我。”罗伯特的眼睛开始如同雷达一样地私下里扫描着。

　　“我打那通电话，也是为了工作。”

　　“嘿～老板，我已经够努力了！”

　　“是么？”

　　罗伯特的眼睛忽然像是灯泡一样的亮起来，不过一个身影很快挡在了他的跟前，他立刻不满地大叫了起来，“嘿～霍华德，你挡着我的视线了。”

　　身材高大，戴着金丝边眼镜的霍华德·斯金格和杰瑞招了招手，却没有挪开身形的自觉。

　　等到罗伯特将他挡到边上，他刚刚发现的美女早已经不见了踪影。

　　“别理他，这家伙就像一头发了情的公牛。”杰瑞笑着和霍华德握了握手，然后他坐进了霍华德开过来的商务车，“怎么样，索尼的工作环境还不错吧？”

　　霍华德关上车门，扣好安全带，“200W的年薪，果然不是好拿的。单单是我的话，想要兼顾ABC和索尼，有点儿力不从心，我倒是想从时代华纳挖个人。”

　　“哦？”罗伯特听到这个，倒是收回了他如同雷达一样的目光，他是非常清楚，JR投资和ABC这一次要收购CNN，最大的阻力，来自于时代华纳，杰拉尔德·李文已经游说了特德·特纳两年时间。目前的CNN在特德·特纳的运营下，营收状况节节攀升，如果不是因为曾经作为时代周刊风云人物的特德·特纳想要借助其它媒体来扩大CNN的影响力的话，怕是时代华纳和杰拉尔德·李文也不会有游说的机会。

　　不过时代华纳目前有了一个强劲对手，JR投资和ABC。

　　对于时代华纳抢走的索尼影业所有电影的有线电视独家播映权这件事，不仅是杰瑞，就连罗伯特也是忿忿不平的。

　　这是连ABC都没有得到手的东西，却便宜了时代华纳！

　　所以，在听到霍华德说要挖时代华纳的人，他倒是瞬间有了兴趣，“要挖谁？”

　　“时代华纳的CEO，约翰·凯利。”

　　杰瑞和罗伯特面面相觑，却又同时哈哈大笑。

　　“霍华德，你这个家伙，不错，真的不错。”

　　约翰·凯利才帮时代华纳坑了索尼影业一把，刚刚入主了索尼影业的霍华德就想把他挖到索尼来给他做牛做马。霍华德的想法，确实是，有点儿意思。

　　“如果你认为没有问题，挖吧～我没有意见。索尼影业现在是你当家做主！”杰瑞笑着说道。

　　车辆忽然间一个紧急刹车，若不是都绑着安全带，怕是杰瑞和罗伯特都要撞到前座了，霍华德探出脑袋，扬着胳膊对疾驰而过的一辆黑色商务车大叫了起来，“嘿～混蛋，看着点，你擦到我的车了。”

　　黑色商务车的驾驶看着后视镜，直接伸出手来，对着霍华德比了一个大大的中指。


第九十三章 亚特兰大（2）

　　“美国人～”埃里克·鲁道夫呸的吐了一口唾沫，脚踩油门，在车道上迅速穿梭，“恶～”

　　“埃里克，你能不能低调一点？”本擦拭着MP5，斜着眼睛看而来埃里克·鲁道夫一眼，他可不想清洗计划还没执行，就被亚特兰大的警察盯上。

　　美国的警察可不是吃素的。

　　“胆小鬼！”埃里克笑了笑，本害怕美国警察，他可不怕警察，“到奥林匹克公园附近我放你们下车，我们的同胞会在那里接应你，我们分头行动。约定引爆时间的话，你们等我电话。”

　　本想了想，如果没有人压制埃里克这个神经质，还真的是会生出一堆的事端，这个家伙可不是什么省油的灯。可是跟埃里克在一起的话，他们暴露的机会更大。

　　埃里克·鲁道夫虽然是个穆斯林，可是他并不是阿拉伯世界的人。

　　为了清洗计划，本并不介意把他牺牲掉。

　　本权衡了一下利弊，还是说道，“尤奎利里，你跟着埃里克，听他指挥。”

　　“不需要。”埃里克看了一眼身材小子，又是怯怯懦懦的尤奎利里，“我喜欢单独行动。这个小家伙跟在我的身边，我怕我一不小心，就会把他当成起爆器。”

　　尤奎利里虽然年纪不大，可是他的身上也跟奥玛哈一样，绑着炸弹。

　　埃里克这么说，正好符合本的心意。

　　车辆在奥林匹克公园处停了下来。

　　已经剃掉了穆斯林标志性的大胡子的本背起了装着枪支弹药的黑色行李袋，带着一身便装的奥玛哈和尤奎利里下了车。

　　很快就有人来到了他的身边，并且将他带到了另外一辆车上。

　　一切，就从这里开始。

　　埃里克·鲁道夫吹着口哨，将商务车停在了小巷中，然后他提着装满了炸药的手提袋，开始在亚特兰大走街串巷。桃杨林广场、格兰特公园、奥林匹克公园、巴克海特区、亚特兰大植物园、《乱世佳人》博物馆……他在搜索着任何一个可以制造大面积死亡的埋弹点。

　　哈兹菲尔德·杰克逊国际机场。

　　“喔～美国！”艾玛·沃特森拎着她的粉丝手提箱，拉着艾利克斯·沃特森的手，走出了游客出口。

　　“夏夏，跟好布兰特，记住了没？”弗蕾达看着满脸兴奋的孙女，还是先给她打上预防针，“美国可不像是巴黎，如果在这里走丢的话，我可是一点办法都没有。”

　　在巴黎的话，因为有艾玛的巴黎外祖母关系在，要找这么一个小女孩，相对而言还是比较方便。但是美国？沃特森家族虽然在英国还算是有些权势，但是在美国的话，基本就是一头黑。要在美国这么大的一片土地上，寻找一个走失的白种女骇，弗蕾达想一想找到的几率，都觉得简直就低的可怕。何况现在正是奥运会举办期间，来往美国的人物形形色色，人蛇混杂，谁知道这群家伙都是些什么人！

　　“知道了，奶奶。”艾玛·沃尔特兴奋不改地应了一声。她现在要考虑的是，究竟什么时候才动身。还是，还是先找个借口把艾利克斯留给布兰特再说，带着这样一个拖油瓶，她实在是没有办法远行。

　　咦？艾玛左顾右盼的时候，忽然间看到一个戴着大檐帽的女人好像有些眼熟，她拉了拉弗蕾达的手，“奶奶～奶奶～那个人，那个人是不是戴安娜王妃殿下？”

　　弗蕾达顺着艾玛手指的方向看去，她愣了一下，却又戴着艾玛姐弟，以及保姆布兰特走了过去。

　　没错，正是刚刚从法国飞来亚特兰大的戴安娜和亨弗莱。

　　沃特森家族和戴安娜王妃的母家斯宾塞家族还算有些渊源。

　　“你好，我的王妃殿下。”弗蕾达·沃特森来到了戴安娜的身边问了声好。

　　拉米·瑞兹却已经警觉的站到了戴安娜和弗蕾达的中间了。

　　一脸狰狞模样的拉米·瑞兹真的是吓了弗蕾达一跳。

　　“没事的，瑞兹先生。”戴安娜急忙叫住了拉米·瑞兹。

　　亨弗莱从不远处走了过来。

　　“真的是没有办法了，幸子小姐。”大岛有纪和蒲池幸子出现在了亨弗莱的身后，两个人一身的简装。“现在真的是没有票了。”

　　“哦～”蒲池幸子在知道没有办法进入亚特兰大奥林匹克体育场观看开幕式后，也是微微有些失望，只不过这也是临时决定的事情，大岛有纪也没有办法，“没关系的，有纪。不能去看开幕式的话，我们就到奥林匹克公园附近转一转吧！”

　　“可是我们好不容易才来亚特兰大一次。”大岛有纪真不希望姐姐看到姐姐失落的神情。

　　“我说了，没有关系的。亚特兰大除了奥运会，听说还是玛格丽特·米切尔的故乡？”

　　大岛有纪点点头。

　　玛格丽特·米切尔是《乱世佳人》的作者。

　　“正好可以好好地游览一下。”

　　两个人坐进了机场出租车。

　　“您好～请问您是？”几乎失去了所有记忆的戴安娜明显认不得眼前的这个老太太是谁，虽然她礼貌的回应了弗蕾达的问好，只是她真的是想不起来。

　　“真的是抱歉，我的女朋友受了点创伤，一时之间，记不起所有的事情。”亨弗莱走过来陪在了戴安娜的身边，笑着解释道。

　　也就是戴安娜这样，有着开朗的天性，才是没有受到失去记忆的影响。

　　带着艾玛·沃特森姐弟的弗蕾达一脸的慈祥模样，看到她看着戴安娜，一脸关切的模样，亨弗莱相信，她并不是什么坏人。

　　“听到这个，我很难过，王妃殿下。不过一切都会好起来的，一切都会好起来的。弗蕾达，弗蕾达·沃特森，你可以称呼我为弗蕾达。”

　　“还是叫我戴安娜吧，弗蕾达。”戴安娜笑着握了握弗蕾达的手，然后又是低下头来，半蹲着身子，对着艾玛·沃特森姐弟说道，“你们好，小家伙！”

　　艾玛彬彬有礼的虚提了一下裙子，“您好，王妃殿下。”

　　“真是个乖巧的孩子。”


第九十三章 亚特兰大（3）

　　“我们的任务是什么？在亚特兰大干掉王妃殿下？”躲在商务车内观察着机场门口情况的玛姬一边擦拭着消音管，一边问道。

　　玛姬的眼中泛着凯拉熟悉的狂热。

　　这个家伙自小就进入了军情五处训练营，精通各种击杀手段。

　　为的就是将来可以作为超级间谍，击杀各方政要，一举成名。

　　戴安娜王妃，无疑满足玛姬的要求。

　　“不该你问的东西，别问。”看着机场门口戴着大檐帽的王妃殿下，凯拉·里明顿心里也在犹豫暗杀戴安娜王妃点殿下的行动是不是明智。

　　1995年塞纳河隧道恐怖袭击事件已经被世界媒体争相放大，英国军情五处逐渐开始从地下浮上台面。自己的母亲斯特兰·里明顿备受英国民众和世界上爱戴戴安娜王妃殿下的人们的诟病，虽然军情五处召开数次新闻发布会，严正生命塞纳河隧道恐怖袭击事件跟军情五处无关，军情五处绝对不会执行这样。台面上十分透明化的军情五处至今干的还是些肮脏龌龊的勾当。凯拉·里明顿的心里十分清楚！威尔士亲王阁下，如果你想要废了戴安娜，迎娶你的情妇卡米拉的话，尽管废掉好了，何必估计什么英国皇家颜面，搞这些政客才干的暗杀事件。

　　她和玛姬原本还在军情五处的训练营执行训练计划，根本就没有想到会被直接派到美国来执行这样的任务。

　　这也是没有办法的事情，派往巴黎执行暗杀计划的特工，全部失联。

　　他们唯一存在过的痕迹也被军情五处一并抹杀！

　　而其它的特工又全部在外执行任务。

　　在军情五处没有特工可用的情况下，作为训练营中成绩数一数二的玛姬和凯拉就被提前调派了出来。

　　“作战计划是什么？”玛姬将消音管旋进枪口，手持着格洛克对准戴安娜瞄了瞄。

　　“暂时没有作战指令。目前的任务是严密监视。”

　　凯拉的心里有些悲哀。

　　她一直坚定地认为，塞纳河隧道恐怖袭击事件绝对不会是她所服务的军情五处干的，可是现实总是如此的残酷。

　　只是她也没有办法，除非，她背上叛国罪，成为双面间谍。

　　……

　　“藤卷君，这样的装扮很适合你！”三井爱子看着身边打着领带，穿着黑西装，一脸别扭模样的藤卷卫门，笑着说道。

　　“可是小姐，这样的话，感觉好难受，束手束脚的。”藤卷卫门从来都是一副古板的浪人装扮，除了浪人装扮外，其它事件里，他要么隐藏在暗处，要么一身剑道服，作为三井爱子的剑道练习对象，哪里会像今天一样，一身正式的领带西装。

　　“这可是我的第一次出远门，难道你不应该为了你的主人，穿得正式一点？”三井爱子自己依旧是不变的干练职业装，虽然还没有结婚，可是头发依然挽成了发髻。

　　清纯又成熟。

　　“嗨～”

　　“好了，收起你的毛病，随意一些，你现在的身份，是我的哥哥。”三井爱子捋了捋垂落下来的头发。

　　“嗨～”藤卷卫门实在是不适应这样的身份转变，虽然从小的时候开始，他就身兼着保镖和哥哥的身份。

　　三井爱子一脸无语的看着藤卷卫门，然后摇摇头，真是，真是教不起了。

　　“小姐，情报株式会社美国那边，真的不过去一下吗？”藤卷卫门拉了拉领导，小心的问道。“西屋电气正在考虑非核能发电机部门的买家。”

　　“藤卷君，你给我记得，我这次来美国是来玩的，不是来工作的！”原本还笑吟吟的三井爱子脸色一沉，“西屋电气的事情，让情报株式会社自己解决。那么多年时间了，居然都没能完全渗透进去，养着这群家伙，难道就是为了让他们在自由女神的光辉下吃汉堡喝可乐的？再敢跟我提西屋电气和情报株式会社，你就让你立即滚回日本。”

　　藤卷卫门真的是巴不得立即回日本去，这身西装实在是让他憋得难受，可是不行啊，藤卷家肩负着守护三井家的使命。他要是把三井爱子一个人丢在了美国，要是发生了事情，腾卷家的荣光可是会直接毁于一旦。

　　“愣着干什么？下车！”三井爱子推开车门走了下去。

　　这里是希尔顿亚特兰大酒店。

　　只是一个戴着黑色鸭舌帽的美国男子行色匆匆地离去的时候，直接撞了三井爱子一下。

　　三井爱子一个猝不及防，直接被那个胖胖的美国男子撞倒在地。

　　另一侧的藤卷卫门迅速伸出了手刀，一踹一扎之下，就将撞得晕眩的美国男子放倒在地。

　　“小姐，你没事吧？”

　　三井爱子揉着有些沉闷的胸口站起身，那个被放倒在地的美国男子晕晕乎乎了好一会，忽然间又是一骨碌从地上爬起来，他压低着鸭舌帽，说了几声对不起，然后转身就飞速逃离。

　　撞了人说几声对不起就可以了吗？

　　三井爱子还没来得及发飙，那个美国男子已经跳上一辆黑色的商务车，车胎发出一阵吱呀呀的声音，一阵黑烟之后，已经冲了出去。

　　“算了，腾卷君，你已经教训过他了。不用再追了！”以三井爱子的脾气，如果这是在日本，怕是没把那个家伙揍得躺在病床上半个月时间，那肯定是不会停手的。可是现在是在美国，她是带着出游的心情来玩的，犯不着为了一个莽撞的美国男子坏了自己的心情。在日本，她有可能一手遮天，美国的话，还是收敛收敛。再说那个家伙挨了藤卷卫门的一记手刀，怕是后劲发作起来，只会疼得更加厉害。

　　……

　　埃里克·鲁道夫一边开着车，一边擦了擦额角的汗水。

　　还好他镇定，还好他镇定，还好他溜得快。

　　不然的话，怕是要被纠缠在希尔顿亚特兰酒店了。

　　现在，是时候去往下一个布弹点了。

　　下一个布弹点，应该选择哪里呢？

　　埃里克·鲁道夫一边开着车，一边思考着。

　　忽然间，他有了一个十分疯狂的想法，亚特兰大警局！


第九十三章 亚特兰大（4）

　　亚特兰大警局。

　　埃里克·鲁道夫背着挎包，小心翼翼地走了进去。通道上站满了各种肤色来自世界各地的人，有丢了钱包的，有遭遇抢劫的，有迷失了方向最后只能到亚特兰大警局来求助的，当然，也有亚特兰大本地发生家庭纠纷，又或者是种族冲突的。这里，原本就是马丁·路德·金领导的民权运动的中心，黑人和白种人、黄种人之间的冲突很容易就会闹到警察局，然后是亚特兰大法庭。亚特兰大的警察对此已经见怪不怪了。

　　“喂～你要去哪？”一个坐在过道上正擦着汗的胖警官叫住了他。

　　“我想去报案室。”埃里克从容地回答道。

　　胖警官上下打量着埃里克·鲁道夫，然后手一扬，“向右走，3号房。”

　　3号房内，一个戴眼镜的白人警官正双手交叉抱着后脑勺，整个身子靠在椅子上。他的对面，坐着一个额头上贴了一块大大的纱布的黑人，纱布已经被血染红了。

　　眼镜警官问道，“谁打你了？”

　　“我老婆。”

　　“我来报案。”埃里克·鲁道夫走过来说道。

　　眼镜警官转过头看了埃里克一眼，他指了指对面的长椅，“到那边去等着，我一会会叫你的。”

　　椅子上已经坐了整整一排的黑人。

　　“怎么打的？”眼镜警官忽然来了兴趣，他摸着下巴，笑着黑人说道。

　　“她用了一个平底锅。”黑人有些扭捏地说道。

　　“她为什么打你？”

　　“是因为……那个……”

　　“快一点说，别吞吞吐吐的，没看到你的后面还有一群人在等着吗？”

　　“我只是跟她说，烧菜的时候多放点盐。她忽然就发飙了，正好她的右手边有个平底锅，然后她拿起平底锅，就打了我一下。”

　　眼镜警官嗤嗤直笑。

　　“警官，请帮我警告一下那个家伙，她总是这么打我。”

　　“你应该再也不要跟你老婆说这样的话了，赶紧回家，然后跟你老婆说声对不起。”

　　黑人脸上的表情一收，顿时变得严肃了起来，“虽然我老婆是个，可是马丁·路德·金说过，我们是平等，如果她再这么打我的话，我就把她告上法庭，告她种族歧视……”

　　“行啦行啦，你要是敢这么做，下次她一定会在你的菜里放些别的什么东西的。你明白吗？不要太认真，走吧！”眼镜警官直接打断了他的话。

　　“警官，你至少给我备个案吧！”

　　“滚～快滚～哪里有那么多的资源浪费在你身上。”

　　黑人怯懦的站起身。

　　眼镜警官摇摇头，芝麻大的小事，居然也跑来警察局，真是，都把警察局当什么了？都是马丁·路德·金惹的祸。眼镜警官看着坐在等候位置上满满一排的黑人，无奈的摇摇头，真是头疼啊。

　　“Hello～先生，抱着C&C帆布包的先生？请过来。”还好，这群黑人中间，还有一个白种人。

　　埃里克·鲁道夫愣了一下，“我吗？”

　　“是的，就是你。”

　　满满一排的黑人都开始起身抗议。

　　“都给我坐好。对我有意见的话，就去投诉我。现在都给我闭嘴，这里是警察局，信不信我以妨碍公共秩序罪把你们全部扔进监牢。”眼镜警官大叫了一声，黑人们顿时安静了。

　　埃里克走到眼镜警官的跟前坐了下来。

　　“你来报案？发生了什么事情？”

　　“额～我的钱包丢了。”埃里克有些急迫的说道。

　　“怎么样的？”

　　“怎么样的？是指钱包是怎么样的，还是钱包是怎么丢的？”

　　“我的意思是在哪里丢的。”

　　“我不知道。当我想起用它的时候，它就这么消失不见了。”

　　“里面有什么？”眼镜警官拿出笔，开始记录。

　　“一张我妻子的照片，驾驶执照，身份证，护照……”

　　“慢一点，慢一点！”眼镜警官抬起头审视了埃里克一眼。

　　“对不起，对不起。身份证，护照，银行卡，信用卡，飞机票，现金，一张我妻子的照片……”

　　“你妻子的照片已经说过了。”

　　“什么？”

　　眼镜警官盯着埃里克，那种眼神，让埃里克很不舒服。

　　“你刚刚已经跟我说过，里面有一张你妻子的照片了。”

　　埃里克开始有些紧张的咽了一下口水，不知道应该怎么接话。

　　“里面有多少现金？”眼镜警官收回审视的目光，低下头又是问道。

　　“大概有300到350美金。”埃里克瞄了瞄3号房的出口，忽然问道，“请问一下，洗手间在哪里？”

　　眼镜警官没有回答他，抬起头，又是审视了埃里克一眼，“姓名，还有地址。”

　　“凯内尔姆·里曼，六号汽车旅馆，南大街311号。”

　　“电话。”眼镜警官抬起头，又是审视了埃里克一眼。

　　“3529009。”

　　“拿着这个，明天的时候打电话问问情况。”眼镜警官将一张报案的单子递给他，“洗手间出门右拐。”

　　“谢谢。”埃里克接过单子，低着看了一眼，然后说了声谢谢，起身离开了3号房。

　　亚特兰大警察局的洗手间内。

　　埃里克关上隔间的门站到了坐便器上，他抬头看了看被他关上的门，然后举起手推开了天花板石膏吊顶，那个被他一直背上身上的C&C帆布包被他塞进了进去。

　　在做完这一切后，他按下了冲水阀，走出隔间后又是用水洗了下脸，然后神经质地对着镜子笑了笑，从容地离开了亚特兰大警局。

　　……

　　“姐姐，你看看这两件怎么样？”妮基·希尔顿冲进房间，手里提着两件两件衣服，一件黑白晕染的连身超短裙，另一件碎花斑纹连身超短裙。

　　坐在工作台前的帕丽斯连头都没有抬起来，“嗯～都很好，非常不错，随便选一件吧！”

　　“你好歹看上一眼。”妮基·希尔顿看到帕丽斯这个模样，将两件衣服直接就丢到了床上，“我们好歹也是要去观看奥运会的开幕式。”

　　“真的，都挺好的。”帕丽斯依然还是没有抬起头来，她仔细的盯着工作台上的那张设计稿，手上的铅线笔丝毫没有停留。

　　“你真的是走火入魔了。”妮基从帕丽斯的手里夺过了铅线笔。

　　“嘿～还给我，我在工作。”

　　“这里是亚特兰大。”

　　“就算是亚特兰大，我也得工作。”

　　“史蒂芬妮都说了，你从伊丽莎白那里回来后，就好像变了一个人。”

　　“爸爸妈妈难道没有跟你说吗？”

　　“不就是要在洛萨利托海岸建造一家希尔顿酒店吗？有什么好大惊小怪的。而且，这家酒店跟你有什么关系。”

　　“那是我谈下来的事情。”

　　“别吹牛了。”对于这样的说法，妮基·希尔顿嗤之以鼻，“你这话要是让史蒂芬妮听到了，她估计要把她的龅牙都笑出来。”

　　“这就是我谈下来的。董事会已经答应我了，除了这家酒店的主体之外，酒店的周边布局都会交给我来设计。”

　　“你在跟我开玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑？这只不过是我答应杰瑞的条件。”

　　“什么？”

　　“没什么？”

　　“你分明提到了杰瑞。”

　　“我没有。”

　　“你这个睁眼说瞎话的家伙。”

　　“还想不想要我跟你意见了？”

　　妮基立即跳了起来，提起了那两件超短裙，“哪件哪件？”

　　“右边那件，黑白晕染的超短裙。”

　　“我也认为这件很不错。”

　　“好了，现在，离开我的房间，我还要继续工作。”

　　妮基·希尔顿可没有那么好打发，她将衣服往床上一扔，又是跑到了帕丽斯的身边，讨好地捏着帕丽斯的肩膀，“姐姐，你是不是在密谋着什么？”

　　帕丽斯让妮基捏得忍不住发出一阵销魂的呻吟声。

　　“真是淫荡的声音啊！”

　　“啪”的一声，妮基的手背上直接挨了一巴掌。“想什么了你？”

　　“我哪有想什么啊？分明就是姐姐你自己发出的声音，还来怪我。”妮基·希尔顿还想说些什么。

　　“有时间想这些，不如好好想想克劳馥小姐交给你的设计工作。现在已经是七月中旬了！”帕丽斯直接无视了她的反驳，起身拉住了她的手，直接就将她拉到了门口，“你不是一直就想进设计公司吗？要是错过了C&C，我怕你后悔都来不及。”

　　砰的一声，帕丽斯·希尔顿已经直接关上了房门。

　　辛迪·克劳馥将内衣外穿风格的设计任务交付给了希尔顿姐妹，帕丽斯的想法倒是挺多，设计稿一件接上一件，而妮基·希尔顿的话，说起来她的设计还是有些正统，至今，她还没有拿出一件令辛迪·克劳馥满意的作品。

　　妮基恨恨地砸了两下房门，忽然间又是想到了什么，她跟上又是踢了两脚，“帕丽斯，我的衣服～”

　　门唰的一下，又开了，帕丽斯直接将两件超短裙扔了出来，“现在开始到晚饭时间，别再打扰我了。”

　　砰～

　　门又关上了。

　　哼～

　　神气个什么劲，妮基·希尔顿继续在门上留下一脚，转身离开了。

　　希尔顿酒店的电梯控制间内，一个标记着C&C的帆布包内，一支手机正在不断地闪着光。


第九十三章 亚特兰大（5）

　　贝茨旅馆。

　　“奥玛哈，你留在旅馆内，帮我们好好看管武器，我带着尤奎利里先去侦查一下地形。记住，不要到处乱跑，你现在的身份还十分敏感。”本拍着奥玛哈的肩膀，将他按回到了床上。

　　机场大道爆炸案的风声还没有过去，为了将奥玛哈从囚车中救出，三个押解犯人的监狱警察被当场击毙。

　　至今为止，纽约警察对于凶手是谁，依然毫无头绪。

　　弹道比对信息表明，在这一次劫狱中，劫匪使用的武器和炸弹，全部都是美军的制式装备。

　　然而，从美国轻武器装备服务规划办公室（JSSAP）方面传来的消息是，他们调派给美军各武力所用的制式轻武器装备，数量均表无误。制式装备没有遗失的一个潜台词就是，这件事情，有可能是美国警察自己做的。

　　可是能够配备MP5的美国部队，只有美国的特种部队，比如说海豹部队，以及特殊武器进攻部队，也就是常说的SWAT。

　　特种部队和SWAT会为了一个中东人……

　　又或者是美国境内的军火商走私了德国军火商H&K的武器？

　　到底是谁给这伙劫匪提供了美军的制式装备？

　　对此，NYPD真的很头疼。

　　即使是如此，因为奥玛哈曾经在纽约海关曝光过，又在雷克岛监狱留下过影像资料，关于他的通缉名单，现在又是遍布全美，放这个家伙大摇大摆的出门，太招风了。奥玛哈·阿瓦德出门的最佳时间，是晚上。

　　“知道了，爷爷。”因为临近清洗计划的执行时间，奥玛哈的精神状态有些亢奋。压抑到快要变态的人格，终于将有一个十足的宣泄点了。

　　本点了点头，带着尤奎利里出了门。

　　……

　　奥林匹克百年公园。

　　埃里克·鲁道夫开着商务车，在亚特兰大转悠了许久，最终还是将车开向了奥林匹克百年公园。

　　一个用于彻夜狂欢的露天大舞台，正在这里搭建。

　　埃里克相信，在这里，他总是能够找到可以藏纳手机炸弹的地方的。

　　来自全世界的体育爱好者在几天的时间内，就迅速聚集到了亚特兰大，并在奥林匹克公园的附近，汇聚成了熙熙攘攘的人群。

　　对于这样的人群密集度，埃里克·鲁道夫很满意。

　　人越多，炸弹的有效杀伤力就越大。

　　拎着C&C帆布包的埃里克·鲁道夫在奥林匹克公园内随着人流不断地流动着，他压着鸭舌帽，眼睛却在不断地转动。

　　“罗伯特，你再盯着我看，我就告诉辛迪，你在奥林匹克百年公园搭讪了不下这个数的姑娘。”

　　“嘿～伙计，你这纯属诽谤，是那群姑娘搭讪我的好不好。”

　　“可是我怎么看你一副十分乐意的模样。”

　　“我有吗？”

　　“你不知道你对一个女人有兴趣的时候，就会露出一副猥琐淫荡的表情吗？”

　　“别开玩笑了，我怎么可能会做出那么龌龊的事情呢？”罗伯特一脸的正气，一个金发尤物走了过来，对着罗伯特笑了起来，罗伯特的眉毛立刻跳起舞来，“嘿～你好！”

　　“瞧～就是这个表情。”杰瑞笑了笑，然后说道，“不好意思，美丽的小姐，其实，他是个Gay。”

　　那个原本还满脸兴致地看着罗伯特的金发尤物脸色变了变，然后直接说了再见，转身就潇洒地离开了。

　　“哦～该死的家伙，早知道我就不跟你一起出来了。”

　　“谁让你对我评头论足的。”

　　“谁让你戴了这么一顶可笑的假发，然后贴了这么一个可笑的胡子。你这个模样，让我没办法将注意力从你身上移开。”

　　“我可不想第六大街事件重演。而且我敢发誓，这里有一半以上的人，是天主教徒。”

　　“我也是个天主教徒。”罗伯特咬牙切齿。

　　“至少你不狂热……”杰瑞侧着头跟罗伯特说这话的时候，跟迎面而来同样侧着脸观察着百年公园内情况的埃里克·鲁道夫撞到了一块。

　　杰瑞的话直接被一声猛响给代替了。

　　“看着点路，伙计！”罗伯特大声叫道。

　　“对不起，我很抱歉。”埃里克被撞的有些七荤八素，不过却是立马道歉地。

　　“算了，罗伯特。”杰瑞揉了揉胸口，他的情况要比埃里克好得多，至少在体型方面，他要比埃里克大上那么一号。

　　“便宜你这个家伙了。”罗伯特收起拳头，“刚刚说到哪里了？”

　　“天主教徒！”

　　被直接忽略掉的埃里克·鲁道夫露出个冷笑，转身融入了人群。

　　“如果你是个狂热的天主教徒的话，除了会狠狠的给我来上那么几拳外，我估计美国政府，都会被你刮上几个大耳光。”

　　“这么说？”罗伯特好奇地问道。

　　“难道你不知道几个月前通过的那个政策吗？”

　　“堕胎合法化？”

　　“堕胎合法化。”杰瑞点点头。

　　确实是，如果罗伯特足够狂热的话，他还真的是有可能手握剪刀，冲进参议院。

　　这种赤果果的谋杀幼小生命，却将之合法化的政策，居然会被通过，美国，真是个天大的笑话。

　　“这好像不是你这个年纪应该关心的问题吧？怎么，阿尔芭小姐已经开始考虑要孩子了？”

　　杰瑞直接呛了一声，然后开始剧烈的咳嗽了起来。

　　杰西卡倒是提起过将来要几个孩子的问题，当然，也只是提一提而已，这个表面上虽然表现得相当强势的家伙，骨子里，却还是保留着一份令人难以置信的传统。就好像她的初夜给了杰瑞，她就觉得她注定是要跟杰瑞在一起的一样。

　　罗伯特哈哈大笑。

　　人流的另一侧。

　　蒲池幸子站在大岛有纪的身边，看着这形形色色，川流不息的人群，脸上却没有任何的神情。

　　她的眼睛正在放空。

　　大岛有纪将这一切都收入眼中，她无奈的叹了一口气。

　　说是到亚特兰大来散散心的，可是站在最热闹的奥林匹克百年公园，幸子小姐唯一能想到的，也只是那个家伙吗？

　　大岛有纪也不知道应该怎么办了，姐姐从来就不是个愿意听人劝的执拗家伙，唯一一次听了她的话，却跟杰瑞搞成这样。

　　那个家伙，难道就不能再坚持坚持，哪怕是再多打一次电话也好啊？为什么就是没有呢？

　　大岛有纪真的是很想跑到王子殿下的跟前，去质问质问他。

　　真的爱了的话，难道就因为一句话，就这么轻易的放弃吗？

　　这样的话，还是真爱吗？

　　还是真爱吗？

　　大岛有纪真的是想不通啊。

　　可是她又不能扔下姐姐一个人，将这个精神状态的姐姐一个人留在她人生地不熟的美国，大岛有纪又怎么会放心呢？

　　看起来，亚特兰大的星空，也不见得是有多么的明亮啊！

　　“幸子～”

　　“嗯？”蒲池幸子从放空的状态回过神来，看着大岛有纪一脸的关切，“我没事的。”

　　要真的没事，那才好。

　　大岛有纪暗叹了一口气，“我们晚上再来吧！我打听过了，晚上的话，这里有现场表演。你不是想去看看玛格丽特·米切尔的故居吗？我们现在就去吧！”

　　蒲池幸子笑着点了点头。

　　还好，看起来，情况还不是最糟糕。

　　两个人根本就不知道，就在距离他们三排人墙的另一侧，杰瑞正和她们擦肩而过。

　　……

　　“尤奎利里，别到处乱跑，在这里走散的话，就麻烦了。”本拉着尤奎利里，警告着他。

　　“知道了，爷爷。”尤奎利里昂着脑袋，看着奥林匹克百年公园内的人流，心里盘算着，如果在这样密集的人流中丢上一颗制式手雷的话，会炸死多少人。

　　本也没有料到，奥林匹克百年公园里的人多到这个地步。

　　早知道是这个情况的话，他就不应该带着尤奎利里横穿奥林匹克百年公园。而应该直接走外围的街道。

　　那样的话，他就不会被围堵在奥林匹克百年公园的人流中。

　　“让一让，请让一让。”本拉着尤奎利里使劲的往人流的一侧挤着，好不容易才从人潮中钻了出来，他忽然间发现，埃里克·鲁道夫居然撅着屁股蹲在表演舞台的一侧。

　　这个混蛋！难道他不知道舞台的另一侧，有一堆维持治安的巡逻警察吗？

　　本赶紧走过去，笑着挡在了埃里克和巡逻警察的中间。

　　等到神经质的埃里克从舞台支撑架的边缘钻出来，他才愤愤不已地给了埃里克一拳，“混账，你是想找死吗？”

　　被揍了一拳的埃里克原本还想要拔出腰间的尖刀，只是他很快就发现揍他的人是本，握着尖刀的手立刻就松开了。

　　“你怎么来了？”

　　“我来侦查地形。”本用眼睛瞄了瞄巡逻警察。

　　“那里是死角，他们看不到的。”埃里克无所谓地说道，“就算他们看得到。”

　　埃里克指了指自己身上穿着的蓝色衣服，“他们也知道，我是来这里帮忙的维修工。”

　　这个家伙，也太明目张胆了。

　　“好了，做你的事情去，我还有最后一个炸弹需要安置。一个小时候，我给你电话！”埃里克将本推到了一边，如果不是因为这个家伙和自己有着类似的目的的话，他这个天主教徒，也不至于伪装成穆斯林。

　　只要达到目的就好，只要达到目的，就好。

　　埃里克露出一个狰狞的笑，转身没入了人流。


第九十三章 亚特兰大（6）

　　“爷爷～”本带着尤奎利里离开了奥林匹克百年公园，两个人正走要下高台，穿越马路，朝着奥林匹克村的方向走去。尤奎利里忽然间却拉住了他的爷爷。

　　“什么事情？”本转过身问道。

　　“那个家伙。”站在高台上尤奎利里忽然伸手指着一辆商务车，透过挡风玻璃，尤奎利里正好可以看到坐在商务车后座上，正好摘掉了发套和胡子的杰瑞，“那个家伙不是……”

　　本顺着尤奎利里指着方向看去，和抬起头来的杰瑞对视了一眼。

　　看到两个站在高处的家伙正指着他，杰瑞无奈地笑了笑，然后抬手摇了摇，顺道做了一个噤声的手指。

　　杰瑞不知道这两个家伙是谁，而且他不想被围堵在奥林匹克百年公园的外面。

　　所幸的是，佩德罗很快就发动了车辆，在本和尤奎利里还没有反应过来的时候，商务车绝尘而去。

　　杰瑞·罗斯切尔，那个邪恶的异教徒，所有一切的根源，早知道会在这里遇到他，就应该把枪带出来。

　　“抓紧时间，尤奎利里。”只是脑补根本就起不了什么作用，本咬咬牙，带着尤奎利里迅速离开了奥林匹克百年公园。

　　……

　　拉米·瑞兹双手叉着口袋，一脸猥琐地四下里张望着，看似无意，却又在有意地打量着奥林匹克百年公园内的人流。

　　无害～

　　无害～

　　无害～

　　无害～

　　一个又一个无害的人被他过滤掉。

　　他的身前，戴安娜褪去了一贯以来的雍容华贵，此时此刻，留起了长发的她正戴着鸭舌帽，青春洋溢地跟在亨弗莱的身旁。跟在两个人身边的，是沃特森老太太、沃特森姐弟以及沃特森家的那个女保姆。

　　对于两个人要和沃特森一家一起逛奥林匹克百年公园这件事，拉米·瑞兹是嗤之以鼻的。两个人的目标本来就很大，即使两个人样貌相比塞纳河隧道恐怖袭击事件之前，发生了不小的变化，可是有心的人还是能将两个人认出来的。那个沃特森家的小姑娘不就是吗？现在居然还要带着老人和孩子一起在人流如此巨大的奥林匹克百年公园逛，万一那些丧心病狂的家伙要在这里动手怎么办？老人和孩子，那根本就是累赘。

　　额～那个保姆，倒是可以考虑！

　　嗯～是这样的。

　　拉米·瑞兹因为伤势严重被杰瑞留在了巴黎，几个月积累下去无法发泄的欲火，可是差点让豺狼憋成内伤。

　　他可不屑于让他的小弟弟跟五姑娘发生亲密接触！

　　嗯～布兰特小姐，是个不错的对象。

　　猥琐的家伙一边观察着四周的情况，一边偷偷地在布兰特身上瞄着。

　　不错的臀，不错的胸，不错的身高，不错的脸。

　　不知道跟爱酱相比，有哪些不一样的地方。

　　正偷偷打量着布兰特的拉米·瑞兹视线忽然往远处一放，两个不时朝着这边观望的白种妞落入了他的视野。

　　他若无其事地挤到亨弗莱的身侧，低声说道，“罗斯切尔先生，我们好像有伴了。十点钟方向，红蓝吊带衫。”

　　亨弗莱依然笑容满面，似乎没有听到一样地跟艾玛·沃特森说道，“看起来你是杰瑞的忠实粉丝啊！我得给他打个电话，告诉他，我遇到了他在这个世界上最可爱的粉丝。”

　　“算你识货，亨弗莱先生。”小艾玛一脸的骄傲。

　　想要征服杰宝，就先征服他爸爸。

　　小艾玛如是想。

　　“亨弗莱先生不知道杰宝有没有来亚特兰大吗？”

　　“我倒是给他打过电话了，不过那个时间，他正好在拍摄《歌舞青春3》，所以不确定他会不会来。”

　　“哦～那真是可惜。”

　　“没关系的，小家伙，看完奥运会，我邀请你到我家去做客，你觉得怎么样！”

　　“耶～”小艾玛扬手欢呼，又觉得自己太过了，赶紧收回双手，咳嗽了一声，很是正经地回答道，“我接受您的邀请，亨弗莱先生。”

　　终于可以光明正大的逃到纽约长岛了，嘿嘿～嘿嘿～

　　小艾玛乐不可支，在弗蕾达的注视下，却又不得不装出一脸端庄的模样。

　　没有办法啊，人家王妃殿下就在边上看着呢。

　　可是，可是王妃殿下比我还不端庄。

　　小艾玛忍不住吐槽。

　　站在艾玛身边的艾利克斯跟着直接举手欢呼了。

　　艾玛直接训了他一句，“你这个家伙，你又不是杰宝的粉丝，你欢呼个什么劲。”

　　弗蕾达暗暗瞪了她一眼。

　　小艾玛双手抱头吐了吐舌头，表示，奶奶，我什么都没说。

　　一边抱着头，一边还吹起了小口哨。

　　看着小家伙这副鬼马的模样的，一行人哈哈大笑了起来。

　　……

　　“怎么办，凯拉？那些家伙好像发现我们了。”玛姬抚着头发，一手却插进一个走过来搭讪的男子的腹部，手刀所到之处，立刻留下一片淤青，那名被她一个手刀击中的男子立刻是捂着腹部，弯下身去。

　　“远远跟着，上级的意思是，会有人帮我们解决目标的。”凯拉转过身，余光笼罩王妃殿下。

　　“谁会这么好心，还会免费帮中情五处办事？”

　　凯拉瞪了玛姬一眼，这个家伙，还真是什么都敢说。

　　“里明顿阁下派出了别的人？”玛姬毫无自觉性地又是问道。

　　凯拉摇摇头，妈妈会怎么做，她完全不知道。

　　上级的意思是，她和玛姬的任务，只是远远跟踪，至于需不需要她们动手，那就只能等待命令了。

　　不过，即使是那样，她们也不会等多长时间，因为英国皇室已经对外发布了消息，威尔士亲王将会尽快和王妃殿下解除婚约。

　　而在这件事情发生之后，以英国皇室一贯的做法，她们是绝对不允许王妃殿下再存活在这个世界上的。

　　难道还容忍曾经贵为王妃的戴安娜和别的男人到处鬼混吗？

　　别说伊丽莎白女王丢不起这个人，就连想要迎娶卡米拉的威尔士亲王，也丢不起这个人。

　　“做好你应该做的事情，玛姬。保持好你的低调！”

　　玛姬又是出手，将一个意图搭讪的男子打的弯腰，“我已经够低调了。”

　　……

　　亚特兰大车站。

　　埃里克将C&C帆布包塞进了自助储物室。


第九十三章 亚特兰大（7）

　　“该死的奥运会！”跟在唐·吉尔莫身后的艾薇儿撅着嘴巴，一脸不满的神情。

　　因为亚特兰大奥运会的召开，ABC决定暂时停止美国超级乐队节目的制作，为期17天时间。这段时间内，经过CBGB而被美国乃至世界民众所认识的美国高中生乐队或者是美国地下乐队，将聚集到奥林匹克百年公园，在这个露天大舞台上进行晚间表演。虽然很喜欢奥林匹克百年公园这样的舞台，可是艾薇儿还是觉得，跟纯粹的CBGB舞台相比，奥林匹克百年公园的舞台还是少了些什么。再说了，这里的舞台，她也只能“垂涎”地做个看客，老鼠那个家伙不在，J&A乐队只有她这个主唱，根本就完成不了乐队应该做的事情。唐·吉尔莫先生给她的任务是，学习，以及学习。

　　该死的学习。

　　可怜的小精灵真的是郁闷极了。

　　不过，她的郁闷很快就得到了舒解。

　　因为摇滚女诗人帕蒂·史密斯、警察乐队、雷蒙斯乐队、讲话头乐队、金发美女乐队、伊基·波普、1996年摇滚女艺人界的当红炸子鸡艾拉妮丝·莫莉塞特、魔力红乐队、最近更名的林肯公园，甚至于U2乐队，性手枪乐队，一支接一支曾经出现在CBGB的乐队，尽数出现在了奥林匹克百年公园舞台的后台。

　　喔～看起来，奥运会还是个不错的事情。

　　舞台的布置工作，正在有序地进行着。

　　……

　　“哥哥，知道我看到谁了吗？”尤奎利里回到贝茨旅馆后，对着正擦着MP5的奥玛哈说道。

　　奥玛哈抬起头来，奇怪的问道，他知道，自己的这个弟弟，思考的时间总比说话的时间要多很多。

　　“那个异教徒。”

　　“异教徒？杰瑞·罗斯切尔？”奥玛哈手上的动作停止了，心头有些颤抖。

　　“是的。”尤奎利里有些咬牙切齿，“那个家伙，居然还对我微笑着招手。如果不是因为没有带着枪，那个家伙已经被我崩掉了。”

　　过去一段时间在雷克岛监狱所受的屈辱忽然间涌上了奥玛哈的脑海，被按倒在地，被拔下裤子，被……奥玛哈的气息瞬即粗暴了许多，这一切的源头，这一切的源头，根本就是那个家伙引起的，混账，混账！

　　“你在哪里看到他的？”奥玛哈忽然间抓住了尤奎利里的双肩，眼角瞪得快要眦裂。

　　干掉这个家伙，干掉这个家伙，奥玛哈的心里有个声音不断地在叫喊着。

　　尤奎利里被奥玛哈的举动吓了一跳，不过他还是说道，“奥林匹克百年公园。”

　　呼啦的一声，奥玛哈站起身来，然后抓起一支被他擦得闪亮的MP5，将几个手雷和几个弹夹装进了背包，在尤奎利里还没来得及阻止的时候，奥玛哈已经戴上鸭舌帽，从房间内消失了。

　　“哥哥～”尤奎利里尖叫着要追出去。

　　卫生间的门开了，提着裤子的本大声问道，“发生了什么事情？尤奎利里，奥玛哈呢？”

　　“哥哥拎着枪跑出去了。”

　　“该死的～”原本从容无比的本大骂了一声，奥玛哈这个混蛋。“你跟他说了什么？”

　　尤奎利里看到狂暴的本，哆嗦了一下，小声地说道，“我告诉他，我在奥林匹克百年公园看到了那个异教徒。”

　　“Fuck～”

　　叮铃铃～电话响了起来。

　　“喂～本吗？时间是晚上十一点，距离现在，还有五个小时时间。”戴着鸭舌帽的埃里克正坐在亚特兰大的一间酒吧内，手机炸弹已经布置完毕了，亚特兰大火车站的储物室、亚特兰大警察局的厕所天花板、希尔顿亚特兰大酒店的电梯控制间、奥林匹克百年公园的表演大舞台，一共四个地方。埃里克倒是想把炸弹安置在可口可乐世界里面，可是作为亚特兰大最大的公司，可口可乐世界的保卫工作做得实在是严密了，他在外面转悠了好久，还是没有找到机会。

　　所以，这个想法只好作罢！

　　现在，埃里克需要做的事情，就是喝个小酒，静静等待时机。此时的奥林匹克百年公园，还不是人流密度最大的时间点。

　　“AL，发生了一件意外事件。”本稳住情绪，尽量平静地说道，“奥玛哈单独行动了。”

　　“单独行动？那个家伙还真是有些能耐么！他去干什么了？”

　　“他自己提着武器，去找杰瑞·罗斯切尔那个异教徒了。”

　　“杰瑞·罗斯切尔？”埃里克将杯中的威士忌一饮而尽，胸腔中的热血澎湃燃烧，“那个异教徒也来了亚特兰大？”

　　“我们在奥林匹克百年公园看到他了。”

　　“太好了。”埃里克尖叫了一声，“做了你们应该做的准备，我想我可以给你们争取点时间。”

　　“你要做什么？”

　　“这个你别管。尽快把奥玛哈找回来，别耽误了行动计划。我们的行动时间还是晚上十一点。”

　　埃里克挂掉了电话，然后掏出一张美金压在了吧台上，现在，他终于有事可做了。

　　杰瑞·罗斯切尔，伪装成穆斯林跟来自中东的拉登一起行动，居然还有意外的收获。

　　哼～哼哼～异教徒。

　　……

　　“嘿～姑娘们，准备得怎么样？”戴着工作证的布兰妮终于在奥林匹克运动场内找到了野猫队的拉拉队员们。

　　“还不错，感觉还不错！”阿里克西斯·布莱德尔手举着拉拉队的彩球走了过来，眼神却往布兰妮和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的身后飘。“杰瑞呢？他没有跟你们一起来吗？”

　　“别提那个家伙了，原本说好一起到亚特兰大的，那家伙居然中途变卦，说是要先去一趟洛杉矶。让我们先过来！”

　　“他应该会来吧？”凯蒂·佩里一边擦着汗，一边探头问道。

　　“应该会来的。”克里斯蒂娜看了凯蒂·佩里一眼，好奇地问道，“凯蒂，你怎么把头发染黑了？”

　　凯蒂·佩里摸了摸头发，“我觉得黑色更适合我现在的风格。”

　　“哦？是么？我怎么记得你刚进剧组的时候，还跟我说过，我天生就是一个金发尤物。”

　　“克里斯，我有这么说过么？是你记性不大好吧？”

　　克里斯蒂娜深深地看了凯蒂·佩里一眼。

　　“哦～小甜心，你再这么看着凯蒂，我会吃醋的。”布兰妮抽科打诨。

　　搞得阿里克西斯出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“好了，姑娘们，到我们排练的时间了，这是最后一次排练了，都打起精神来。让世界看看野猫队的能量！”

　　布兰妮和克里斯蒂娜看着活力四射的野猫队拉拉队，不约而同地笑了笑。

　　时间过得可真快啊！

　　当初面临着米奇俱乐部解散，未来飘忽不定的命运，眨眼之间，又被梦工厂收购，跟着就以蹩脚的演技出现在《歌舞青春》剧组，进而在全球范围内暴红。如今，就连《歌舞青春》系列中拉拉队，都直接登上奥运会舞台了。

　　命运，真的很神奇啊！

　　“我给拉维打过电话了，她现在也在亚特兰大。”布兰妮忽然转过头说道。

　　“那个家伙不是在水牛城吗？怎么也来了亚特兰大？”

　　“吉尔莫先生带她来了，据说CBGB乐队集体出动，今天是奥林匹克狂欢夜。”

　　“这可真不错，走，去看看那个小家伙去。”

　　……

　　亚特兰大警局的局长罗伊·德鲁斯正坐在局长办公室内，听着克里斯·塔克的报案。

　　“他说他的名字叫作科波索，他看过我主演的《星期五》，他说他是我的忠实影迷，平时他都称呼我为兄弟、先生或者是老板的，可是他今天却打电话给我，跟我索要1000W美金。”

　　“塔克先生，”罗伊·德鲁斯右手托着下巴，左手按在办公桌上，“他的原话是什么？”

　　克里斯·塔克抹了脸，叹了一口气，然后端起了桌上的茶杯，只是他的手抖的有些厉害，茶杯和碟子之间发出了响亮的碰撞声。这与他那巨大的块头，形成强烈的反差。

　　今天，克里斯·塔克在片场准备拍摄的时候，一个电话打了过来，语气十分严肃的质问他，为什么不接科波索公司的电影，说是科波索公司是他的亲戚开的电影公司，他花了好大的力气，才说服他亲戚来投资的，现在他居然敢拒绝科波索公司的邀请，如果在明天他还不和科波索公司签约，并且准备好1000W美金的话，对方就会让他永远消失在这个世界上。

　　罗伊·德鲁斯按下电话，“戴利，进来一下。”

　　“警长，我认为我正在成为某些人的目标，因为我属于少数群体。”

　　“少数群体？克里斯·塔克先生，你怎么可能属于少数群体？亚特兰大的黑色人种人数占了52%，其余的48%中有黄种人，白种人还有棕色人种，你怎么可能属于少数群体？”

　　“我是亚特兰大中比较富有的黑人。”

　　“啊～那倒是真的。”

　　局长办公室的门上响起了敲门声，戴利·怀特走了进来。

　　“克里斯·塔克先生，这位是副督查戴利·怀特警官，他会负责你的案件，放心，我们很快就会破案的。”

　　“警长，我只是希望我不会有事，而不是破案。”

　　“你不会有事的。伙计，放轻松，你是南区的英雄，英雄是不会死的。”

　　亚特兰大分为南区和北区，南区是黑人的贫穷世界，北区是白人的富裕天堂。

　　“马丁·路德·金也是个英雄，然后，他被枪杀了。”

　　“那只是万一，而且时代已经不同了。万一你有事的话，我可以跟你保证，我保证，我不会放过他们。”

　　“局长先生，你是说……”

　　“放轻松！回去工作，你什么事情都不会有的。”

　　“那好吧。谢谢你，局长先生。”

　　“行了，走吧！”

　　克里斯·塔克起身离开了局长办公室。

　　“这就是南区黑人的英雄，一个恐吓电话就把他吓破了胆，真不知道他那么大的块头有什么用。”罗伊·德鲁斯一脸的鄙夷模样。

　　“应该是科波索家族的几个孩子在吓唬他，科波索家族从来不会插手电影的事情，他们的兴趣是毒品。”戴利·怀特说道，“我让马修过去找一下老科波索。”

　　罗伊·德鲁斯点点头，“赶紧让马修去，不然的话，这个家伙会一直来烦我们的。”

　　“好的，局长。”戴利·怀特戴上帽子，转身离开了局长办公室。

　　电话，在这个时候响了起来。

　　“喂～”

　　“是警察局长罗伊·德鲁斯吗？”

　　“你是谁？”

　　“德鲁斯局长，不要打断我，你听着就行。我在这个城市的4个不同地方安置了炸弹，这些炸弹会在今天一个接一个的爆炸。但是，这件事情，是可以避免的。我给你一个小时的时间，一个小时内，把杰瑞·罗斯切尔带到亚特兰大警局，到时候，我再给你打电话。”电话挂断了。

　　“喂～喂～”


第九十三章 亚特兰大（8）

　　“帮我查一下，刚刚是谁拨打了我的手机。”罗伊·德鲁斯挂掉电话后，给通讯科拨去了电话，“米歇尔，来我的办公室一趟。”

　　在电话亭内挂掉电话后，埃里克·鲁道夫直接上了商务车，车辆很快就到了可口可乐世界外的电话亭。

　　CNN。

　　“克里斯蒂安·阿曼普尔小姐吗？”

　　CNN的克里斯蒂安·阿曼普尔刚刚完成一篇稿件的写作，手机响了。

　　“是的，你是哪位？”

　　“这不重要，我只是想问你，你对娱乐性的话题和严肃的新闻是不是都感兴趣？”

　　“什么？是些什么类型，跟谁有关？”

　　“你只要回答我的问题就行了，阿曼普尔小姐。这是个大新闻，比亚特兰大奥运会还大，你有兴趣吗？有，还是没有？”

　　“有。”

　　“很好，带着你的摄影师到亚特兰大警察局。这将会是你人生中最重要的一天。我会再给你打电话的。”

　　电话挂断了。

　　克里斯蒂安·阿曼普尔呆呆的看着电话，忽然转过身，“拉吉尔，跟我来。”

　　亚特兰大警察局。

　　“继续查，我要在五分钟内知道那个电话号码。还有，让技术部的马丁立刻监听我的手机。就这样。”罗伊·德鲁斯挂掉了电话，敲门声响了起来。

　　特别行动组的米歇尔·凯南走了进来。

　　罗伊·德鲁斯走了过来，“米歇尔，查到那个家伙的信息了没有？”

　　“查到了，就在希尔顿亚特兰大酒店。局长，市政厅孟菲斯先生的电话。”

　　罗伊·德鲁斯接过电话，“我是德鲁斯，是的，孟菲斯先生。市长先生在哪里？”

　　“市长正在奥运村接待来自英国的体育代表团。”

　　“把电话给帕西先生。”

　　“帕西先生正在开会，告诉我，是什么事情？”

　　“这是件非常小的事情，我就不打扰你了。把电话给帕西先生。”

　　“帕西先生。”孟菲斯抿了抿嘴巴，最后敲开了会议室的门，然后来到了帕西·莱勒的身边，“先生，德鲁斯警长要亲自和你谈。”

　　帕西·莱勒对参加日常市政厅会议的同僚说了声抱歉，然后接过电话起身来到会议室外，“德鲁斯～”

　　“我不管你用什么办法，请在半个小时内，来到我的办公室。”

　　“半个小时？我现在在开会，德鲁斯。”

　　“情况十分紧急。”德鲁斯说完，就掐掉了电话。“米歇尔，你带人去希尔顿亚特兰大酒店把杰瑞·罗斯切尔请来，告诉查理、卢德曼和阿卡斯到作战室去。”

　　“好的，长官。”

　　作战室内，一切工作人员就位。

　　强森跑了过来，“警长，给你打电话的号码来自电话亭，电话亭位于亚特兰大车站北角，车站大道和广场路交接处。我已经通知附近的巡逻人员前去电话亭查看相关情况。”

　　“好的。”

　　罗伊·德鲁斯拍了拍掌，所有工作人员转过身站了起来。

　　“各位注意。”

　　……

　　“哦～霍华德，和特德·特纳先生谈的怎么样？”杰瑞和罗伯特返回希尔顿酒店的时候，霍华德·斯金格刚刚从CNN回来。

　　“还不错。特德·特纳先生对于我们提出的要求非常满意。”霍华德·斯金格扶了扶金丝边眼镜，“不过杰瑞，这样做值得吗？我个人认为，最好还是直接用现金去收购CNN，股权置换的话，对于ABC来说，并不划算。ABC正在不断的变得庞大！”

　　“如果使用现金可以办到的话，我也不会同意特德·特纳提出的置换股权的条件。不过你应该也知道杰拉尔德·李文之所以迟迟啃不下CNN，就是因为时代华纳并不同意股权置换的条件。不过我并不担心ABC会很吃亏，大不了以后新闻媒体的并购案，全部由梦工厂发出就可以了。梦工厂现在还是一个完全独立的体系。”杰瑞笑着回答了霍华德的疑问，“现在的JR也不一定能够一下子拿出那么多的现金。”

　　霍华德看了罗伯特一眼，“JR又有什么大动作？”

　　罗伯特看了杰瑞一眼，“可以说？”

　　杰瑞点点头。

　　“得克萨斯石油正在囤积石油储量。”

　　“哦？”霍华德很好奇。

　　“想要插手石油期权，趁现在。”罗伯特丢了一根胡萝卜出来。

　　霍华德倒是没有像是兔子一样，直接跳出来，“多大的把握？”

　　“50%。”罗伯特和杰瑞对视一眼，笑道。

　　“给你一年的年薪，赚了分你一半，输了算你的。”

　　“切～”罗伯特十分鄙视地给了霍华德一个中指，200W美元，还真的不够他花的。

　　三个人说笑着走进希尔顿酒店的大厅，却看到希尔顿酒店的大厅里，三三两两地分布着亚特兰大的警察。

　　“怎么回事？”罗伯特对着前台的金发尤物抛了一个媚眼，手指头勾搭在金发尤物的手背上，暧昧地问道。

　　“他们来找杰瑞·罗斯切尔。”

　　“嗯？”

　　“据说是发生了一件十分紧急的事件，需要杰宝协助。我都告诉他们，这里没有杰宝了，他们还是不信，非说他住进了希尔顿。”

　　“所以，他们现在是在守株待兔？”

　　金发尤物点点头。

　　罗伯特收回了画着圈圈的小手指，“晚上来我房间。”

　　一时之间，金发尤物风情万种。

　　站在边上的霍华德·斯金格和杰瑞赶紧和他保持距离。

　　这家伙，偷腥居然偷得如此的明目张胆。

　　“嘿～你们别想歪了。她是个高级按摩技师！”

　　“是按摩你的小丁丁的吧？”

　　“是免费按摩到床上的那种吧？”

　　两个人一脸的鄙夷神色。

　　然后又是异口同声的说道，“真不知道应不应该告诉辛迪·克劳馥小姐。”

　　“为了情报，我都牺牲了我的色相，你们不能这么对我。”罗伯特抗议着。

　　“你这么一副急不可待的模样，也不知道是谁牺牲掉了色相。”杰瑞撇着嘴。

　　叮～电梯门开了。

　　又是一群警察。

　　三个人回到房间，关上房门。

　　“喂～杰瑞，你该不会是犯了这么滔天大罪吧？怎么你才到亚特兰大不久，警察就找上门了。看他们的模样，这群亚特兰大的警察可是着急的不得了啊。”

　　“动动你的脑子好好想一想，罗伯特。来到亚特兰大后，除了睡觉时间外，我几乎跟你在一起，你说，我能干些什么事情。”杰瑞摘下头套，撕下胡子，“我可不喜欢警察局，随便那群家伙折腾，关我屁事。”

　　“喔～睡觉时间！”罗伯特恍然大悟。

　　霍华德端着两杯水走了过来，“我错过什么事情了吗？”

　　……

　　砰砰砰～

　　帕丽斯·希尔顿极其不爽的打开房门，“妮基，我不是已经和你说过了吗？从现在开始到晚饭时间，不要来打扰我。”

　　穿着黑白晕染超短裙的妮基·希尔顿一脚抵住门，防止帕丽斯直接将门带上，“姐姐，下面来了好多亚特兰大的警察。”

　　“警察来这里做什么？难道他们不知道这里是希尔顿酒店？”

　　“前台服务员小姐告诉我，他们是来找杰宝的。”

　　“嗯？”帕丽斯·希尔顿的眼睛亮了起来，“前台服务员是这么说的？”

　　妮基·希尔顿点点头，果然，能够引起姐姐注意的，也只有那个家伙了。

　　“你去告诉客房经理，我需要三天内的客房入住记录。”

　　“姐姐你想做什么？”

　　“当然是把他挖出来。我正好有些事情要他给些意见。”

　　“嗯？”

　　“还不快去。”帕丽斯将妹妹推出房间，砰的一声，又是把门关上了。

　　哼～为什么你自己不去找客房经理。

　　妮基·希尔顿虽然这么想着，却还是回房间，给前台打去了电话。

　　只是得到的回答是，客房经理正在接受亚特兰大警察的盘问。

　　看起来，杰宝好像真的就住在这里。

　　……

　　亚特兰大警察局。

　　“现在是亚特兰大奥林匹克运动会期间，这件事情不能传出这个房间。你们中间有谁想要打电话给某人或者是给某人通风报信的吗？”

　　“没有，长官。”

　　“很好。”罗伊·德鲁斯看了看手表，“在下一次电话之前，我们还有十五分钟时间。查理，去情报科问一下梅根，看看他们掌握了些什么信息。告诉他们你需要这些信息来查证一些事情。”

　　“是，长官。”

　　“卢德曼，查一下我们的资料，看看附近有没有任何恐怖组织在进行任何活动。给我查出所有爆炸物品进出这个城市的情况。继续跟你的地下线人保持联络，看看能不能从他们那里得到一些什么消息。”

　　“是，长官。”

　　“阿卡斯，下次电话响起的时候，我们要跟踪那个电话，把最后的跟踪专家找来。”

　　“是，长官。”

　　帕西·莱勒推开了作战室的门走了进来。

　　“罗伊，情况怎么样？”

　　罗伊·德鲁斯和他握了握手，“四十分钟前，我接到了一个手机来电，一个男人告诉我，他在亚特兰大的四个地方布置了四颗炸弹。”


第九十三章 亚特兰大（9）

　　奥运村，英国运动员代表团居住地。

　　市长助理接到副市长帕西·莱勒的电话，立刻来到了市长比尔·坎贝尔的身边，将帕西·莱勒的原话转告给了他。

　　“哦～天呐。”

　　听到亚特兰大的四个地方被安置了四个炸弹，比尔·坎贝尔再也没有什么心思留在英国代表团这边了。

　　亚特兰大奥运会的举办让他这个亚特兰大市的市长名震世界，他可不想因为亚特兰大爆炸案再次受到全世界关注。

　　……

　　克里斯蒂安·阿曼普尔坐在新闻车内，思潮在不断的翻滚，到底是什么事情，居然会比亚特兰大奥运会还要重要？“拉吉尔，速度快一点。”

　　“已经是最快速度了，再快就要超过城市限速了。”摄影师有些不明白克里斯蒂安怎么了，不过他还是踩着油门，车辆朝着亚特兰大警察局的方向一路狂奔。

　　……

　　帕西·莱勒站在罗伊·德鲁斯的身边，“这很可能是个恶作剧电话。”

　　“现在是奥运会期间，我们不能放过任何一个可能。市长现在在哪？”

　　“他就在来这里的路上。”

　　两个人正聊着，已经被接上监听设备的手机忽然间响起了起来。

　　阿卡斯带上耳麦，对着罗伊·德鲁斯比了比手指，所有人都抬起了头来。

　　罗伊·德鲁斯按下了接听键。

　　“喂～”

　　“喂～德鲁斯警长，你们帮我找到杰瑞·罗斯切尔吗？”

　　“他就在路上，很快就会到我这里。在此之前，你可以跟我谈。”

　　“我只跟我有兴趣的人谈。10分钟后，我再给你打电话，希望10分钟内，我可以听到杰瑞·罗斯切尔的声音。顺便提醒你一句，你们正在浪费你们自己的时间。接受我额忠告，你们不应该用这个来争取时间。”

　　埃里克挂断了电话，然后登上了商务车，飞快的离开了位于玛格丽特·米切尔故居边上的电话亭。

　　“追踪不到，长官，时间太短了。但是可以肯定的是，这跟上一次的电话不是同一个号码。”

　　就在这个时候，电话又响了起来。

　　阿卡斯看了一眼电话，“长官，市长的电话。”

　　所有人都转过身来。

　　罗伊·德鲁斯按下接听键，“下午好，市长先生。”

　　“下午好。我们这边谁跟他谈判？”

　　“杰瑞·罗斯切尔。”

　　“谁？”

　　“就是那个格莱美的神奇小子。”

　　“为什么，你没有在开玩笑？”

　　“没有，市长先生，这是对方要求的。”

　　“那个家伙知道怎么跟他谈吗？那个家伙可是什么话都说得出来。还是罗伊你在逃避你的责任？”

　　“市长先生，如果这个人说的是真的话，那么我就必须满足他的一切要求，因为现在是亚特兰大奥运会，亚特兰大经不住哪怕一次的炸弹攻击。”

　　“那还找我做什么？”

　　“因为我们还需要一个完全权力者。他不受任何权力或者协议的限制，他拥有绝对和完全的权力自由。他做任何事情都毋庸置疑。市长先生，你知道对我来说，这一切是不可能的，这就是为什么，我只能逃避我的责任，而需要你的帮助。”

　　“帕西～”

　　“市长先生～”

　　“这次行动由罗伊·德鲁斯全权指挥，我不想从他那里听到任何的投诉，你明白了吗？”

　　“知道了，市长先生。”

　　“我很快就到你那里。”

　　罗伊·德鲁斯又是说道，“市长先生，这件事需要通知FBI吗？”

　　“发生在亚特兰大的事情，就应该由亚特兰大自己解决。”

　　“好的，市长先生。”

　　罗伊·德鲁斯挂掉了电话，而电话在这个时候又响了起来。

　　“喂～”

　　“德鲁斯先生吗？”

　　“是的，是我。”

　　“杰瑞·罗斯切尔在哪？”

　　“他还在路上，在他到来之前，由我跟你谈。”

　　“如果你们都还没有找到他，他又怎么可能会来到亚特兰大警局呢？”

　　“你到底想要什么？”

　　“我想和杰瑞·罗斯切尔玩个游戏。”

　　“什么？”

　　“所以尽快把杰瑞·罗斯切尔带到亚特兰大警局，我可没有多少的耐心。对于你们来说，这件事一点都不难。”

　　“怎么会没有一点的困难？现在的亚特兰大汇聚了来自全世界的大量人口，想要在这么短的时间内把他找出来，难度很大。”

　　“发个广播告诉他，你们需要他的帮忙，否则的话，亚特兰大将会遭遇灭顶之灾。”

　　“你知道我们不能这么做。这会引起亚特兰大的全面恐慌。”

　　“这我不管。你现在唯一要做的，就是把他带到麦克风前，跟我对话。”

　　“你为谁工作？你们的组织叫什么？”

　　“你怀疑这是一个恶作剧吗？”

　　“是的。”

　　“德鲁斯先生，你现在肯定知道，我是通过电话亭给你打的电话！第一个是在亚特兰大车站，第二个是在玛格丽特·米切尔故居。你不用猜我现在在哪儿，但是我可以告诉你，我会在接下来的20分钟内，炸毁亚特兰大警局，位于亚特兰大警察总部对面的那个分部。”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，我在那里放了一个炸弹。这是你要我证明这不是一个恶作剧电话的，是你自找的。你只有19分59秒，快去找吧，如果你找不到的话，也许亚特兰大警局的那个分部就会永远消失了。希望半个小时后，我能够听到杰瑞·罗斯切尔的声音。”

　　埃里克挂掉了电话，跳上了商务车，从马丁·路德·金纪念馆边上的电话亭迅速离开。

　　“卢德曼！”

　　“长官！”

　　“你结婚了吗？”

　　“两年前结了。”

　　“你有孩子吗？”

　　“我有一个三个月大的女儿。”

　　“如果你死了会怎么办？”

　　“我不在乎。”

　　“我要你在十五分钟内找到那个炸弹。”

　　“我会做到的，长官。”

　　卢德曼跑出了作战指挥部，“你，把对讲机给我。”

　　埃里克的商务车在CNN门口的电话亭停了下来。

　　“阿曼普尔小姐吗？”

　　“是的，我是。”

　　“有人在亚特兰大警局对面的分部安置了一个炸弹，炸弹会在十五分钟后爆炸。祝你好运。”

　　“哦～上帝。”


第九十三章 亚特兰大（10）

　　砰砰砰。

　　敲门声响起。

　　杰瑞和罗伯特对视了一眼，霍华德已经起身过去开门了。

　　米歇尔·凯南带着亚特兰大的警察一拥而入。

　　“发生了什么事情？”

　　被按在墙上的霍华德·斯金格叫道。

　　全副武装的米歇尔·凯南走到杰瑞的跟前，“杰瑞·罗斯切尔先生吗？”

　　杰瑞点点头，这个时候没有爆炸头假发，没有大胡子做掩饰，明眼人一看就知道，他是谁。

　　“请跟我到亚特兰大警局一趟，我们需要你的协助。”

　　“这是请求，还是强迫？”杰瑞看了米歇尔一眼。

　　米歇尔没有咄咄逼人的模样，他略微沉思了一下，然后对杰瑞比了一个手势，“罗斯切尔先生，请过来一下。”

　　“你想做什么？”罗伯特想要起身说些什么，却被特别行动小组的人一下子按倒在床上。

　　“请对我的朋友客气点，警官。”

　　米歇尔抬了抬手，按着罗伯特脑袋的警察后退了一步。

　　杰瑞看了米歇尔一眼，跟着米歇尔来到了边上。

　　米歇尔低着头，小声说道，“罗斯切尔先生，有一个匪徒在亚特兰大市区安置了四个炸弹。他指名道姓，要跟你对话？”

　　“我？”听到这个消息，杰瑞愣了一下，“可是，我能做什么？”

　　“你只要配合我们，稳住匪徒，其它的事情，交给我们。”

　　杰瑞还在想着什么，忽然间，感觉到地面猛烈地震动了一下。

　　米歇尔立刻跑到窗户旁边拉开窗帘，亚特兰大警局的方向，冒起了一阵浓浓的黑烟。

　　混蛋，居然真的引爆了炸弹。

　　“罗斯切尔先生，请配合我们的行动，否则的话，会有更多无辜的人将会死去。”

　　……

　　浓浓的黑烟滚滚而起。

　　整个亚特兰大警局分部被炸没了一大半。

　　被爆炸带出的气浪掀飞在地的克里斯蒂安·阿曼普尔惊恐地看着冒着滚滚黑烟的亚特兰大警局分部，她根本就无法相信，刚刚还完好无缺的亚特兰大警局，如今变得如此的残破不堪。那群带着炸弹狗冲进去的警察呢？那群带着炸弹狗从她的眼前冲进亚特兰大警局的警察怎么样了？

　　拉吉尔抹了抹额头，鲜血淋漓，当他看到冒着滚滚浓烟的亚特兰大警局的时候，他瞪着双眼，惊恐地不知道应该说什么。

　　“拉吉尔，拉吉尔～”克里斯蒂安·阿曼普尔从地上爬了起来，她胡乱的整了整自己的衣衫，然后举起话筒，“我是CNN的克里斯蒂安·阿曼普尔。”

　　……

　　罗伊·德鲁斯直接将手中的杯子砸到了地上，混账！

　　虽然他派出卢德曼警官去警察分部寻找炸弹，可是他一直都以为，这个匪徒只是想要证明他说的一切都不是开玩笑，这个匪徒只是想要亚特兰大警局可以认真地对待他，所以这个匪徒一定会让他们找到炸弹。他根本就没有料到，这个丧心病狂的家伙，居然真引爆了炸弹。

　　电话响了起来。

　　“长官，是查理的电话。”

　　罗伊·德鲁斯平复了一下心态。

　　“查理～”

　　“长官，情报科没有关于任何恐怖组织的任何恐怖活动。”

　　“混蛋。”

　　“长官，有没有可能跟五月份纽约的那起案件有关系。”

　　“查理，加强机场，火车站和公共汽车站等公共场所的保安。尤其是匪徒曾经出现过亚特兰大车站电话亭和玛格丽特·米切尔故居电话亭附近的公共场所的保安工作。搜查每一个人和每一件物品，一个角落也不要放过。最好把人员分成四组以应对复杂的情况，所有拆弹部队人员紧急就位。我要你搜查尽可能多的地方，如果有人问，你就告诉他们，这只是一个安保演习，是为了确保亚特兰大奥运会的顺利进行。或者告诉他们，这是市长的命令，现在，马上执行。”

　　“是，长官。”

　　罗伊·德鲁斯揉着太阳穴。

　　“长官，亚特兰大警局分部的爆炸案，要怎么跟公众解释？”阿卡斯摘下麦克风。

　　这才是目前最令人头疼的事情，原本一切还可以暗中进行，不至于会破坏奥林匹克运动会良好的氛围，但是现在，炸弹一旦爆炸，所有的媒体，都会纷涌而来。

　　“长官～”浑身是血的卢德曼警官走了进来。

　　“卢德曼？”看到卢德曼居然在这样的大爆炸中幸存下来，罗伊·德鲁斯一脸的难以置信。

　　卢德曼的手牢牢的抓着克里斯蒂安·阿曼普尔。

　　那个CNN的记者。

　　电话，在这个时候，又响了起来。

　　“现在，你应该知道我不是在开玩笑的吧。德鲁斯警长！”

　　“你到底想要干什么？”

　　“把杰瑞·罗斯切尔带来和我谈话。”

　　“他正在路上。”

　　“我已经听够了你这样的言论。我再给你最后一次机会，如果你还是不能办到的话，很抱歉，亚特兰大会三处开花。”

　　埃里克挂掉了电话，转身又是上了商务车。

　　罗伊·德鲁斯看了看阿卡斯，后者还是摇摇头，通话时间太短，实在是没有办法追踪电话来源。他抓起了对讲机，“米歇尔～你搞什么鬼？到现在还没有找到杰瑞·罗斯切尔吗？”

　　“长官，已经找到了，现在，正在路上。”

　　“别跟我撒谎，匪徒的耐心已经到了极限。你应该已经看到了，亚特兰大警察分部已经被炸毁了。”

　　“五分钟后，我保证带着杰瑞·罗斯切尔出现在你面前。”

　　罗伊·德鲁斯按掉了对讲机。

　　“马克～去调阅亚特兰大警察分部的监控录像，我要知道，究竟是哪个家伙把炸弹放在了那里。”

　　罗伊·德鲁斯转过身盯着克里斯蒂安·阿曼普尔，CNN的记者在爆炸还没发生前，居然就带着摄影师出现在了亚特兰大警局前面，如果说是碰巧的话，那实在是没有说服力。

　　“你从哪里得到的消息？”罗伊·德鲁斯死死的盯着克里斯蒂安·阿曼普尔，“你第一次接到电话是什么？”

　　克里斯蒂安·阿曼普尔看着一副吃人模样的罗伊·德鲁斯，没有说话。

　　“很好，你和你的摄影师会被直接拘留，直到你们说出真话为止……”

　　“长官，他大概五点左右给我打了电话，告诉我来这里，他说如果我对娱乐新闻和严肃话题感兴趣的话，今天，会成为我人生中最重要的一天。”

　　“如果你把这个新闻报道出去，整个亚特兰大都会恐慌。”

　　“可是，长官，即使我不这么做，亚特兰大警察分部已经爆炸了，其它的媒体，ABC，NBC，CBS都会来争相报道，事情是掩埋不住的。”

　　“你是亚特兰大的良心市民吗？”

　　“是的，长官。”

　　“那就配合我们。”

　　“说谎吗？”

　　“是安定民心的善意谎言。”

　　……

　　克里斯蒂安·阿曼普尔深深呼吸，双手紧紧握了握话筒。

　　摄影师拉吉尔打开了摄影机。

　　“3，2，1，开始。”

　　“我是CNN的克里斯蒂安·阿曼普尔，这是来自亚特兰大警局的消息。半个小时前，亚特兰大警局分部发生了严重的爆炸事件，关于事件的原因，我们找到了爆炸中的幸存者，让我们来听听，这起爆炸事件的真相到底是什么？”

　　卢德曼躺在担架上，现在，他的脸上已经缠满了绷带。

　　“卢德曼高级督查，请问，亚特兰大警局发生爆炸事件的背后原因是什么？”

　　“亚特兰大警局会发生爆炸，是因为有人往亚特兰大警局里安置了炸弹。”

　　“他们为什么这么做？”

　　“按照我们的推测，这应该是两个月前，南北城之间冲突事件的后续。当是我们关押了大量的南城黑人，现在，还有一部黑人还被我们关在牢中。我们推测，这应该是科波索家族的报复性袭击。只不过炸药的当量有些大，看起来，应该是个新手干的。”

　　“亚特兰大警局会采取什么样的应对措施？”

　　“因为是亚特兰大奥运会期间，我们会严格核查公共场所的安全，如果大家遇到亚特兰大炸弹组的人员，请千万不要慌张这只是我们的例行安保演习，主要是为了以防万一。”

　　“所以，我可以认为，这只是一次针对亚特兰大警局的报复性袭击？”

　　“这是我们的推测。目前，我们还没有在其它场所发现疑似爆炸物的东西。”

　　“就你所看到的，对于亚特兰大警局爆炸案，亚特兰大警局给我们的答复就是这样，他们好像在隐瞒着什么，这是CNN的克里斯蒂安·阿曼普尔和摄影拉吉尔在亚特兰大警局为您发回的现场报道。”

　　结束～

　　“长官，将爆炸推到科波索家族的头上，这样可行吗？”

　　罗伊·德鲁斯和克里斯蒂安·阿曼普尔握了握手，“这是目前可以想到的最好办法。老科波索不会说什么的！亚特拉大人都知道科波索在南北城冲突中扮演了什么样的角色。你也知道，不是吗？我个人是希望能够推出亚特兰大奥运会的开幕式，可是坎贝尔市场不同意这么做。阿曼普尔小姐，谢谢你的帮忙。”

　　克里斯蒂安·阿曼普尔笑着喘了口气。

　　娱乐新闻和严肃话题，今天，果真是自己人生中最重要的一天。


第九十三章 亚特兰大（11）

　　杰瑞跟着米歇尔·凯南警官离开希尔顿酒店的时候，帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿刚刚才从房间内出来。帕丽斯问了问前台，才知道杰瑞真的就住在希尔顿酒店。这个家伙，连住在自己家的酒店，也要乔装打扮，掩人耳目吗？自己到底是哪里得罪他了？居然一点情面都不讲，直接就隐姓埋名，好歹也要过来打声招呼。怎么说，她帕丽斯·希尔顿和JR投资也是合作伙伴关系。

　　帕丽斯看着一脸花痴样的前台，烦躁地挥了挥手。

　　从希尔顿酒店被直接带走，希尔顿酒店就这么赤果果的被打脸，被带走的还是杰瑞，作为连锁酒店巨头康拉德·希尔顿的曾孙女，帕丽斯可忍不下这口气，她立刻打开手机，给她的爷爷巴伦·希尔顿打去了电话。

　　……

　　罗伊·德鲁斯烦躁地在控制台上踱着步，门嚯的一下开了，米歇尔带着杰瑞·罗斯切尔走了进来。

　　“需要我做些什么？”从希尔顿酒店过来，杰瑞远远的就看到亚特兰大警察局分部冒起的黑烟，现在，亚特兰大警局的外面围了不少媒体记者，虽然CNN报道，将矛头指向了亚特兰大的科波索家族，虽然亚特兰大的民众一直都知道南北城之间的矛盾，以及科波索家族的黑道性质，可是依然有记者愿意相信，这起事件，跟科波索家族没有任何关系。科波索家族虽然胆大妄为，可是制造亚特兰大警局爆炸事件？他们还没有直接挑战警局的胆子。

　　罗伊·德鲁斯还没来得及回答，电话又响了起来。

　　“喂～”

　　“德鲁斯警长，希望这一次，我可以听到罗斯切尔的声音。”

　　罗伊·德鲁斯朝着杰瑞招了招手。

　　杰瑞直接就走到了控制台前。

　　“我是罗斯切尔。”

　　“哦～大明星阁下，终于听到你的声音了。对于我敬献给你的见面礼，你还满意吗？”

　　罗伊·德鲁斯比了个手势，马丁警官已经退出了作战室，他打开了对讲机，“在电话亭附近巡逻的伙计立即逮捕电话亭内的人，所有现在在电话亭里面通电话的人。现在，马上！”

　　“我送你一句话，混蛋。”

　　阿卡斯听到杰瑞说出这句话，紧张地眼皮直跳，真的是不应该让这个家伙来和匪徒谈判，居然一上来就说出这种容易激怒匪徒的话来。

　　“果然是什么都敢说的罗斯切尔，在这种情况下，居然还敢这么说话。”埃里克没有生气，反而哈哈大笑，“现在，做好跟我玩游戏的心理准备了吗？”

　　“你想做什么？”

　　“跟我玩一个关于解救人质的游戏。”

　　“我没兴趣。”

　　“你对亚特兰大这么多条生命都没有兴趣吗？不知道媒体听到这句话，他们会作何感想。”

　　“我没兴趣跟你玩那些把民众的生命当成玩笑的游戏。”

　　“哦～你生气了！”

　　杰瑞吐了两口气。

　　“德鲁斯警长～现在，我开始提出我的要求。”

　　终于来了。

　　压下心中愤怒的罗伊·德鲁斯吐了吐浊气，“你说。”

　　“准备一辆警用直升机，带着CNN的克里斯蒂安·阿曼普尔小姐和她的摄影师，让CNN全程跟踪拍摄。半个小时内，准备完成。”

　　一辆警用直升机很快就被调到了亚特兰大警察总部。

　　“杰瑞·罗斯切尔，从现在开始，你有十五分钟的时间，从亚特兰大警局开车赶到可口可乐世界，如果你没在规定时间内赶到可口可乐世界外的电话亭，并且接起我的电话的话，剩余的三颗炸弹中的一颗，就会，Boom～记住，你只能开车。我需要克里斯蒂安·阿曼普尔小姐全程跟踪报道。没有符合我的任何一个要求，Boom～没有按时到达，Boom～”

　　“你到底要干什么？”杰瑞大声问道。

　　“我说了，你只想和你做个游戏，异教徒！”

　　“这不好笑。你不能拿那么多人的生命开玩笑。”

　　“现在，还有十四分五十九秒。滴答～”

　　杰瑞还想要说些什么。

　　可是回答他的，只有电话忙音。

　　从亚特兰大警局到可口可乐世界，以目前的交通情况至少需要半个小时，可是匪徒却只给了他十五分钟的时间。而且，不能乘坐直接飞机，不能乘坐地铁交通，只能开车。

　　这个混蛋，究竟想要搞什么？

　　“喂～佩德罗吗？你现在在哪？到可口可乐世界的那个电话亭那里等我。”杰瑞一边急奔，一边给佩德罗打去了电话。

　　杰瑞很想说，去TMD，死不死人，爆不爆炸，跟我有什么关系，可惜他终归不是冷血动物，亚特兰大警局分部的惨剧真的是触目惊心。到现在为止，统计死亡伤员已经有2个人，因为现在是奥运会的第一天，大部分警员都出警去了，死亡人员都是跟着卢德曼进去亚特兰大警局分部搜索炸弹的特别行动人员，炸弹组因为身着防爆装备，除了几个伤势比较重的成员外，基本上是没有什么大碍。

　　只不过，以他的开车技术，想要极限狂飙到可口可乐公司，怕是很容易，就会出车祸。但是，佩德罗又或者是卡洛斯的话，情况就会完全不同。

　　可是以目前的情况，不管了。

　　“开我的车！”罗伊·德鲁斯将车钥匙丢给了杰瑞，那是一辆96年的红色丰田跑车。

　　真是个骚包的警长。

　　杰瑞接过钥匙，立刻钻进了跑车。

　　脚下一踩油门，车辆，就窜出了停车位。

　　然后，一个转弯，直接刮过保险杆，跟着就上了车道。

　　数量警车拉着警笛，跟在丰田跑车的后面，追了出去。

　　“长官，那个家伙……”阿卡斯看着红色丰田还没出门，就刮坏了保险杆，有些担心的问道。

　　罗伊·德鲁斯根本就无心考虑这个问题，“让可口可乐世界附近巡逻的兄弟加快排查速度，在十五分钟结束之前，把炸弹找出来。”

　　“是，长官。”

　　“大众媒体怎么办？如果让CNN全程跟踪拍摄的话，事件就瞒不住了。”副市长帕西·莱勒来到了罗伊·德鲁斯的身边，“大众需要知道真相，事情已经瞒不住了。”

　　罗伊·德鲁斯无奈地点点头，他是完全没有料到匪徒会做出这样的举动，“给市长先生打个电话吧！”

　　警用直升机迅速升空。

　　戴着耳麦的拉吉尔手捧着摄像机，摄像机的显像屏上，一辆红色丰田跑车不断的跑着S曲线，在车流中钻来钻去。

　　……

　　本和尤奎利里站在玛里耶塔街上，抬头看着CNN电视台的直播电视。直播画面的边上，正显示亚特兰大奥运会开幕式的现场，星光闪耀。

　　比尔·坎贝尔接到了罗伊·德鲁斯的电话，却正巧赶上了亚特兰大奥运会的开幕式。

　　所有打开着CNN直播频道的人，都在好奇，为什么CNN电视台一边直播着奥运会开幕式，一边又是播放着这辆在路上乱窜的丰田跑车。

　　没有人知道，这辆跑车的驾驶者是谁。

　　难道是亚特兰大警局分部爆炸案的凶手？

　　应该是吧，看看跟在这辆红色丰田跑车后面的那一排的警车，就知道了。

　　本看着画面中被拉进的驾驶者侧面，却还是认出了这个爆炸头少年。

　　居然是杰瑞·罗斯切尔。

　　只是，他在做什么？

　　埃里克说要帮他争取点时间。

　　难道爆炸案是他搞出来的？

　　他又在搞什么？

　　本不知道。

　　不过本并不担心事情会朝悲观的方向发展，相反，亚特兰大越乱，他们就越有机会。

　　虽然亚特兰大警局分部发生了爆炸案，亚特兰大官方却并没有推迟亚特兰大奥林匹克运动会的意思。

　　奥运会的开幕式，不正在如火如荼的进行中吗？

　　“走吧，尤奎利里。”本说道。

　　他们得尽快将奥玛哈找到。

　　现在时间，是晚上八点一十三分，亚特兰大奥运会的开幕式，已经开始了。

　　……

　　奥林匹克百年公园。

　　奥玛哈背着背包，低着头，缩着脖子，眼睛却在四处瞄着。

　　没有！

　　没有！

　　没有！

　　他几乎已经搜遍了整个奥林匹克百年公园，可是，他根本就没有发现那个异教徒的身影。

　　两个小时前，一直到现在。

　　奥林匹克百年公园中的人已经越来越少了，大部分原本滞留在奥林匹克百年公园中的游客，都走进了奥林匹克竞技场，因为四年一度的体育饕餮盛宴，正在缓缓拉开大幕。而在游客数量逐渐减少到稀稀落落的时候，在百年公园内巡逻的警察也越来越多了。

　　艾薇儿站在舞台的中央，最后调试了一下主音吉他，然后有些恋恋不舍地将它塞进了吉他箱。她抬起头，正好看到公园中，那个缩着脑袋的奥玛哈·阿瓦德。

　　艾薇儿眨了眨眼睛，奇怪的家伙。

　　“拉维～”布兰妮的声音响了起来，“快一点，再晚，就进不去了。”

　　“哦～来了，来了。”艾薇儿将乐器交给了舞台管理人员，然后跑进了后台。


第九十三章 亚特兰大（12）

　　“你们不是说老鼠也来到亚特兰大了吗？怎么没有看到他和你们在一起？”艾薇儿将票递给了检票员，却又是好奇地问道。

　　“别提那个家伙，本来说好入场前碰面的，到现在都没有看到他的人影。”布兰妮气呼呼的说道。

　　“可能他是真的碰到什么事情了，所以延缓了吧！”克里斯蒂娜轻声说道。

　　“克里斯，你别想为他开脱。真是的，只是一首歌，就把你收买成这个样子了。要是帮你出了一张专辑的话。”布兰妮上下打量着克里斯蒂娜，眉飞色舞的模样有些小淫荡。

　　克里斯蒂娜直接给了她一巴掌，拍在胸口的位置。

　　搞得布兰妮不满地大叫起来。

　　对于这两个家伙如此色色的举动，艾薇儿直接抱头表示，她不参与。

　　只不过老鼠，你究竟在干什么呢？

　　……

　　呼～

　　杰瑞踩着油门，推动丰田车的档位，不断地超车，再超车。

　　时间，正在滴答滴答地流逝。

　　幸好，亚特兰大的车流，在这个时间点，已经过了一个高潮。再加上他的后面，有一堆的警车，乌拉乌拉地响着警笛。红色丰田跑车的超车倒是没有遇到多少的阻碍。

　　车速已经飙到了120码。

　　自从豺狼卡洛斯和黑大个佩德罗·博卡内罗拉成为他的保镖后，他几乎就没有开过车。何况，还是飙到120码。

　　杰瑞现在感觉自己的心脏就在嗓子眼，一不小心，就会直接跳出来。

　　呜～的一阵声响，又是一次超车。车头，在数次的超车过程中，已经被刮得不成样子了。

　　可是杰瑞根本就没有思考这个的时间。

　　可口可乐世界，可口可乐世界～怎么还没到！

　　杰瑞的右脚又是缓缓地踩了下去，档位，又被向上推了一档。

　　唰～

　　乌拉乌拉～

　　……

　　埃里克坐在佐治亚理工学院内的一家咖啡屋的角落里，缓缓地喝着咖啡，咖啡屋悬挂的电视机上，正播放着红色跑车被十几辆警车追赶的画面。埃里克笑了笑，亚特兰大的警察，还真是想得出掩盖真相的办法，可怜的科波索家族，活生生成了挡箭牌。怕是想要洗清罪名的话，也只能是等到奥林匹克运动会结束了。咖啡屋内，很多佐治亚的学生都在讨论，CNN的直播画面到底是怎么一回事。

　　埃里克看了看手表，时间差不多了，然后，他压了压帽檐，走到了咖啡屋的室内电话亭。

　　……

　　叮铃铃～叮铃铃～

　　可口可乐世界北口电话亭的电话忽然间响了起来。

　　一群围在电话亭外的巡逻警察陡然转身，一脸惊恐地看着震动不止的电话，他们根本就不知道应该怎么办。有一种本能，让他们想要冲过去抓起电话，然后告诉那个匪徒，我就是杰瑞·罗斯切尔，可是他们不是，如何没有达到匪徒要求的举动，Boom～他们不能拿亚特兰大人民的生命开玩笑。

　　远处，一阵尖锐的轮胎摩擦声和着引擎的咆哮声响了起来。

　　车头已经烂掉的丰田车冒着白烟，根本没来得及完全减速，就撞到了停在路旁的警车上，驾驶座上，因为碰撞而晕晕乎乎的杰瑞拉开安全带，晃晃悠悠地冲进电话亭，他气喘吁吁地说道，“十五分钟，不多不少。”

　　埃里克看着电视画面中跟警车撞到一起，正冒着白烟的丰田车，笑着说道，“算你合格，异教徒，现在，去玛格丽特·米切尔故居，时间是半个小时。”

　　“你到底想干什么？”

　　“我说了，我就是想要和你玩游戏。”

　　电话变成了一阵忙音，杰瑞愤怒的将话筒砸向了底座，然后抬脚对着电话亭狠踹了几脚。

　　“老板！”佩德罗·博卡内罗拉从他身后箍住了他。

　　杰瑞无奈地低着头，两个人坐进了佩德罗开过来的保时捷，那辆红色丰田，已经宣告报销了。

　　……

　　亚特兰大警局总部。

　　“长官，我们找到监控录像带了。”罗伊·德鲁斯正紧张地盯着CNN的直播画面，马克走过来，将一张光碟交给了他。

　　光碟马上被塞入了影碟机，一个戴着鸭舌帽，身着蓝色安装工服装的男子提着C&C帆布包，进入了亚特兰大警局分部，十分钟之后，他又两手空空的离开了。

　　“把值班的警察叫过来。”

　　“长官，值班的警察在爆炸中被炸成了重伤，现在还在医院抢救。”

　　“就没有别的警察看到过这个家伙码？”

　　“那个时间点，正好是警局交接班。”马克无奈地说道。

　　“等等，把时间点往前拉一拉，停，这里，这个家伙和其中一个警察说话了。把这个警察找过来。”罗伊·德鲁斯指着画面上跟埃里克说着话的警察。

　　胖警察马科斯站在亚特兰大警察总长的面前，额头上满是汗水，“当时我看到那个家伙愣头愣脑的往警局里面走，我就问他来干什么，他说他来报案，问我报案室往哪边走，我告诉他，右拐，3号房间。就是这样！”

　　“还记得那个家伙的样子码？”

　　马科斯点点头。

　　“去鉴证科做个拼图。”

　　……

　　罗伊·德鲁斯拨通了查理的电话，查理现在正带着弟兄们正在公共场所进行盘查，“查理，盘查结果如何？”

　　“长官，没有任何异常。从电话亭内抓捕过来的人经过询问，没有任何问题。长官，我觉得那个家伙在将我们带入一个巡视误区。他一直让我们认为，他的电话是从电话亭打出来的。亚特兰大的电话亭数量太多了，我们的警力，不可能完全覆盖到整个系统。”

　　“继续盘查，发现可疑人物，立即逮捕。记住，奥林匹克竞技场附近的安保力量不要放松的。”

　　“是，长官。”

　　挂掉电话的罗伊·德鲁斯站到了地图前，“阿卡斯，把那个家伙的电话和时间线标注在地图上。”

　　“是，长官。”

　　……

　　希尔顿亚特兰大酒店。

　　“亚特兰大好像发生一件有趣的事情。”三井爱子并没有像其它游客一样，疯一样的涌向奥林匹克竞技场，可以容纳85000观众的体育场，可不是她喜欢的地方。现在，穿着浴袍的三井爱子伸着光洁的大腿，侧身躺在套房的床上，双眼却盯着CNN的直播画面。

　　那个家伙的身影，三井爱子实在是太熟悉了，加上出现在那个家伙身边的那个委内瑞拉人，三井爱子可以很肯定的说，这就是日本的王子殿下。

　　只是，他不去观看奥林匹克运动会的开幕式，而跟亚特兰大的警察搅和在一起，他在干什么？

　　三井爱子翻了个身，双手抓着浴袍，春光乍泄处，雪白的右肩露了出来，“藤卷君吗？有没有在看CNN的电视直播？帮我查一查，那个家伙现在在干什么？是的，我现在就要知道。”

　　挂掉电话的三井爱子抿了抿嘴，抓着浴袍的手一松，整件浴袍滑落到了地上。

　　希尔顿酒店的另外一个房间内。

　　“帕丽斯，你真的不跟我一起去观看奥运会开幕式？”妮基探头看了看帕丽斯。

　　“别烦，妮基，没看到我正在打电话吗？”帕丽斯转过身，狠狠地瞪了她一眼，“要去你自己去，我对那个没兴趣。”

　　电话嘟嘟了几声，巴伦·希尔顿的助理达琳·高尔的声音响了起来。

　　“达琳阿姨，事情怎么样了？”

　　“亚特兰大警署不愿意透露具体情况，不过罗伊·德鲁斯声明，亚特兰大警署并没有为难那个家伙的意思。帕丽斯，你怎么关心起他来了？”

　　“不就是因为他是从我们酒店被带走的吗？”

　　“是吗？以前你可不关心和酒店有关的任何事情的。”

　　“哪里有。我不是还帮酒店谈下了希尔顿泰坦尼克酒店的合约吗？”

　　“如果不是和那个家伙有关，我看你肯定没有那么大的兴趣。”

　　“达琳阿姨，你怎么这样啊！”

　　“我说的可是实话哦！还有C&C的事情也是一样。不过对于这两件事情，总裁很支持你。”

　　“是吗？爷爷真的这么说吗？”

　　“好好做，总裁他可是很看好你的。”

　　“那个家伙，真的不会有什么事情吗？”

　　“那个家伙的话，怕是不需要我们来担心。光是有一个股神精灵在，亚特兰大警署就不会把他怎么样。而且这里是可口可乐的地盘，比尔·坎贝尔不会任由可口可乐的股东在亚特兰大受到欺负的。”

　　帕丽斯·希尔顿听得有些云里雾里的，她倒是知道杰瑞和罗伯特·索罗斯之间的关系，只不过，他跟可口可乐怎么又牵扯上了？

　　“放心吧，帕丽斯，你的心上人，不会有事的。”

　　“达琳阿姨，你说什么呢？”帕丽斯翻了个白眼，那个高傲的家伙，什么时候成了她心上人了。

　　“好了，不跟你说了，我还得继续开会，在亚特兰大好好玩。”

　　“嗯～再见，达琳阿姨。”

　　挂掉电话后，帕丽斯·希尔顿抓着电话，又是呆坐了许久，现在是八点半。


第九十三章 亚特兰大（13）

　　黑色的瓦片，红色外墙，外加白色立柱，可以住上十户的Apartment，这里就是《乱世佳人》（《飘》）的作者玛格丽特·米切尔的故居。亚特兰大是美国南北战争中的战略枢纽，也是《乱世佳人》（《飘》）故事的背景所在地。这本小说已经被翻译成30多种语言，世界范围内的销售量达到2000W册。

　　每年，都会有不少的小说爱好者来到亚特兰大，来参观玛格丽特的故居。

　　蒲池幸子摸着白色的立柱，想着斯嘉丽和白瑞德爱情，想着费雯丽一生的爱情纠葛，想着自己和杰瑞之间未曾开始，就已经结束的情感纠结，一种无力感从她的心底深处不断地涌现出来。

　　这辈子，是不是就这样了。

　　就这样，像是风中飘舞的雪花，落到地上，就融化了，然后，什么都不曾留下的消失了。

　　只是这样的人生吗？

　　蒲池幸子昂头看了看星空，远处的霓裳和灯火，却哪里有什么雪花。

　　她笑了笑。

　　只是静谧之中，却是听到滴答一声。

　　蒲池幸子看到手背上，忽然间就多了一颗晶莹的泪滴，伸手摸上脸颊，却才发现，不知道何时，她已经泪流满面了。

　　是为他流的泪吗？

　　还是为了自己流的泪？

　　曾经说过不哭的自己，这又是第几次落下眼泪了呢？

　　怕是自己这一年来所掉落的眼泪，都比那二十九年的要多许多吧！

　　怎么会停不下来呢？

　　怎么就是停不下来呢？

　　蒲池幸子擦着自己的眼泪，然后更多的眼泪，却是不断地涌出来。

　　怎么擦也擦不完。

　　怎么擦，也擦不完。

　　“幸子～”转过身的大岛有纪终于发现了姐姐的异样，她轻声呼唤着，然后当姐姐抬起头时，看到的，却已是哭花了脸的蒲池幸子。

　　“有纪，我好想他。”

　　……

　　“如果让我知道是哪个混蛋在玩我，我一定把他往死里踹。”杰瑞拉了拉朋克领带，脸色有些惨白的靠在保时捷上。

　　“老板，你好像变了不少。”佩德罗转动着方向盘，强大的引擎带动着保时捷又是唰的一下超车。

　　“是吗？”杰瑞也没有睁开眼睛，刚刚他单独跑120码，现在想一想都觉得有些后怕，真的是一不小心的话，就可以车毁人亡。

　　“以前你可不会说这样的话。”

　　“那是因为以前的我太善良。”

　　“老板现在也很善良。”

　　“拍什么马屁，佩德罗，你也学坏了不少。”

　　“没有，我说的是实话。我是个杀手，我只会坚持利益最大化，如果是我，我会一走了之，那个混蛋要引爆炸弹，引爆好了。跟我有什么关系！”

　　“那你现在还开着保时捷过来？”

　　佩德罗又是说道，“没办法，拿着老板你给的工资，想走也不知道哪里有那么高的待遇。”

　　“马屁倒是拍得越来越纯熟了。卡洛斯教你的？卡洛斯那个家伙拍不出这样的马屁，那家伙的兴趣在女人身上。这辆保时捷哪里来的？”

　　“特德·特纳先生的私藏。”

　　“他舍得把私藏交给你开？那家伙长着一副吝啬鬼的模样。”

　　“是罗伯特先生调派给我的。以前开的都是奔驰、宝马、宾士、凯迪拉克、兰博和路虎，还真的是没有开过保时捷，我正好练练手。”

　　佩德罗嘿嘿直笑。

　　“你还是别笑了，这么大一块头，笑起来你的勇武形象尽毁。知道卡洛斯那家伙现在在哪吗？”

　　“亚特兰大。”

　　“爸爸他也来了这里？”

　　“一个小时前刚刚联络上，跟我们同住希尔顿酒店。”

　　“爸爸搞什么呢？回到美国也不知道给我打个电话。”

　　“亨弗莱先生没有给你打电话，是有原因的，他和拉米怕是现在也有不小的麻烦。”

　　“怎么说？”

　　“老板，还记得我上次跟你说的英国中情局五处吗？”

　　杰瑞点点头，“巴黎的那三个家伙不是都被你干掉了吗？”

　　“拉米说，他们又被盯上了。这次，中情五处派出了两个女特工。”

　　“女特工么？这倒是便宜了拉米。让他好好干！”

　　“老板，我忽然觉得我说错话了。”

　　“什么？”

　　“你一点都不善良。”

　　“滚蛋～好好开你的车。到了玛格丽特·米切尔故居再叫我。”

　　佩德罗又是嘿嘿两声笑，他踩下油门，保时捷的引擎轰鸣声又是带起了一阵烟尘。

　　乌拉乌拉地跟在后面的亚特兰大的特别行动小组面面相觑，一路吃灰尘已经是最差待遇了，现在连影子都看不到了。

　　追着杰瑞·罗斯切尔出任务，真TMD悲催。

　　可是他们又没有什么办法，现在亚特兰大的安危，全部维系在他一个人身上。

　　谁知道那个混蛋把剩余的三个炸弹都安置在哪里了。

　　亚特兰大奥林匹克竞技场？

　　要是真的话，想想都可怕，那么小的一个地方，就聚集了超过85000人，就算没有被炸弹炸死，单单是爆炸引起的骚乱，进而带起的踩踏事件，怕也会死不少人。

　　不会的，不会在竞技场的。

　　……

　　玛姬静静地跟在拉米·瑞兹的身后，像是一道幽灵一样，露出的只会是半边脸庞。

　　她已经看好时机了，这个跟在亨弗莱·罗斯切尔身边的丑陋的保镖，有可能是最没有战斗力的家伙。虽然长期的特工课程告诉她，不能小看一切敌人。不过在数次发觉到这个丑陋的保镖对她传来的挑逗的目光后，玛姬还是认为，依靠她的身体，她可以轻而易举地将干掉这个保镖。

　　在一片阴影的保护下，玛姬很快就游走到了拉米·瑞兹的身边，荷尔蒙的直接告诉玛姬，这个猥琐的保镖，已经很久没有接触女人了。任何一点小小的女性荷尔蒙释放，都能让这个保镖蠢蠢不止。就好像刚刚她无意撩拨了一下自己的胸脯，这个保镖的瞳孔就收放了至少三次。

　　这个频率表明，这个保镖现在非常饥渴。

　　玛姬暗暗的往身上喷上了诱惑香水，然后摇曳着身姿，扭着腰来到了拉米·瑞兹的身边，而不出她意外的，这个保镖直接就掉进了她的温柔陷阱，被她一路牵着脖子，走进了女卫生间。

　　凯拉真是个愚蠢的家伙，明明可以直接下手的，非要等待上级的命令，难道她不知道特工是应该随机应变的吗？

　　玛姬抱着拉米·瑞兹的脑袋，感觉着他的手在自己的身上不断地游走着。

　　急切地游走着。

　　什么超级保镖，分明就是个贪得无厌的色中饿鬼。

　　玛姬曲意逢迎着扭动着身躯。

　　然而，就在玛姬的双手之间亮出了闪亮的钢丝线，就要缠绕拉米·瑞兹的脖子的时候，拉米·瑞兹昂起头，双眼之间放射出了一道让玛姬见了都觉得害怕的光芒，然后，玛姬就感觉自己的双肩失去了知觉。

　　在她惊恐的眼神中，这个猥琐的保镖露出了一个更加猥琐的笑，然后，自己的嘴巴就被堵住了。

　　半个时辰后。

　　“拉米，你干什么去了，上个厕所需要半个小时吗？”亨弗莱看着一脸狰狞笑意的拉米·瑞兹，大声叫道。

　　拉米·瑞兹离开座位去上厕所的时候，亨弗莱特意观察过，一直跟踪着他们的两个女特工也跟着消失了一个。

　　对于拉米·瑞兹的身手，亨弗莱一直佩服有加，这个看猥琐的家伙使出的杀手锏，有时候连他这个曾经的海军陆战队员都难以防御。但是对于拉米·瑞兹的好色本性，亨弗莱实在是不能放心。

　　因为只要有一点点的机会，这个家伙就会管不住自己的小丁丁。

　　在从巴黎飞到亚特兰大的飞机上，如果不是因为他的一再阻止，这个家伙，怕是已经跟不下于五个空姐发生关系了。

　　谁知道这个家伙会不会脑抽的跟那两个女特工发生桃色事件，然后小丁丁和大丁丁直接分离？

　　以拉米·瑞兹的品性，真的很难说。

　　亨弗莱有时候总会觉得，相比于不靠谱的拉米·瑞兹而言，他更像是个保镖。

　　“什么？你说什么？”可惜双手握着甜筒的拉米·瑞兹根本就听不到亨弗莱的叫声，“大声一点！”

　　奥林匹克竞技场内喊声震天，即便两人座位相邻，也没用。

　　“没什么！”亨弗莱回应了他一声，同样是用叫的。

　　“哦～知道了。”拉米·瑞兹笑盈盈地转过身，心情十分不错地将手中的甜筒分给了艾玛·沃特森姐弟俩，然后举起了挂在胸前的望远镜，却忽然发现，望远镜上黏上了某些粘糊糊的液体。

　　他赶紧掏出餐巾纸擦了擦，额～真的是太不小心了！

　　不远处举着望远镜正在观察着亨弗莱一行人的凯拉看到拉米·瑞兹回到座位，心里顿时一惊，她赶紧起身离开座位。

　　十分钟后，凯拉·里明顿在女厕所内发现了摆着奇特造型，浑身赤裸，显然已经失去知觉的玛姬。

　　看着玛姬粘满液体一身狼藉的模样，凯拉·里明顿自然知道在过去的半个小时内，玛姬发生了什么事情。

　　这个混蛋！

　　凯拉咬牙切齿。

　　……


第九十三章 亚特兰大（14）

　　玛姬这个状态，已经不能继续执行任务了。

　　她的肩胛关节被完全卸掉，双手无力地耷拉着。

　　除了帮玛姬擦干净身体，然后一件一件的帮她穿好衣服外，凯拉没有一点的办法。

　　所幸的是，玛姬的气息还在。

　　但是，像是这样被活生生的凌辱了，以玛姬的脾性，活着也许比死了更加痛苦。

　　只是凯拉能怎么办呢？

　　她早已经提醒过玛姬，对于那个猥琐的保镖，千万不能掉以轻心。

　　可是被秘密训练了十几年，求功心切的玛姬最终还是没有将她的提醒记在心里。

　　混蛋～混蛋～

　　看着玛姬现在的模样，凯拉的大脑里一片混乱。

　　除了暂时撤退之外，根本就没有其它路可以走。

　　……

　　保时捷一个横向漂移，黑色的轮胎摩擦着路面，发出一阵尖锐的声响，终于是在玛格丽特·米切尔故居外的电话亭边停了下来。

　　“老板～老板～”

　　佩德罗解开安全带，推了推已经靠在座位上睡着的杰瑞。

　　“到了？”杰瑞打着哈欠，伸着懒腰，质量超高的小憩让他充电完毕。

　　“是的，老板。用时二十三分十三秒。”

　　“你完全可以去当赛车手了。”杰瑞解开了安全带，保时捷的车门已经向上开启。

　　“我有一个梦想～”

　　“闭嘴。你又不是马丁·路德·金。”

　　杰瑞笑骂了一句，然后离开了座位。

　　叮铃铃～叮铃铃，电话亭内的电话响了起来。

　　“喂～现在又有何指教？匪徒先生。”

　　佐治亚理工大学，埃里克手握电话，“干得不错！你的保镖是个不错的赛车手。”

　　“谢谢你的夸奖，因为你的夸奖，我会给佩德罗涨工资的。”杰瑞抬着头，看着半空中盘旋着的警用直升机，“接下来，又要我去哪里？几分钟？”

　　埃里克笑着说道，“我已经玩够这种游戏了。”

　　“如果是这样，那最好不过了，匪徒先生。我会告诉亚特兰大的人民关于你的仁慈的！”

　　“不过，你得先为我做件事情。”

　　“你说，我听。”

　　“召开记者发布会，向全世界的天主教徒道歉？”

　　听到这个，杰瑞有些明白这个家伙为什么一定要和自己玩这种无聊的游戏，“因为皇家维多利亚广场事件？”

　　“你不能否认，你对我们做了最大的侮辱。”

　　“抱歉，我做不到。”

　　“你真的不顾及亚特兰大的那些人了？”

　　“你看起来，根本就不像是个虔诚的天主教徒。真正的天主教徒，可不会像你一样残忍！知道亚特兰大警局分部爆炸案死了多少人吗？这就是你的主告诉你的仁慈？”

　　“你没有教训我的资格。这一切都是你逼的。”

　　“真会推卸责任。如果你是个虔诚的天主教徒的话，你会为了美国政府的堕胎合法化去报复美国，也不会为了所谓的皇家维多利亚广场宣言，而来报复我。”

　　通过监听设备听到杰瑞说的这些话的米歇尔·凯南皱了皱眉头，这个家伙，真的是会转移矛头。

　　要知道，堕胎合法化这件事，可是在美国天主教徒中引起了一阵不亚于皇家维多利亚广场宣言的轩然大波。皇家维多利亚广场宣言，那也只是耸人听闻的宣言而已。经过了一年左右时间的沉淀，虽然世界上出现了类似于唯父教派之类信仰杰瑞·罗斯切尔的支持者，但是宗教依然还是维持着它原先运行的轨迹。虔诚的天主教徒继续信仰天主教，虔诚的基督教徒继续信仰基督教，虔诚的佛教徒继续信仰着佛教，皇家维多利亚广场宣言虽然得到了斯雷布雷尼察大屠杀的验证，但是在他们的心中，斯雷布雷尼察大屠杀只是个巧合，更多的内容比如说1998年登陆美洲的飓风，比如说1999年发生在土耳其的大地震，再比如说2000年五行连珠世界末日，这些，都需要时间来考证。

　　天主教徒、佛教徒、东正教徒、基督教徒……所有人都在等。

　　相比于更适合用时间来考证其真伪的皇家维多利亚广场宣言，美国政府让RU－486堕胎药物的正式上市，对虔诚的天主教徒冲击更大。1980年由法国教授埃米尔·波列尤等人研发成功的RU－486可以在婴儿还只有米粒大小的时候，抑制黄体素的分泌，造成子宫壁剥落，让已经着床的胎儿脱离，从而将其排出体外。1996年，美国政府通过法令，让这一停摆了12年之久的药物进入市场，无疑是对1973年堕胎合法化的变相支持。

　　以前，天主教徒们可以冲击堕胎所，对提供堕胎的医院和医生实施打砸抢，但是，从1996年开始，他们的愤怒就变得有些无处发泄了。

　　因为RU－486。

　　是的，就因为RU－486。

　　去堕胎所的人更少了，堕胎的人却更多了。

　　这就是天主教徒眼里看到的一切，这就是埃里克·鲁道夫看到的一切。

　　“如果你是个虔诚的天主教徒的话，你会为了美国政府的堕胎合法化去报复美国，也不会为了所谓的皇家维多利亚广场宣言，而来报复我。”

　　杰瑞·罗斯切尔这个家伙！

　　米歇尔·凯南立刻对着麦克风说道，“你这是在火上浇油吗？”

　　杰瑞直接就将塞在耳朵里的行动耳麦摘了下来。

　　埃里克哈哈大笑，这个家伙，有意思。这一次的行动，本来就是为了让美国政府在全世界面前出丑，本来就是为了抗议美国的堕胎合法化，本来就是为了抗议RU－486的上市，杰瑞·罗斯切尔？那只是一个意料之外的甜点而已。

　　只不过现在，埃里克并不想丢掉这个到嘴的甜点。

　　如果能够吃掉这块甜点，他就将成为天主教世界的英雄。

　　……

　　亚特兰大警局总部。

　　罗伊·德鲁斯双手抱胸看着挂在墙上的亚特兰大地图。

　　如今，这张地图上已经明确无误的圈出了匪徒打电话的电话亭和来电时间，一条条行车路线，正被不断的推断出来。

　　叮铃铃，电话又响了起来。

　　“喂～”

　　“非常感谢你的配合，德鲁斯警长。”

　　“没什么，你还有什么需求？钱？私人飞机？别的什么东西？”

　　埃里克笑了起来，“不用了，谢谢，那些东西我不需要。今天晚上11点，请保证所有出现在亚特兰大的媒体，准时出现在奥林匹克百年公园。那里正好搭建了一个表演舞台，杰瑞·罗斯切尔会在那里举行一个非常有趣的新闻发布会。”

　　“我想知道一个问题。”

　　“随便问吧。”

　　“你和你的组织是不是对我们有什么误解？你们总是躲着警察，为什么你们不公开站出来，一次搞定所有的事情？”

　　“德鲁斯先生，我们是胆小鬼，你满意了吗？不要浪费你的时间去尝试激怒我。”

　　“每一个声音背后都有一张脸。”

　　“我没有这样的脸。”

　　“那是你的想法。”

　　“不，我很清楚。”

　　“那有什么能够保证，在我们做完这一切后，你会告诉我们炸弹的地点？”

　　“保证？你认为是在向你推销产品吗？”

　　“不是，如果是有这样的想法，我就不会问你这个问题。”

　　“除了相信我之外，你还有什么更好的选择吗？我会再给你打电话的。”

　　埃里克挂掉了电话，心情非常愉快。

　　“阿卡斯？追踪到电话没有？”

　　“亚特兰大车站，那家伙又回到了原点。”

　　“Fuck～”

　　罗伊·德鲁斯忍不住骂了一声。

　　亚特兰大车站的电话亭经过排查之后，附近所有的巡逻警察都已经撤走，谁又猜得到那个匪徒又悄然地回到了所有的起点呢？

　　“要不要给查理打电话？”

　　罗伊·德鲁斯摇了摇头，即使通知在外巡查的查理，怕是他赶到亚特兰大车站电话亭的时候，匪徒早已经不知所踪了。

　　比尔·坎贝尔推开作战室的门，走了进来。“罗伊，事情进展得怎么样了？”

　　奥林匹克运动会开幕式正在进行中。

　　比尔·坎贝尔做完他应该做的事情后，就马不停蹄的赶到了亚特兰大警局总部。

　　现在这个情况，他根本就没有什么心思继续停留在奥林匹克竞技场。

　　“市长先生，大家都在行动，但是，至今我们还没有掌握有用的线索。我们现在，只能按照他说的去做。”

　　“真是太荒唐了。国家机器和法律完全成了纯粹的旁观者！罗伊，我们真的就不能做点别的什么吗？我们拥有如此强大的力量，FBI、SWAT、CIA、NSA，为什么我们变得如此无助？我们就不能发出警报让人民或者媒体知道吗？我简直不敢相信，我们居然变得如此的无能。”

　　罗伊·德鲁斯看了比尔·坎贝尔一眼，如果不是你阻止的话，我早就向FBI和CIA发出求援了，说什么发生在亚特兰大的事情，就要由亚特兰大自己来解决，你想得倒是轻松。

　　只是抱怨的话，目前根本就解决不了问题！

　　“市长先生，我们正在尽我们的最大努力。”

　　“可是你们的努力还不够。”一想到还有三颗炸弹埋在亚特兰大市，比尔·坎贝尔的心里就冒着一股狂躁。

　　副市长帕西·莱勒走了过来，“市长先生，就目前亚特兰大的情况来说，罗伊的处理十分的合理。我们应该相信他的判断。”

　　就在这个时候，马丁推开作战室的门，走了进来，“长官，人物拼图出来了。”


第九十三章 亚特兰大（15）

　　埃里克·鲁道夫的脸出现在了绘图纸上。

　　“是他吗？”罗伊·德鲁斯抓着绘图纸问道。

　　“是的，长官，就是他。”马科斯盯着绘图纸，肯定的回答道。

　　“马丁，跟查理保持联络，用传真或者电邮，将这张绘图传给亚特兰大所有的警局和所有的安全部门。询问一下情报科，比对一下我们的记录，再和国际刑警、FBI、CIA联系，任何关于这个人的资料，我都要。马科斯，你留在这里，等我们抓到人，需要你来鉴定。”

　　“是，长官。”马科斯立正敬礼。

　　罗伊·德鲁斯打开对讲机，“米歇尔～现在情况怎么样？”

　　“长官，我们还在跟着杰瑞·罗斯切尔，一切都按照计划在进行。”

　　“有什么问题没有？”

　　“那个家伙摘掉了行动耳麦，长官。”

　　“发生了什么事情？”

　　“我们暂时不清楚，不过就目前掌握的情况来看，匪徒好像是个狂热的天主教徒。”

　　“怎么回事？”

　　“我们监听到，匪徒想让杰瑞·罗斯切尔在世界媒体面前，召开新闻发布会，对全世界的天主教徒郑重道歉。”

　　“这个情况，我们了解了。”罗伊·德鲁斯想到了匪徒之前提出的要求，晚上11点确保所有媒体准时出现在奥林匹克百年公园，杰瑞·罗斯切尔举行的新闻发布会，原来就是为了这个吗？

　　“罗斯切尔先生同意了？”

　　“根据我们目前监听到的信息，他拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“抱歉，长官，他拒绝之后就摘掉了行动耳麦，我们完全不知道他们后面说了什么。”

　　罗伊·德鲁斯沉吟了一下，说道，“继续跟着他，保证他的人身安全。”

　　“是，长官。”

　　“你们现在在什么地方？”

　　“我们正在柯特兰大街上，由北往南方向。”

　　“好，我让附近的警员将匪徒的人物肖像送过去给你，鉴证科已经完成了拼图。”

　　罗伊·德鲁斯挂掉了电话，然后转向比尔·坎贝尔，“市长先生，请给奥林匹克工作组的负责人打个电话，让他切实做好奥林匹克百年公园的安保工作。匪徒的最终目标，有可能就是奥林匹克百年公园。”

　　“我知道了。”比尔·坎贝尔也听出了些什么，点头过后，接过了帕西·莱勒递过来的电话。

　　……

　　叮铃铃，电话响起。

　　泡在浴池中的三井爱子从泡沫中伸出藕臂，抓起了电话，“喂～”

　　“爱子小姐，已经查清楚了，杰瑞君现在正在协助亚特兰大警察，亚特兰大遇到了一个大麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“根据情报株式会社的回复，几个穆斯林在亚特兰大安置了炸弹。”

　　“炸弹？”

　　三井爱子忽然响起了塞纳河隧道恐怖袭击事件和以色列空袭黎巴嫩贝卡谷地事件。

　　“穆斯林在亚特兰大安置炸弹跟那个家伙有什么关系？难道是为了报复他？”

　　“情报株式会社暂时不清楚其中的原因。亚特兰大警局会将他从希尔顿酒店请过去帮忙，情报株式会社分析，应该也是那几个穆斯林要求的。”

　　“嗯～”三井爱子轻摇着微薄的下嘴唇，这个家伙出现在哪里，都是不安分的存在。“他不会有什么事情吧？”

　　“以目前的情况来说，暂时没有什么问题。他的保镖佩德罗·博卡内罗拉一直跟在他的身边保护着他。亚特兰大警局也是一路尾随着他，在确保他的安全。爱子小姐，为了你的人身安全，我们现在就应该离开亚特兰大。那些穆斯林不知道安置了多少颗炸弹，其中一颗已经炸毁了亚特兰大警局总部对面的分部，谁也不知道他们的下一个目标是哪里。”

　　“行了，我知道了。有什么情况，再给我电话。”

　　藤卷卫门还想说些什么，电话就已经挂断了。

　　爱子小姐对于杰瑞君的关注度，真的是开始有些不同寻常了。

　　想到这个，一起跟三井爱子长大的藤卷卫门不由得叹了一口气。

　　……

　　蒲池幸子愣愣地看向窗外，那辆咆哮的保时捷快速驶过的瞬间，她居然产生了一个错觉，车里面，似乎是坐着杰瑞君。

　　是啊，那一晃而过的侧脸，真的似乎是他。

　　“幸子～幸子～”大岛有纪叫唤了两声。

　　真的是魔障了吗？怎么可能是他呢？

　　他现在，应该是在盐湖城吧！

　　应该是和杰西卡·阿尔芭小姐在一起吧！

　　和杰瑞君同一年出生的杰西卡·阿尔芭小姐啊！

　　想到这个，蒲池幸子就感觉到自己的心脏抽了那么一下。

　　目光也瞬即黯淡了许多。

　　“幸子～”大岛有纪又是唤了她一声。

　　“什么，有纪？”蒲池幸子这才从失神中回转过来。

　　“我们该走了。”

　　“去哪儿？”

　　“去奥林匹克百年公园，你忘了吗？晚上11点开始，那里就有摇滚乐队的表演。”

　　“好的呀！”蒲池幸子的脸上终于是露出了一丝笑容。

　　唱着抒情摇滚而在日本备受追捧的她对于其它类型的摇滚可是有着不输于抒情摇滚的热爱。

　　“如果可能的话，要不要也在舞台上表演呢？”

　　“好像，不行吧！”

　　“总是要试一试呀！反正这里的人，都不认识你。即使是出丑了，也没有关系的。”

　　“是这样的吗？”

　　大岛有纪点点头。

　　“那就试一试吧！”

　　只要能转移一些姐姐的注意力就好，只要能转移一些姐姐的注意力，就好！

　　“我可不保证可以说服那个舞台的负责人哦。”大岛有纪笑着说道。

　　……

　　奥林匹克百年公园北侧。

　　埃里克·鲁道夫晃着脑袋走到一个公园安全警卫的身边，然后有些大大咧咧的在他身边坐了下来。

　　他已经观察了很久，这个侧面入口基本上不会有人关顾。

　　看守北侧入口的是个新兵蛋子。

　　“嘿～伙计，有火吗？”

　　理查德·吉维尔转头看了看埃里克·鲁道夫，埃里克·鲁道夫那张标准的美国大兵脸让他很是安心，他摸了摸上衣口袋，掏出了一个打火机。

　　“谢谢！”

　　埃里克吐了个烟圈，自顾自地说道，“我在你这个年纪的时候，正好在101空降师受训。你知道的，《野战排》、《遥远的桥》、《坦克大决战》、《雷马根大桥》、《汉堡高地》，blabla～这些电影所讲述的，都是101空降师的故事。呼啸之鹰和空中武力～”

　　埃里克一边说着，一边观察着北侧小入口周边的情况。

　　照目前的情况来看，奥林匹克公园内的安保力量只会越来越高。

　　想要混进奥林匹克公园，怕也是那么简单的事情。

　　亚特兰大警局被他玩弄了四个多小时的时间，怕是早已经没了多少耐心。

　　埃里克相信，他的人物拼图，早已经被分发到了各处巡警的手中。

　　只不过，他倒不担心没有办法进去。

　　自从去年和克拉荷马爆炸案后，很多美国人担心有组织的新纳粹好斗分子针对美国政府的袭击事件可能会增多。因此，美国提高了国内的戒备等级，亚特兰大奥运会的安全更成了1996年的重中之重。只是他们完全没有想到，埃里克·鲁道夫，这个出身自美军101空降师、懂得潜伏与反侦察、精通枪械、爆破与格斗，高智商的反犹太分子，虔诚的天主教徒，还是以他独有的方式，钻进了亚特兰大这座钢铁壁垒。

　　理查德·吉维尔十分有兴趣地在埃里克·鲁道夫的身边坐了下来，“那你有没有参加伊拉克战争？”

　　“耶，我们派出了诺曼底特遣队，9架AH－64阿帕奇，1架UH－60黑鹰，2架MH－53铺路微光……”埃里克·鲁道夫漫不经心的瞎扯着，事实上他在1989年的时候，就因为吸食了大麻而被逐出了101空降师。

　　“喔～这可真带劲……”

　　理查德·吉维尔还没有说完，一记手刀就砍在了他的脖子侧面，可怜的家伙，哼都没哼一声，直接失去知觉。

　　埃里克·鲁道夫左右看了看，然后拖着理查德·吉维尔就将他搬进了商务车，神不知，鬼不觉！

　　十分钟后，一身公园安保卫士服的埃里克·鲁道夫挥舞着警棍，吹着小口哨，就走进了百年公园。

　　……

　　已经完成了拉拉队表演的阿里克西斯·布莱德尔和凯蒂·佩里手拉着手，两个人换掉了野猫队的拉拉队服，换上了一身轻松的休闲装，两人妆容未变地摸到了她们自己预留的位置上，布兰妮和克里斯蒂娜看到两个人摸到她们身边，举着手跟两个人分别击掌，“喔～阿丽，凯蒂，你们是最棒的！”

　　“啊～什么？哦～谢谢～啊～我知道了，谢谢～”阿里克西斯笑容满面地大声叫着回答道。是啊，她没有办法不骄傲。想一想野猫队拉拉队出场时所掀起的排山倒海的声浪，那简直是令她无法想象。她为自己是野猫队拉拉队的一员而感到自豪。

　　“杰瑞呢？”凯蒂·佩里笑着跟布兰妮和克里斯蒂娜等人击掌后，却没发现杰瑞的影子，她不由得出声问道。

　　“不知道那个家伙在干什么？”布兰妮大叫着回答。

　　“什么？”

　　“我说，我们不知道那家伙干什么去了？”

　　在85000人的竞技场内，交流，实在是个不小的问题。


第九十三章 亚特兰大（16）

　　“老板，我们真的要去奥林匹克百年公园？”保时捷上，佩德罗·博卡内罗拉转过头，再次跟杰瑞确认。

　　“当然。”杰瑞点了点头，“佩德罗，麻烦你开车的时候请看着前方，要不然我很没有安全感。”

　　佩德罗猛打方向盘，保时捷一个漂移，甩尾过弯，档位被佩德罗一推，保时捷引擎再次暴发，车体猛的一阵，车辆没有因为过弯而减速下来，相反速度又是爬升了不少。

　　“说真的，老板，我真的不同意你去。如果菜菜子女士知道了，她也绝对不会同意的。那里根本就是个陷阱！”

　　“你不是说了吗？我是个善良的人。虽然我不认为自己是个伟大的人，不过我还是做不到对那些家伙见死不救。”

　　“如果那个家伙真的决定要引爆炸弹的话，老板，就算你去了，结果也是一样。”

　　“那不一样。至少我尝试过了！”

　　“用生命作为赌注的尝试，风险太大了。”

　　“佩德罗，如果你用博弈这个词的话，我会更高兴。”

　　“我可不是克莱明斯先生，没有看过那么厚的一本书。”

　　“行了，别扯淡，好好开你的车。”

　　手机，在这个时候响了起来。

　　“嘿～罗伯特，跟特德·特纳先生说一声，谢谢他的保时捷。”

　　“特德说了，如果你撞坏的话，是要赔的。”

　　“那家伙可真小气，ABC都让了那么大的一步了，他居然连一部保时捷都舍不得付出。”

　　罗伯特哈哈大笑，又是收敛了笑声，问道，“现在情况怎么样？”

　　“暂时没什么大问题，罗伯特，你不用担心。和霍华德尽快敲定CNN的并购合约，我怕我撞坏了他的保时捷，小气的特纳先生就要在并购条件上增加几个百分点了。”

　　杰瑞被亚特兰大警方从希尔顿酒店带走的时候，他直接给可口可乐公司的总裁罗伯托·果斯达打去了电话，在得到了具体答复，知道亚特兰大警局并没有特别针对杰瑞的行为后，他是安心不少。而在知道杰瑞召唤博卡内罗拉，需要博卡内罗拉作为他的司机的时候，佩德罗直接从特德·特纳那里调派了一辆保时捷。

　　只不过从CNN的画面中一直看着杰瑞在亚特兰大中不断奔波，他的心里又是焦急了起来。

　　而现在，当他听到杰瑞还能若无其事的开着玩笑时，罗伯特焦急的心又平复了。

　　“OK～等着特德请客吃饭。”

　　杰瑞笑着刮掉了电话。

　　“佩德罗～问你个事情。”

　　“什么，老板？”

　　“如果你是恐怖分子～”

　　“离开委内瑞拉之前，我本来就是个恐怖分子。”

　　“闭嘴～我说的是，如果你现在是个恐怖分子，你会用什么样的方式，潜入奥林匹克百年公园？”

　　“老板你的意思是，那个家伙会近距离地观察我们？”

　　“那个家伙不会放过当面看着我出丑的机会的。亚特兰大的警用直升机和CNN直播？那应该满足不了他的欲望。”

　　“如果我是恐怖分子的话，”佩德罗想了想，“装扮成园区警卫，会是一个十分不错的选择。冈本公三阁下当年之所以能够顺利地潜入特拉维夫机场，就是因为他伪装成了特拉维夫机场的保安人员。”

　　“哦？”

　　“可以自由地进出设备管理仓，切断电源，制造混乱，没有人会怀疑一个园区的安全警卫，其实就是一个恐怖分子。而且，这样做的话，可以光明正大的站在台下，观看老板的新闻发布会，事发之后更容易转移视线，让园区警卫互相猜疑，迟缓亚特兰大警署的追捕行动。当然，还有一个更重要的事情，只有园区警卫可以做到。”

　　“什么？”

　　“炸弹。”

　　杰瑞深吸了一口气，佩德罗这个家伙，果然是恐怖分子出身。

　　随着奥林匹克百年公园安保人员数量的不断增多，如果奥林匹克百年公园中真的安置了炸弹的话，这个炸弹迟早会被找出来，但是，如果这群安保人员中有一个成员本身是安置炸弹的恐怖分子的话，奥林匹克百年公园中被安置了炸弹的地方，必定会成为安保的死角。

　　“所以，老板，听我一句，你还是别去那里了，以那个家伙的行事作风，我认为，真的很危险。”

　　“不是还有你在吗？你应该不会让你的老板在这场博弈中挂掉吧？”

　　“我尽力而为。”

　　“滚～”

　　杰瑞笑骂了一声。

　　虽然嘴上说办不到，可是杰瑞最终还是答应了埃里克·鲁道夫的要求。杰瑞甚至觉得，其实，他真的应该拿个一个最佳善人奖的！

　　保时捷引擎轰鸣，一路往南。

　　……

　　“米歇尔～”开着警车乌拉乌拉地吃着保时捷扬起的灰尘的米歇尔·凯南听到了对讲机内传出的声音。

　　“长官，有什么指示？”

　　“暂时放弃杰瑞·罗斯切尔，现在，马上带着你的特别行动小队转道希尔顿亚特兰大酒店。”

　　“为什么，长官？不是要保证罗斯切尔先生的安全吗？”

　　“人物拼图比对有结果了！希尔顿酒店的门童告诉我们，有五个小时前，有一个和拼图长得很像的家伙背着C&C帆布包来到了希尔顿酒店，然后在二十分钟后，再次离开希尔顿酒店。这个情况是不是很熟悉？”

　　米歇尔自然而然地想到了亚特兰大警局分部的那个监控视频。

　　“查理在亚特兰大车站内发现了异常，拆弹小组已经赶去了火车站。目前，只有你离希尔顿酒店最近，只能拜托你了。市长先生交代，希尔顿先生在亚特兰大的产业绝对不能被破坏。”

　　旅店之王希尔顿在亚特兰大的投入可不少。最关键的是，巴伦·希尔顿在比尔·坎贝尔身上的私人投资。

　　“明白了，长官。”

　　米歇尔·凯南打了一个转向灯，原本乌拉乌拉地响着的亚特兰大警车队就转入了岔道口，然后一路狂奔地来到了希尔顿亚特兰大酒店。

　　在调出下午四点到五点之间的监控录像后，米歇尔·凯南很快就发现了绘画纸上的那个美国大兵脸，并且根据监控录像一路来到了电梯控制室。

　　而当他们在电梯控制室内发现密密麻麻地线路的时候，就连特别行动小组都觉得头大，真的是，复杂的炸弹线路，而整个炸弹完全绑定在了电梯控制系统上，一旦爆破，除了整个希尔顿酒店一层将遭受巨大破坏外，希尔顿酒店的八道电梯通路将会完全失效。乘坐电梯的人，将会垂直下落，在电梯箱体的防坠落系统启动前，他们只能做无限制的自由落体运动。

　　“长官，我们找到炸弹了。”米歇尔·凯南流着冷汗，“我想我们还需要拆弹专家的帮助。”

　　“在拆弹专家赶到之前，先疏散人群。”

　　“是，长官。”

　　米歇尔转头看了看四周，然后来到了火警警报器前，一个手肘过去，整个房间内就响起了火警警报。

　　……

　　贝茨旅馆。

　　尤奎利里将最后一颗子弹按进了弹匣，然后他将所有的弹匣都装进背包。

　　他的爷爷本将一颗颗便携式手雷挂在了大风衣的里面。

　　“爷爷，真的不找哥哥了吗？”

　　尤奎利里跟着爷爷在外面转了好久，依旧没有发现奥玛哈的踪迹。

　　因为亚特兰大奥运会开幕式开始后，整座亚特兰大市似乎陷入了全城戒备。

　　荷枪实弹，全副武装的亚特兰大警察随处可见。

　　埃里克那个家伙，还真的是会搞事。

　　早就和他说了，让他低调一点，那个家伙就是不听，现在好了，高调的结果，就是遭到美国武力的强力反弹。

　　本现在是一点都不担心埃里克，埃里克那个神经质的家伙根本就不需要担心，他随时随地冒出来的想法，总是让人惊喜。目前奥运村的情况，真的是十分适合他们实施清洗计划。机不可失，时不再来。

　　“不找了，你的哥哥是个伟大的真主战士，在一切还没有结束前，他会照顾好他自己的。”本一边劝慰着尤奎利里，一边又是摊开奥运村的地图，“这里是中国代表团，这里是美国代表团，这里是英国代表团。这里，这里就是我们的目标，以色列。尤奎利里，你要记住一件事，这件事非常重要。”

　　“是什么？爷爷！”

　　“到达亚特兰大奥运村后，碰到任何阻拦我们的人，都用MP5点杀。记住了吗？”

　　“记住了，爷爷。”

　　“跟我说一遍要点。”

　　尤奎利里站了起来。

　　“下车，打开MP5保险，一路来到以色列代表团所在地，一路上遇到的任何人，都用MP5点杀。来到以色列代表团后，投掷便携式手雷，消灭所有的以色列体育运动员。成功后，返回商务车，准备离开。如果遭遇围剿，启动自爆装置！”

　　“很好。”

　　本拍了拍尤奎利里的肩膀，“为了死去的灵魂。”

　　“为了死去的灵魂。”

　　车辆离开了贝茨旅馆，一路往西而去。


第九十三章 亚特兰大（17）

　　奥玛哈压着帽檐缩在街角，他侧着身子，看着几乎是满大街的亚特兰大警察。

　　不知道什么时候开始，越来越多的亚特兰大警察来到了奥林匹克百年公园的附近。贝克大街、玛丽塔大街、伊恩艾琳大街、世纪奥林匹克大道乃至沃顿大街和奈秀儿大街，随时随处都可以看到全副武装的亚特兰大警察。这些家伙手持着画像，正在一个一个地比对着过往的游客。

　　想起自己通缉犯的身份，奥玛哈不得不隐藏身形，便宜行事。

　　在这个关节眼上，保全自己，才能更好地找到干掉杰瑞·罗斯切尔那个异教徒的机会。

　　可是现在，所有大街的关键入口都被亚特兰大的警察堵死了，除了躲进小巷，他几乎去不了任何地方。

　　奥玛哈有些后悔自己的冲动，后悔自己没有听爷爷的话，这么轻易地就被怒火冲昏了脑袋，居然直接就冲到了警力布置重地，奥林匹克百年公园。

　　在来这边的路上，他分明就曾看到过印着他头像的通缉名单。

　　愚蠢，愚蠢。

　　奥玛哈咬了咬牙，几个正朝着这边走过来的警察还是看到了他的鬼祟的身影。

　　他转过身，朝着小巷的深处，快步走去。

　　“嘿～嘿～你，等一下。”

　　一个警察大声叫道。

　　奥玛哈怎么可能会停下脚步。

　　“站住，否则我开枪了。”

　　警察叫喊无用，直接就朝着奥玛哈追了过去，“呼叫～呼叫～玛丽塔大街，11704地区，发现可疑人物～”

　　然而，当他拐过弯，追进小巷的时候，一个人影都没有。

　　这条死胡同里，除了地下冒起的白烟和一个个或是站立或者翻倒在地的垃圾车内，根本没有一个人影。

　　一扇开了，一个穿着白色厨师服，拎着垃圾的黑人走了出来。

　　“嘿～”警察大叫了一声，直接把那个厨师吓得举起了双手。

　　……

　　“啊哈～拳王阿里，虽然他的手抖的有些厉害，不过看起来还是很不错。”艾薇儿挥舞着拳头，做出一个拳击的姿势。

　　“你应该找机会问他要张签名。”布兰妮笑着说道。

　　艾薇儿露出一个无奈的表情，“我倒是想这么做的，可是我又不想阿里克西斯一样，可以近距离的和他接触。”

　　“哈～总会有机会的，总会有机会的。”阿里克西斯笑着安慰艾薇儿，“你是阿里拳王的忠实粉丝吗？”

　　“当然，当然。”艾薇儿戴上兜帽，继续她女拳王的态势。

　　“艾薇儿，快看那边，那个家伙是不是亨弗莱先生？”眼尖的凯蒂·佩里忽然叫了起来，然后，艾薇儿的拳王梦就被打断了。

　　艾薇儿、布兰妮还有克里斯蒂娜一起转过头，顺着凯蒂·佩蒂手指的方向看去，可惜除了看到密密麻麻的人头外，三个小短身根本就看不到其它的什么东西。没有办法啊，艾薇儿的身高156公分，布兰妮的身高163公分，克里斯蒂娜的身高158公分，她们三个人和凯蒂·佩蒂（173公分），阿里克西斯·布莱德尔（170公分）完全不属于同一个大气层。哪里看得到凯蒂·佩里所能看到的风景。

　　“哪里？哪里？”艾薇儿不甘心地叫道。

　　“在那里。那个方向！”阿里克西斯分明也看到了亨弗莱的身影。

　　“可恶～”艾薇儿按着布兰妮和克里斯蒂娜的肩膀，一跳一跳的。

　　可惜，她根本就没有多少的滞空时间。

　　而且布兰妮和克里斯蒂娜可不愿意被一个最短身按在下面，她们俩已经够矮了，再被艾薇儿这个短身这么使劲按着，还指望不指望长高了？青春期，是容不得身高压力的。想一想杰瑞还在不断长高的身体，哦～都已经超过176公分了。

　　再不长高的话，身高和体位怎么配合得了！

　　想想就觉得可怕。

　　“别跳了，拉维，等我们出去了再找吧！你这样很危险。”克里斯蒂娜不动声色的挪动了身体，顺带拍掉了艾薇儿按在她肩膀上的手。

　　“就是，艾薇儿，你这样很危险。”布兰妮依瓢画葫芦。

　　“真是可恶～”艾薇儿原本还想看看老鼠是不是也在亨弗莱先生的身边，J&A乐队想要在奥林匹克百年公园的舞台上表演，老鼠是不可或缺的成员。只不过克里斯蒂娜和布兰妮说的都对，这样真的有点危险。

　　现在，可是奥运会开幕式的退场式。

　　那么多的人，在同一时间挤出奥林匹克竞技场，要是摔倒的话，怕是很难再从地上爬起来了吧！

　　无奈的艾薇儿只能是一边跟着布兰妮等人满满走出奥林匹克竞技场，一边转动着脑袋，四处搜寻着老鼠的身影。

　　……

　　“就是这里了。”本踩下刹车，黑色的福特汽车缓缓地停了下来。他转头过，看向街道的另一侧，那里，就是亚特兰大奥运会的奥运村。世界各国代表团和运动员在亚特兰大的落脚点。因为亚特兰大警局分部爆炸案以及埃里克·鲁道夫的炸弹游戏，奥运村原本布置的密密麻麻的安保力量被抽调一空。现在的奥运村零星的分布着一些巡逻警察，与先前相比，数量少得近乎可怜。

　　本跟尤奎利里点了点头，两个人十分默契地将消音管装在了MP5上。

　　“天堂或者地狱再见。”

　　“天堂或者地狱再见。”

　　本举起了MP5，带着尤奎利里冲向了奥林匹克村。

　　消音管的闷响声此起彼伏。

　　一个又一个巡逻警察还没反应过来，就在一阵的沉闷声中，不断地被放倒在地。

　　以色列代表团还刚刚从结束的亚特兰大开幕式上回来，正准备更换服装，好出去参加在奥林匹克百年公园内举行的彻夜狂欢。

　　门被推开了，两个便携式手雷从推开的门缝里滚了进来。

　　咚～咚～咚～

　　手雷，在所有人的注视下，不断的滚动着，直到它们撞到了墙壁，然后发出了一阵巨大的爆炸声。

　　“就现在～”

　　本和尤奎利里举着MP5，冲了进去，闷响的枪声大作了起来。

　　……

　　“长官，我们接到线报。两个月前，有一批来自德国黑克勒·科赫枪械厂的制式装备抵达了东海岸。”马克走进作战室。

　　“委托人是谁？”

　　“泛航出口货运公司。”

　　“给我这家公司的具体资料。”罗伊·德鲁斯盯着地图，看着凌乱的行动路线，又是说道，“把返航出口货运的美国接头人带到警局来。”

　　“是，长官。”

　　“阿卡斯，有任何那个家伙的消息吗？”

　　“没有，长官。手机已经静默了一小时二十一分钟。”

　　“查理和米歇尔的进度如何？”

　　“现场已经隔离，附近人员正在有序地疏散，拆弹部队正在紧张地进行。”

　　罗伊·德鲁斯盯着地图，眉头深锁，他绝对不相信匪徒搞这么多事情，就只是为了跟杰瑞·罗斯切尔玩游戏。从行动分析学的角度来看，这完全不科学。

　　马丁拿着资料走了进来，“长官，FBI发来消息，人物拼图比对有结果了。”

　　罗伊·德鲁斯接过资料。

　　埃里克·鲁道夫，天主教徒，美军101空降师1987役成员，1989年因吸食大麻被部队开除，反堕胎极端分子组织上帝军成员，白人至上组织基督信徒成员。

　　仅仅只是如此吗？

　　罗伊·德鲁斯的探员神经告诉他，这个曾经的美军101空降师成员在谋划着些什么东西。

　　只是，到底是什么？罗伊·德鲁斯一时之间，实在是想不明白。

　　“阿卡斯，告诉兄弟们，都把眼睛放亮一点。”

　　“是，长官。”

　　叮铃铃～叮铃铃～

　　911报警服务电话响了起来。

　　“喂～你好～这里是911服务台。”

　　最先回答话务员的，却是两道闷响的枪声。

　　一个阿拉伯声音忽然间响了起来，紧跟着，是更多犹太人的惨叫声。

　　“喂～喂～请问是哪里？发生了什么事情，快请回答，请回答！”

　　一个哆嗦的带着犹太腔的人用英语说道，“奥运村，奥运村，亚特兰大，奥运村～”

　　又是一道闷响，紧跟着又是猛烈的撞击声，跟着电话就变成了嘈杂的声响。

　　话务员赶紧挂掉电话，然后给作战室拨去了电话。

　　“长官，长官～”

　　罗伊·德鲁斯正在凝锁眉头，分析者埃里克·鲁道夫下一步的行动。

　　阿卡斯的声音响了起来。

　　“什么？”听到911报警话务员急促的说道奥运村发生了枪击事件，罗伊·德鲁斯双眼明显瞪大了许多，原来这才是他的最终目标吗？

　　用亚特兰大车站和希尔顿亚特兰大酒店的两个炸弹，以及奥林匹克百年公园的新闻发布会吸引亚特兰大警局的注意力，牵制亚特兰大警局的有限力量，转而派人进攻因此而被消弱了安保力量的奥运村，这才是埃里克·鲁道夫的最终目标吗？

　　这个该死的反犹太人物！

　　他早就将目标瞄准了以色列代表团吗？

　　这家伙从一开始就已经计划好了？

　　“包围他们！不惜一切代价，包围他们！不能活捉的话，就地击毙！”


第九十三章 亚特兰大（18）

　　本和尤奎利里缩在以色列代表团住所内，以色列代表团包括代表团团长津格在内，所有留在以色列住所内总计14人，全部死在了他们的枪口下。如今，他们已经被行动迅速的亚特兰大警察团团包围了。住所外的亚特兰大警车已经围成了一个弧度，本知道今天他想要活着离开美国，希望非常地渺茫。

　　只是希望奥玛哈可以侥幸逃脱。

　　可是已经成为美国通缉犯的奥玛哈在美国人生地不熟，想要逃离美国，也只有借助埃里克·鲁道夫的帮忙了。

　　本打开手机，拨通了埃里克·鲁道夫的电话。

　　“喂～埃里克！”话筒传来一阵嘈杂的声音，“伙计，你在做什么？”

　　“奥林匹克百年公园，我在观看乐队表演。”埃里克挥舞着手中的荧光棒，身子随着音乐摇摆，CBGB的知名乐队，已经登上舞台开始了彻夜狂欢的序曲。在杰瑞·罗斯切尔没有出现在奥林匹克百年公园之前，在奥林匹克竞技场内的那群记者没有完全就位之前，他舍不得让那颗埋藏在舞台下的炸弹就此绽放。他需要一个更大的舞台。是的，更大的舞台。“你怎么样，伙计？作战计划还进行的顺利吗？”

　　奥林匹克百年公园内十分嘈杂，埃里克捂着耳朵来到了边上，不过，他还是从话筒里听到了模糊的喇叭呼喊声。

　　亚特兰大的警察正在劝说本和尤奎利里投降。

　　“非常顺利，埃里克！”本看也没看外面，只是抬手随便开了一枪。“我想请你帮个忙。”

　　“带你们离开亚特兰大吗？”埃里克看着一个又一个扛着摄像机的记者进入露天会场，他咧着嘴巴笑道，“没有问题。”

　　“不，埃里克。不是带我们离开亚特兰大。”本说道，“我和尤奎利里已经被团团包围了，带我们离开的话，风险太大。我们的清洗计划已经完成，我和尤奎利里已经做好了为真主献身的觉悟。但是奥玛哈并没有落入这样的困境，我想请你找到他，然后，帮他离开美国，回到他原来生活的地方。”

　　“好。”埃里克点了点头。

　　“谢谢。”

　　“一路走好。”

　　本挂掉了电话，然后将手机摔了个粉碎。

　　尤奎利里抬头就要对着外面来上一枪，却被一颗狙击子弹瞬间贯穿了脑门，他身子一僵，脑门上爆出一团的血花，然后身子直挺挺地向后倒在了地上。

　　本虽然做好了死亡的心理准备，可是当他看到尤奎利里双目圆睁的倒在他身边的时候，他还是忍不住大声咆哮了起来。

　　咆哮之后，本抱起了尤奎利里的尸体，一步一挪的慢慢走出了以色列代表团的住所，一群警察迅速围了上来，只是他们却惊恐地发现，本的衣襟内嗤嗤地冒着白烟。

　　“轰～”

　　……

　　双手插着口袋，走在亨弗莱身边的拉米·瑞兹忽然感觉到上衣口袋一阵震动。

　　他掏出了手机，“喂～”

　　“拉米，是我。”

　　“嘿～我的老板。”听到杰瑞的声音，拉米·瑞兹的声音就变得淫荡了起来。这家伙刚刚在奥林匹克竞技场的厕所里面上了一个英国女特工，还在那个英国女特工的身上玩起来十八般武艺和万能插头的技术，现在，拉米·瑞兹的心情是相当的不错。

　　“好好说话。”杰瑞笑骂了一句，又是问道，“你现在是不是在奥林匹克百年公园？”

　　“没错，老板。这里人可真TMD多。”拉米·瑞兹继续笑嘻嘻地说道，跟在一副绅士模样的亨弗莱的身边，他是真的太不习惯了，本能跳脱的性格被束缚的感觉，让他这个曾经的世界头号杀手非常的不爽，可是他又没什么办法，毕竟亨弗莱先生是老板的爸爸。他这个把生命和理想全部都托付给了杰瑞·罗斯切尔的家伙，也只能是勉为其难了。

　　何况亨弗莱的身边，还跟着一个戴安娜！

　　对男人，拉米·瑞兹可以无所不用其极，但是，对待尊敬的女人，拉米·瑞兹还是十分乐意拿出他仅存的绅士风度。虽然豺狼卡洛斯的绅士风度，真的是，有些狰狞。

　　他可是一直就在怀念跟随在杰瑞身边那种肆无忌惮的感觉。

　　“亨弗莱先生就在我的身边，你要和他通话吗？”

　　“暂时不用。拉米，你听着，现在，在奥林匹克百年公园内，潜伏着一个恐怖分子。你的任务有两个，第一，告诉我爸爸，让他尽快带着王妃殿下尽快离开那里，第二，把那个恐怖分子找出来。”

　　“恐怖分子？老板，我好怕的。你不是应该让我跟亨弗莱先生一起离开的吗？”亨弗莱装出委屈的腔调。

　　“那个混蛋把我和佩德罗玩得团团转，害的我连奥运会的开幕式都没赶上。拉米，你不觉得你应该帮你的老板出口气？”

　　“老板，我得考虑一下风险均衡。”

　　“滚～还考虑风险均衡。”杰瑞又是骂了一声，“我还有半个小时时间才到百年公园。好好利用这段时间。”

　　“知道了。”拉米·瑞兹收敛了笑容，很是正式的说道。

　　“发生什么事情了，拉米？”亨弗莱察觉到拉米·瑞兹的脸色变化。

　　拉米·瑞兹侧过身，在亨弗莱的边上小声地把事情说了一遍，亨弗莱的脸色，也变得凝重了起来。

　　“不需要通知组委会吗？”

　　“老板的意思应该是不希望打草惊蛇。”

　　亨弗莱点点头，“做你的事情去吧，拉米。我和戴安的安全你暂时不用担心。”

　　拉米·瑞兹转身没入了人群。

　　“拉米先生去哪了？”最先发现拉米·瑞兹消失的是艾米·沃特森，这个小家伙不仅不讨厌长得有些奇葩的拉米·瑞兹，相反，还挺喜欢他的。

　　“他有一些私人事情需要处理，所以暂时不能跟我们在一起了。”亨弗莱笑着对艾玛·沃特森说道。

　　“就算是要离开，也应该先和我们说一声对不起啊！”艾玛·沃特森生气地叉着腰，嘴巴鼓鼓的，“真是个没礼貌的家伙。”

　　戴安娜看到艾玛·沃特森一副小大人的模样，嗤嗤直笑，“等再见到拉米先生，我们一起训他。”

　　“好，拉钩！”

　　“拉钩！”

　　看到戴安娜跟着艾玛·沃特森嫩化，亨弗莱也开始扶额了。

　　……

　　奥林匹克百年公园舞台。

　　“你的意思是，她想在舞台上表演？”CBGB的舞台经理薇拉·法特里看了看站在大岛有纪身边文静到有些柔弱的蒲池幸子，一脸的难以置信。

　　大岛有纪点点头，“是的。这位是日本Zard乐队的主唱坂井泉水小姐，虽然她没有在公开场合表演过，可是在日本，她是个非常受欢迎的摇滚歌手。”

　　没有在公共场合表演过，却在日本非常受欢迎？而且，还是个摇滚歌手？真是矛盾的说辞。

　　只不过任何想要表演的人，都是可以站上CBGB的公园舞台的，只要他们拥有和雷蒙斯乐队、帕蒂·史密斯、警察乐队、性手枪乐队、U2乐队等等摇滚悍将同台的信心。

　　“她擅长什么风格？”薇拉还是不放心的问了一句。

　　“抒情摇滚。”

　　“那就好好准备吧！你们的表演放在最后。”

　　“压轴？”

　　“不是，CBGB乐队表演，并没有排序的说法。因为你是最后一个申请的，所以，只能把你们的表演放在最后。”薇拉看到这个东方女性的脸上至始至终流露着一种淡淡的微笑，她的心里也不免得生出一丝的好感。

　　“真的是非常感谢。”

　　薇拉笑着离开后台，她这个舞台经理要做的事情可不少。

　　大岛有纪和蒲池幸子在后台找了个地方坐了下来。

　　一阵喧闹的声音过后，艾薇儿·拉维尼探着脑袋，走了进来。

　　“嘿～看看谁来了！”伊基·波普笑着叫道，“J&A的摇滚小天使。”

　　“波普先生，你好。”艾薇儿笑着跟伊基·波普击了个掌。

　　J&A乐队虽然没有在CBGB的地下演唱会上正式登台亮相，但是由J&A乐队改编的《It Matters To Me》和由J&A乐队创作的《Natalie》已经在CBGB传开了。

　　摇滚小天使在俱乐部中初露锋芒的台风甚得前辈们的欢心！

　　“引领未来一个时代的女性摇滚先锋。”

　　尤其是当他们知道，大卫·鲍依对艾薇儿的评论后，CBGB俱乐部的乐队纷纷对这个J&A的摇滚小天使表示了关注。

　　“拉维～”摇滚女诗人帕蒂·史密斯也是丝毫不掩饰对艾薇儿的喜爱。她倒是想把艾薇儿收入门下，可惜史诗摇滚的话，还真的是不大适合艾薇儿。

　　“哦～帕蒂！”

　　艾薇儿一个接一个的跟前辈们打着招呼，丝毫没有生涩感。

　　“今天是要上台表演吗？”薇拉走了过来，她是J&A最早的粉丝之一。

　　说到这个，艾薇儿扁了扁嘴，“吉他不在。”

　　“那可不是什么大问题。”警察乐队的Sting笑了笑，“要不，我给你做一回吉他手。”

　　“得了，Sting，你的雷鬼也不是拉维的风格。”艾拉妮丝·莫莉塞特笑着说道，“她呀，跟我合作，是最好的选择。”

　　艾薇儿眉飞色舞，不过她很快就发现了坐在边上，显得十分格格不入的蒲池幸子。


第九十三章 亚特兰大（19）

　　拉米·瑞兹晃悠晃悠着身子，看似漫不经心，眼睛却在捕捉着四周的情况。要从如此多的人中挖出一个恐怖分子，就必须用恐怖分子的心理去分析恐怖分子的行动。好在拉米·瑞兹本身就是一个恐怖分子。虽然放在1996年，他早就是个已经死透的恐怖分子。他踱着步子，很快就借着光影之差，将一个园区的警卫拉进草丛，一记手刀之后，扒下了这个警卫身上的衣服，十分钟后，拉米·瑞兹穿着园区警卫的衣服，直接从草丛中走了出来。

　　至于那个园区警卫，手脚被绑着皮带，口中被塞着领带，整个人跟大树亲密拥抱着埋藏在茂密的树丛正中央，怕是没有半个小时，别想醒转过来。

　　半个小时时间，足够拉米·瑞兹行动了。

　　换了一身皮的拉米·瑞兹不再四处晃荡，他的目标十分明确。

　　奥林匹克百年公园的监控室！

　　在晃荡的时候，他已经观察过了，奥林匹克百年公园内装满了监控摄像头。

　　想一下也不奇怪，俄克拉荷马爆炸案带走了168条鲜红的生命，还造成了500多人受伤，第二凶犯至今逍遥法外，在发生了这样严重的恐怖袭击事件后，联邦政府没有理由不加强对亚特兰大奥运会的安保力量。只是拉米·瑞兹很清楚，再多的监控摄像头，还是会出现监控盲区。就像他刚刚将那名园区警卫拉进草丛一个手刀一样，其它的恐怖分子也有这么做的可能。删选监控盲区，从监控盲区着手，拉米·瑞兹相信，这是恐怖分子大摇大摆进入奥林匹克百年公园的唯一方式。

　　墨菲感觉到有人进了监控室，只是在他还没反应过来的时候，他眼前一黑，直接栽倒在了地上。

　　从门口出现的拉米·瑞兹甩了甩手，然后轻轻地关上了监控室的门。

　　他需要时间。

　　……

　　保时捷的咆哮声终于在奥林匹克百年公园的北侧入口响了起来。

　　并且丝毫不减停滞地从北侧入口冲了进去。

　　罗伊·德鲁斯早已经下了命令，对于这辆天蓝色的保时捷，安保人员一律放行。

　　保时捷在一路冲到了音乐广场的边上。

　　佩德罗关闭了跑车引擎，有些担忧的看着杰瑞。

　　这里，分明就是龙潭虎穴，老板的做法，实在是太不明智了。

　　可是他根本就说服不了老板，如今，唯一的做法，就是跟在老板的身边，生死相随。

　　杰瑞推开车门走了下去，音乐广场边缘眼尖的粉丝一眼就看到了他的出现。

　　潮水一样的涌动，很快就出现在了音乐广场。

　　“杰宝～”

　　“杰宝～”

　　“杰宝～”

　　呼喊声很快就压制了表演舞台。

　　舞台上唱着《Fight For Your Right（To Party）》的猛兽男孩一脸无奈地一边唱，一边摇头。真的是没办法比啊，就算是巅峰时期的猛兽男孩，也拼不过如今的杰瑞。谁让这个家伙既是一个偶像派，又是一个实力派呢！后朋克时代的猛兽男孩虽然将说唱和摇滚融合在了一起，可是相比杰瑞在《Nothing On You》中，将节奏布鲁斯和说唱融合在一起的试验而言，他们所取得的成就，简直是不堪一提。看看现在音乐广场上的观众反应，一目了然。

　　真的是，人比人，气死人。

　　在一波又一波的人浪之中，在不知道被揩了多少的油后，杰瑞终于在佩德罗·博卡内罗拉的保护下，站上了音乐舞台。

　　“耶～耶～杰瑞，耶～耶～罗斯切尔，Here He Comes～”作为杰瑞的朋友之一，猛兽男孩的迈克尔·戴蒙德除了扬着手欢迎他的到来，他还真的是没有一点的办法。进入九十年代后，猛兽男孩的专辑销量日趋下滑。只不过猛兽男孩的音乐专辑虽然在商业上得不到承认，摇滚乐评家和Hip-Pop评论家对于他们的态度却逐渐发生了转变。在他们的眼中，猛兽男孩从八十年代中期的音乐小偷，变成了如今的音乐先锋。事实上正是猛兽男孩的出现，才带动了黑人说唱和朋克摇滚的融合，甚至是音乐流派的融合。无论是Xero乐队，还是今年年初玛丽亚·凯瑞的那首融合了流行音乐和街头音乐的Fantasy。当然，也可以说，是因为Fantasy的成功，才让猛兽男孩所宣扬的音乐流派的融合走向主流。

　　只是迈克尔·戴蒙德看着杰瑞一脸戏谑的笑意，就来气。这个家伙，难道就不能等猛兽男孩表演完了，再出现吗？非要现在跑出来抢风头。

　　杰瑞跟猛兽男孩乐队的成员们碰了碰拳头，然后从迈克尔·戴蒙德的手里，接过了麦克风，“不请自来，真的是不好意思！应该不会不欢迎我吧！”

　　欢呼声加上贝斯的低鸣声同时响了起来。

　　“哦～我知道了，你们欢迎我，迈克尔这个家伙不欢迎我。”

　　迈克尔·戴蒙德露出一个十分无奈的表情。

　　舞台下发出一阵善意的笑声。

　　杰瑞抬头看了看手表，“喔～距离十一点，还有十分钟时间。还可以唱首歌！”

　　十一点？十一点会发生什么事情？舞台下的观众出现了一阵骚动，所有人都在好奇，杰宝所说的十一点，究竟会发生什么事情呢？

　　靠近音乐舞台的观众甚至已经叫出声来了，可是杰瑞只是微笑着，却并没有告诉他们，十一点究竟会发生什么事情。

　　希望卡洛斯那个家伙能够快一点。

　　十分钟之后，杰瑞真的不保证，十分钟之后，他真的会为了亚特兰大的人民改变主意。

　　佩德罗也说过，即使他向那个家伙低头了，只要那个家伙打定了主意要引爆炸弹，那么他自然不会因为杰瑞的低头而改变主意。

　　目前能做的，也只有拖延时间了。

　　“先唱歌，还是先唱歌！”杰瑞笑着说这话的时候，艾薇儿已经跑上了音乐舞台。

　　“啊哈～被我抓到了。”

　　杰瑞看到小家伙跑上来的时候，十分明显地愣了一下。

　　艾薇儿怎么会在这里？

　　不过他稍微想了想，就明白了，这里是CBGB承办的音乐舞台，唐·吉尔莫和CBGB的关系原本就十分密切，将自己的门生送到CBGB舞台来锻炼，再正常不过了。只不过现在的话，杰瑞还真的是不想看到艾薇儿。距离十一点，已经没有多少时间了。怎么办？难道当着那么多人的面，呵斥小精灵，让她滚蛋？杰瑞真的不认为自己可以做出这么绝情的事情，即使这样是为了艾薇儿好。

　　既然这样的话，那就相信卡洛斯，就把这个舞台当成和艾薇儿的最后合作舞台吧！

　　“我真可怜！都跑到亚特兰大了，居然都能被你抓到。”

　　台下的观众还没反应过来究竟是怎么一回事，台上的杰宝怎么忽然间就和一个金发小美女开起了玩笑，杰瑞就一把抱住艾薇儿的胳膊，“这是一直寄居在我家里的摇滚小天使，艾薇儿·拉维尼，我的小妹妹。And～”

　　杰瑞和艾薇儿对视了一眼，十分默契地说道，“我们是J&A乐队。”

　　什么？原来那支创作了《Natalie》的乐队是由杰宝和这个小美女组成的？

　　CBGB粉们忽然间就狂热了。

　　原来是这样，原来是这样。

　　难怪会创作出如此优秀的歌曲呢！

　　等等，不是说J&A乐队的另外一名成员是个顶着爆炸头的中年人吗？

　　怎么会是杰宝？

　　就在众人还在疑惑的时候，杰瑞已经从艾薇儿的手里接过了爆炸头头套和白色大胡子。

　　噗～

　　噗～

　　噗～

　　台下的粉丝看到杰瑞戴着头套，粘着大胡子的模样，一个个的都笑喷了。

　　“哎～没办法。我这个小妹妹说，哥，你长得太帅了，你要是往台上这么一站，谁还会听我唱歌啊！”杰瑞做一脸的悲伤模样，尽情地抹黑着艾薇儿，“所以，我就只能牺牲我的色相了。有个这样的妹妹，实在是悲惨啊！”

　　杰瑞话还没说完，一把吉他已经扔了过来，“瞧～”

　　看着帅气又可爱的杰宝被一个小MM欺负，这可真是，真是件好玩的是事情。

　　艾薇儿好奇又好笑的瞪了杰瑞一眼，杰瑞一扫弦，《Tongue Tied》的弦乐就响了起来。

　　结巴在这个时候唱，还真的是符合他的心境。

　　杰瑞看着艾薇儿的脸，忽然间又是想到了蒲池幸子，想到了田中菜菜子，想到了娜塔莉·波特曼，想到了杰西卡·阿尔芭，想到了安室奈美惠，想到了布兰妮·斯皮尔斯，想到了克里斯蒂娜·阿奎莱拉，那一切的人和事，在《Tongue Tied》的朋克节奏中，一点一点的闪过他的脑海。

　　“我凝望星空，我不知道你在何处，是否在一万英里之外，你也和我一样，看着远空之星，想着互相的彼此……”

　　“每一次，当我要告诉你，我爱着你，我总是变得愚笨，变得结巴，也许我真的是需要一丝的运气，一丝的努力，一丝的帮助……”

　　朋克音符下，全场引爆。


第九十三章 亚特兰大（20）

　　朋克音符停止之际，忽然就听到“轰”的一声，从奥运村的方向，传来了惊天巨响。

　　整个音乐广场的地面都跟着剧烈的震动了一下。

　　人群中爆出了一阵惊恐的尖叫声。

　　所有人都躁动不止。

　　发生了什么事情？

　　究竟发生了什么事？

　　杰瑞也分明愣了一下，怒火一下子就窜了起来，他抓着麦克风，将艾薇儿护在了身后，“混蛋，你不是答应过我，只要我出现在音乐广场，你就不会引爆炸弹吗？你TMD说话不算话！”

　　嚯～

　　人群中骚动得更加厉害了。

　　什么？炸弹？

　　究竟是怎么一回事？

　　已经汇聚到音乐广场上的新闻媒体不断的挤到舞台前，他们开始摆出采访的架势。

　　早在一个小时前，他们就收到了信息，娱乐小天王杰瑞·罗斯切尔将会出现在奥林匹克百年公园的音乐舞台，并且举办新闻发布会。

　　杰瑞·罗斯切尔的第一次新闻发布会。

　　女王大道车祸事件、皇家维多利亚广场事件、塞纳河隧道恐怖袭击事件、第六大街警民冲突事件，所有大事件之后，杰瑞·罗斯切尔第一次举办新闻发布会。

　　所有来到亚特兰大的新闻媒体都在期待，这个一向叛逆的家伙，究竟又会说出什么样的惊世骇言！

　　只是，他们根本就没有料到，这个家伙一开口，就提到了炸弹。

　　在亚特兰大，敏感到直接会被关小黑屋的炸弹。

　　新闻媒体们兴奋了。

　　埃里克压低着帽檐，脸上泛出一丝苦笑，虽然他知道，以本的处事方式，引爆炸弹那是注定的事情，可是他无论如何也没有想法，本居然会在这个时间点引爆了炸弹。现在距离十一点，还有三分钟三十四秒，本那个混蛋的行动时间提前了。

　　埃里克没有料到，在最开始的时候，亚特兰大警局居然没有请求FBI或者是CIA的帮忙。在好面子的比尔·坎贝尔的错误指示下，罗伊·德鲁斯动用的，只是亚特兰大警局的有限力量。而亚特兰大警局这么做的结果，就是让埃里克·鲁道夫剩余的三颗炸弹发挥了出乎预料的作用。

　　被抽空到可以忽略不计的奥运村守卫，可以说武装到理念的本和尤奎利里，相较之下，以色列代表团会这么轻而易举地击杀掉14个人，完全出乎意料。本和尤奎利里没有料到，亚特兰大警局也没有料到。

　　在慕尼黑惨案发生二十四年后，在美国这个自由国度，在亚特兰大，在美国自认为安保力量达到顶峰的时候，两个穆斯林，手持MP5，直接冲进了奥运村发动了他们的清洗计划。

　　“Fuck～”

　　埃里克忍不住骂了一声，对于他这个天主教徒来说，信守诺言，同样是他的处事原则。

　　他已经承诺过，在十一点杰瑞举办新闻发布会，向全世界的天主教徒郑重道歉之前，亚特兰大绝对不会发生炸弹爆炸事件。

　　可是偏偏在这个时候，偏偏在这个时候。

　　本和尤奎利里引发的爆炸，让他在杰瑞·罗斯切尔面前失信了。

　　埃里克知道，如今他想再让这个异教徒道歉，已经不可能了。

　　他的手上已经没有了筹码！

　　即使他依然还有三颗可以远程操控的炸弹，在失去了承诺的前提下，他没有任何的筹码。

　　除非，除非他现在直接暴露身份跟这个异教徒面对面谈判，然后和他同归于尽。

　　只不过埃里克不是本，他不像是那些虔诚的穆斯林一样，会为了他们的真主，献出他们的一切。

　　就好像他绝对不会将自己变成人体炸弹一样。

　　埃里克苦笑着转过身，看起来，也只能是退而求其次了，既然不能让他道歉，那就直接炸死他。

　　……

　　蒲池幸子揪着裙子，音响中传来了杰瑞的声音，她应该高兴才对啊。

　　是啊！她是应该高兴才对啊。

　　可是为什么忽然之间她却又开始心慌慌了。

　　是因为曾经拒绝了他，害怕他还在生气吗？

　　是因为曾经拒绝了他，害怕他在生气吧！

　　第六大道之后，已经过去将近三个月时间了，可是他却一个电话也没给自己打过。

　　再也没有打过。

　　有段时间内，蒲池幸子甚至出现了幻听，甚至觉得电话的声音会忽然间就响了起来。

　　期待了那么久，想念了那么久，只是临近见面，居然又开始害怕了起来。

　　幸子啊～幸子～你是蒲池幸子啊！

　　要勇敢，要勇敢。

　　蒲池幸子不断地给自己打着气，长裙的角落，已经被她揉成了一团。

　　“幸子～”大岛有纪回身走了过来，刚刚在台阶上，她已经看到杰瑞君了，从那个金发小美女飞奔着跑上舞台的时候，大岛有纪就从台阶上看到杰瑞君了。“杰瑞君来了。”

　　“嗯～我知道。”蒲池幸子深吸了一口气，双拳紧握着，让自己平静下来。

　　他不会怪我的。

　　他不会怪我的。

　　“去见一见他吧。”大岛有纪揉着蒲池幸子的长发说道。

　　“嗯。”蒲池幸子抬起头来，眼神渐渐的清澈了起来。

　　……

　　拉米·瑞兹盯着监控画面，不断地进行着删选比对，南大门，排除，东大门，排除，西大门，排除，北大门，排除，北侧小通道，等等！拉米·瑞兹的大脑迅速运转着，忽然间，他在快进的监控录像中发现了一道晃动的人影，虽然看不清那道人影的模样，不过，他很清楚的从画面的下角落，发现了平躺侧露的一双军靴，这双平躺侧露的军靴在画面是出现了一秒时间，然后几乎没有停留地被拖走了。拉米·瑞兹关掉了画面，然后一路狂奔着离开了监控室。

　　“佩德罗～”

　　“你好，卡洛斯先生。”

　　卡洛斯一边疾奔，一边给佩德罗·博卡内罗拉打去了电话，时间已经不多了。

　　“你在干什么？怎么做的保镖？在现在这种复杂的情况下，居然还让杰瑞一个人出现在舞台上。”

　　“可是，卡洛斯先生，我只是保镖，我……”

　　“闭嘴。忘记菜菜子女士说过的话了吗？为了他的安全着想，现在立刻把他从舞台上带走。离开音乐广场！”

　　“是，卡洛斯先生。”

　　挂掉电话的佩德罗直接就冲到了舞台上，然后不由分说地就将他扛在了肩膀上。

　　“干什么，佩德罗？放我下来。”

　　“黑大个你干什么？”艾薇儿也冲过来对佩德罗拳打脚踢。

　　佩德罗用手一捞，直接用手将艾薇儿夹在了腰际。

　　委内瑞拉保镖面无表情的扛着杰瑞，夹着艾薇儿，在众人还没搞清楚发生什么事情的时候，他忽然对着麦克风大声叫道，“音乐广场有炸弹！”

　　说完这句话，佩德罗直接就跑向了舞台的后方。

　　音乐广场瞬间炸开了锅。

　　音乐广场有炸弹？

　　扰乱的人群开始汹涌着往外出逃。

　　佩德罗根本就不关心音乐广场有没有炸弹，卡洛斯先生说的对，他是个保镖，他必须确保老板的安全，即使是使用强制手段，他也必须保证这一点。他非常清楚，音乐广场就是个陷阱，而且，他也知道，老板本人也非常清楚这一点。在匪徒不守信用地引爆了三颗炸弹中的一颗后，他早就应该当机立断的将老板带走。不，在这一切还没有发生的时候，他就应该将老板带离亚特兰大。

　　希望不会太晚，希望不会太晚！

　　佩德罗一边跑着，一边喊着音乐广场有炸弹。

　　搅乱这趟浑水，也许才能让老板死里逃生。

　　蒲池幸子一眼就看到在佩德罗背上挣扎着的杰瑞，她愣了一下，却被边上的大岛有纪一拉，机械一般地跟着大岛有纪跑了起来。

　　音乐广场有炸弹！

　　越来越多的人开始传播这句话，越来越多的人开始往外出逃。

　　只是人员密度太大的音乐广场出口很快就出现了拥堵。

　　……

　　亚特兰大百年公园北侧小通道。

　　埃里克看向音乐广场的方向，笑着掏出了手机，你以为你这么说的话，大家就能够逃脱一死的命运吗，异教徒！现在，下地狱去吧！

　　埃里克就要按下拨号按钮，他就感觉到一道影子朝着他飞速的窜了过来。

　　他本能的一侧身，手机却被这影子击飞了出去。那手机直接翻滚了几下，落在了不远处的草皮上。

　　拉米·瑞兹不等那个埃里克·鲁道夫有所反应，拔出警棍，瞄准要害，一通乱打。

　　埃里克·鲁道夫虽然不清楚究竟发生了什么事情，可是本能却让他同样拔出了警棍，两个人你来我往，互有进退地缠斗在了一起。

　　许久之后，埃里克·鲁道夫就揪住一个空隙，退回身来，然后飞快的拔出了警卫的配枪。

　　“砰～”

　　埃里克·鲁道夫几乎是不带一丝犹豫地开枪了。

　　他原本并不想引人注意，可是这个公园警卫实在是太过缠人，他的左手已经被警棍攻击得失去了知觉，再这样下去，怕是想走都不可能。

　　手持警棍的卡洛斯一闪身，避过一枪，然后将手中的警棍朝着埃里克·鲁道夫砸了过去。

　　“砰砰～”

　　又是两枪。

　　埃里克·鲁道夫用枪逼退了卡洛斯，飞速的拾起了手机，然后按下了拨号键。

　　“嘟～嘟～嘟～”

　　“轰～”


第九十三章 亚特兰大（21）

　　整个音乐广场都硝烟弥漫。

　　爆炸引起的火焰烧着了整个舞台。

　　已经从舞台上跑下来的CBGB乐队成员们几乎都被爆炸带出的气浪掀翻在地。

　　巨大的显像屏噼里啪啦地冒着火花，摇摇欲坠的模样看着就有些可怕。

　　杰瑞摇晃着的脑袋，意识模糊地站起身来。

　　到处都是鲜血，哭喊声，尖叫声遍布了整个音乐广场。

　　“佩德罗，佩德罗～”

　　因为是被佩德罗·博卡内罗拉扛在肩膀上跑出来的，爆炸的时候，他直接被佩德罗丢了出去，又因为是落在草地上，杰瑞几乎没受任何的伤。只是巨大的爆炸声，让他耳鸣的厉害！

　　“佩德罗，佩德罗～”杰瑞晃着脑袋，身体歪歪斜斜的，有些掌握不了重心地跑到佩德罗的身边，使劲摇晃着他。

　　委内瑞拉保镖抬起头，噗的吐出口中的灰尘，艾薇儿·拉维尼被他紧紧的护在身下，看样子也没受到多大冲击。

　　“醒醒，醒醒，拉维～”杰瑞拍着艾薇儿的脸，将她唤醒了过来。

　　小家伙睁开眼睛，一脸惊恐的模样。

　　“没事，没事，只是擦伤而已。”杰瑞抬着头，却忽然看到从地上爬起来，额角淌着鲜血的蒲池幸子。

　　是幸子吗？

　　杰瑞有些恍惚，他真的是有些怀疑自己是不是还没有从爆炸的冲击中恢复过来。

　　幸子可是从来不会穿着这样一袭连身长裙的，她是很少会穿裙子的。

　　吱～吱～吱呀～

　　一道恐怖的声音划破夜空，打断了人群的尖声惨叫。

　　杰瑞抬起头，瞳孔骤然一缩。

　　被炸弹炸出巨大缺口的钢铁支架已经完全托不住舞台上的巨大电子显像屏，那个巨大的显像屏吱吱呀呀地发出声响，带着哔哔啵啵的电光，直接就朝下倒了下来。

　　蒲池幸子转过身，呆呆的抬起头，看着那迎面砸下来的巨大电子显像屏，全身却僵硬地不听使唤。

　　“轰～”一阵巨大的声音在音乐广场上响了起来。

　　更多的噼里啪啦的声响，伴随着火花一同出现。

　　蒲池幸子只感觉到自己被人猛地抱在了怀里，然后倾倒在地上不断地翻滚着。

　　等到翻滚停止了，蒲池幸子呆呆地抬起头来，一股红红的液体滴落到了她的额头上，然后顺着她的鼻梁一路滑了下来，液体越滴越多，逐渐凝成了一股涓流。四下里的尖叫声此起彼伏。

　　蒲池幸子的瞳孔一个猛烈收缩，显然，她已经知道发生了什么事情。

　　当她从那个抱着她的人身上挣脱开来的时候，她忽然发现，这个抱着她的家伙，已经被鲜血染红了半张脸。

　　是杰瑞君。

　　“啊～”蒲池幸子不由得失声尖叫了起来，她的脸色瞬间变得苍白，她的脸上布满了惊恐，她开始手足无措的抖动了起来，她想要用手去捂住那道伤口，只是血还是从她的指尖不断地涌出，不断地涌出。

　　杰瑞重重地咳嗽了一声，他抬着手，用衣襟擦去了蒲池幸子脸上的血痕，然后仔细地检查着她的脸，许久之后，才将惊魂未定的蒲池幸子抱在怀里，“你没事就好，你没事就好。”

　　蒲池幸子被他紧紧地抱着，护在他头上的手却怎么也不放开，眼泪在不断地涌出来，不断地涌出来。

　　只是下一刻，她感觉到抱着自己的力量忽然消失了。

　　杰瑞的脑袋，就这么耷拉在了她的肩膀上。

　　“杰瑞君～杰瑞君～”蒲池幸子的心像是空了一样，整个人跪坐在地上，就这么反手抱住了杰瑞。

　　“老板！”佩德罗看着杰瑞现在狼狈的模样，一脸的懊恼，他真的是没有料到，杰瑞会在电子显像屏倒下来的那一刻冲向了蒲池幸子。

　　他分明就看到那个巨大的显像屏，直接就砸到了杰瑞的头上，将他和蒲池幸子两个人砸得翻滚了出去。

　　“走开，走开，都给我走开”佩德罗忽然疯了一样的冲过去，拉开了蒲池幸子，然后将已经昏倒在蒲池幸子身上的杰瑞抱了起来，一路狂奔地冲向停在音乐广场边缘的保时捷。

　　“他不会有事的，他不会有事的～”蒲池幸子倒在一边，大脑一片空白。

　　“闪开，都TMD给我闪开。”保时捷咆哮着冲了出去。

　　……

　　拉米·瑞兹握着枪，缩在角落里，却是不敢大意。如果只是徒手格斗的话，他根本不惧那个家伙，可是用枪的话，他就不得不小心了。

　　“轰～”

　　音乐广场的方向，忽然间出来了一阵巨响，整个地面都跟着猛烈震动了起来。

　　混蛋！居然引爆了炸弹！

　　拉米·瑞兹一个翻滚，只是除了一把被扔在地上的枪外，他哪里还看得到对手的影子。

　　该死的！

　　拉米·瑞兹想到了依然还在音乐广场上的杰瑞，立刻掏出手机，给佩德罗打去了电话。

　　手机嘟嘟响了几声，无人接听。

　　等到拉米·瑞兹冲到音乐广场上的时候，满地的狼藉和哀嚎不止的伤员真的是让他触目惊心。

　　混账～

　　拉米·瑞兹火的直接将警棍砸在了地上。

　　……

　　“Fuck～”

　　捂着腹部的埃里克·鲁道夫喘着气，费力的爬上了商务车。

　　刚刚缠上自己的家伙真是棘手，不仅身手了得，就连用枪的本事也属一流，仅仅只是开了一枪，居然就击中了自己的腹部。

　　他咳嗽了一声，却又是脸部扭曲的笑了起来。

　　只是那又怎么样，剩余的三颗炸弹依然还是被引爆了。

　　他才是那个最终的赢家。

　　美国，哼哼～

　　异教徒杰瑞·罗斯切尔，哼哼～

　　你们都给我下地狱去吧！

　　埃里克·鲁道夫虽然中了一枪，心情却是非常的不错。

　　他甚至于收起了直接枪杀那个被他抓进商务车的警卫的想法。

　　也许，留着他的话，用处会更大。

　　心情不错的埃里克·鲁道夫狞笑着拉起了手刹，然后费力地踩下了油门，商务车缓缓地开出了奥林匹克百年公园。

　　现在，他的任务已经完成了，他应该离开这个亚特兰大这个是非之地了。

　　“喂～杰弗里吗？恩，是我，埃里克，想找你帮个忙。我有个来自中东的朋友，叫作奥玛哈·本·拉登，我在亚特兰大跟他失去了联系，想麻烦你帮我找他出来。费用的话，当然没问题。那里是你的地盘，我不好过去。而且我现在行动不便！找到他的话，送他离开美国。只不过是个私自藏毒入境的罪名而已。就这样！”

　　……

　　南非，约翰内斯堡。

　　戴维斯将整个身子陷在沙发内，他的手里端着一杯昂贵得跟金子一样的拉菲，下半身赤果的，他的身上，正骑着一个美艳的金发女郎。

　　“我已经按照你们的要求，把H&K的军火送到了东海岸，无论你是否帮我干掉了杰瑞·罗斯切尔，从现在开始，我们都已经两清了。以后，别再给我打电话了，毛拉·奥马尔阁下。”

　　“不，不，不～”毛拉·奥马尔一点也不生气，能够将H&K的制式装备运输到防卫重重的美国，这样的家伙，正是塔利班武装需要的。“我们穆斯林有恩报恩，有仇复仇。我们崇尚公平交易，所以，你交付给我们的任务，我们一定会帮你实现。”

　　“我说过了，杰瑞·罗斯切尔那个家伙，我自己会再想办法。”戴维斯直接挂掉了电话，被一个像是毛拉·奥马尔这样的家伙盯上，他真的觉得很不妙。这一次，戴维斯虽然选择了向塔利班武装妥协，却并没有使用他在美国的军火商关系。让自己在美国的军火商朋友提供武器给一群恐怖分子？开玩笑吗？谁知道那群恐怖分子拿到武器后，会干出些什么事情。俄克拉荷马爆炸案之后，美国对于恐怖分子的打击力度可是非常大的，他可不想被FBI和他的军火商朋友列入黑名单。

　　所以这一次，他找上了他的苏联朋友维克多·布特，以及他的泛航出口货运公司。

　　即使出了事，维克多·布特也不会透露这批H&K制式装备和他的关系，这是泛航出口货运公司的行事准则。

　　也许在约翰内斯堡，他应该有一支属于他的军队，那样的话，即使毛拉·奥马尔来了，他也不会惧怕塔利班的力量。

　　因为这里是非洲，这里，不是中东。

　　想明白了这一点抖的戴维斯举起了酒杯，将杯中剩余的酒液淋在了金发女郎的身上，然后，他忽然坐起身来，抱着金发女郎的屁股，就是一阵高频抽动。

　　一时之间，房间内响起了一阵靡靡之音。

　　琪拉·奥本海姆靠在墙壁上，透过墙上的针眼，将这一切全部看在了眼中，将这一切都听在了耳里。

　　军火、美国、塔利班、杰瑞·罗斯切尔、中东人毛拉·奥马尔，琪拉的脸色逐渐的凝重了起来。

　　戴维斯·罗斯柴尔德，这个家伙的身上究竟还隐藏着多少的秘密。

　　罗斯柴尔德家族又包藏着什么样的祸心。

　　琪拉忽然间觉得，一直就游走在罗斯柴尔德家族周围的奥本海姆家族根本就选错了方向。


第九十四章 嘿～Zard（14）

　　亚特兰大，艾默里大学医院。

　　蒲池幸子呆呆地坐在急诊室外，她头发干枯，眼睛红肿，皮肤干涩，脸庞和白色的连衣长裙上布满了血污，她就这么坐在急诊室外，像是一尊失去了生命的木雕一样。眼泪不止地从她的鼻翼两侧滑落下来，打湿了她的颈项。那里，或许是她身上唯一还湿润的地方。而眼泪似乎是她唯一活着的证据。

　　她已经不止一次的告诉自己，别哭，幸子，别哭幸子。她不止一次的用坂井泉水和Zard知名让自己坚强，可是每一次，当杰瑞那张沾满了血污的脸出现在她脑海里的时候，她的坚强总是在不经意之间就被生生击溃。那勾起的嘴角，像是被千万倍的重力所引诱一样，再也不能像是平常一样了。

　　再也不能了！

　　不是说好了不再哭泣的吗？

　　不是说好了的吗？

　　一阵又一阵的惊恐不断的袭向她的心头，她完全像是一个失去了灵魂的人一般，整个人都变得不再像是她自己。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　不是已经被自己硬生生的拒绝了吗？

　　不是已经冷酷的说这就是你的最终决定了吗？

　　不是已经数个月不再给自己打电话，活生生的表示，这一辈子我都不再会和你有任何交集了？

　　不是，不是已经被自己的拒绝彻底伤透了心吗？

　　可是，可是为什么？

　　为什么要扑到自己的身前，为什么要帮自己挡下死神的镰刀，为什么还要笑着对自己说，你没事就好，你没事就好？

　　杰瑞君，杰瑞君啊！

　　蒲池幸子只感觉自己的心脏每跳动一下，就疼痛一分，每疼痛一分，杰瑞那虚弱的影子就出现在他的脑海一次，他的影子每出现一次，蒲池幸子就感觉到自己的内疚就加重一份。如果，如果他因为自己就这么走了，怕是她也不想活下去了。

　　怕是她，也不想再活下去了。

　　她的这辈子，又怎么能承受如此之殇！

　　她的这辈子，又怎么能承受如此之殇！

　　“真的应该出去走走呀，都已经成宅女了呢。”

　　“谈一场恋爱吧！”

　　“要不要偷偷地跟我出去旅行？”

　　“巴黎怎么样？”

　　“我可没事哦！”

　　“你可真傻。”

　　“我们做姐弟不是很好吗？”

　　“是幸子吗？”

　　“我改变主意了。”

　　“为什么这样对我？”

　　“你确定你自己的心意了吗？”

　　“你没事就好，你没事就好。”

　　往日一幕幕重现在她脑海里，干涸的眼泪又开始决堤。

　　混蛋，混蛋，我真是个混蛋。

　　蒲池幸子双拳紧握着，指甲已经深深地嵌入了她的掌心，血液已经渐渐地渗透了出来。只是这痛又算什么，只是这痛相比她心里的那种痛又算得了什么。

　　蒲池幸子整个人像是瞬间苍老了十多岁一样。

　　如果杰瑞君，如果杰瑞君……

　　“幸子～”脸上贴着纱布的大岛有纪走了过来，十分担忧地看着蒲池幸子。

　　姐姐已经一天一夜没有合眼了，在承受了那样的冲击，在亲眼看到杰瑞为了她而被电子显像屏砸中，满头鲜血的倒在她身上后，她的精神已经快绷紧到极限了。大岛有纪真的害怕，害怕姐姐的精神就此崩溃。

　　她从来就没有见过姐姐这个模样。

　　从来就没有。

　　可是，作为姐姐的经济人，此时此刻，大岛有纪却没有一点的办法。

　　那个巨大的建筑物倒下来的时候，大岛有纪依然还倒在地上，她亲眼目睹了一切。

　　她亲眼目睹了一切。

　　大岛有纪现在已经开始深深懊悔了，当初，真的是不应该教唆姐姐干那么蠢事，真的是不应该啊！

　　可是，木已成舟，一切已成定数，她又能怎么办呢？

　　“幸子啊，你要保重身体啊！”

　　蒲池幸子露出一丝苦笑，这种不曾有过的痛苦到底是什么，人生和爱情，难道就是这样的吗？难道彼此相爱的人，注定是要彼此伤害吗？深深的自责之心慢慢地浮现了上来。

　　佩德罗·博卡内罗拉看着蒲池幸子，咬着牙控制着自己的情绪，如果不是她，如果不是她，老板也不会受到这么重的伤。

　　看到那道触目惊心的伤口，就算佩德罗曾经是身经百战的恐怖分子，也是着实被吓到了。

　　这不是东京机场狂热右翼分子的枪伤，不是塞纳河隧道的擦伤，这是巨大钝器造成的撕裂伤。

　　那么大的一道伤口，从老板的右额角一直裂到耳际。

　　来到艾默里大学医院，他已经踹烂了两个垃圾桶了，可是他胸中的这股怒火，依然无从发泄。

　　如果蒲池幸子小姐不是老板喜欢的女人的话，佩德罗·博卡内罗拉相信，他绝对会违背不对女人动手的誓言的。

　　只是现在，他除了对着垃圾桶发泄他的愤怒之外，没有一点的办法。

　　艾默里大学医院的护士已经严正声明，如果他胆敢再在医院喧哗的话，她就让保安把他扔出去。

　　结果，一副吃人模样的佩德罗·博卡内罗拉直接把赶来的保安放倒在地。

　　如果不是亨弗莱出现的话，艾默里大学已经报警了。

　　“沉下气来，佩德罗。”亨弗莱紧紧地顶着委内瑞拉保镖，“告诉我，究竟发生了什么事情？”

　　亨弗莱蹙着眉头，虽然十分着急，可是现在，除了将杰瑞交给医生，他也无能为力。

　　佩德罗喘着粗气，把事情的大概原原本本的说了一遍。

　　当他说到杰瑞冲过去帮蒲池幸子挡了那致命的一下的时候，亨弗莱不由得转过头来看了看蒲池幸子。

　　而蒲池幸子，则是咬着嘴唇，紧握双拳，不敢抬起头来。

　　亨弗莱什么也没说。

　　只是拍着佩德罗的肩膀，让他坐下。

　　手术室的灯灭了。

　　虽然特别行动小组的米歇尔和查理成功拆除了位于希尔顿亚特兰大酒店的炸弹以及位于亚特兰大车站的炸弹，将这次炸弹恐怖袭击事件的伤亡降到了最低。但是，在奥林匹克百年公园的音乐广场上，炸弹爆炸导致一人当场死亡，300多人不同程度受伤，而倒下的巨大电子显像屏将这一数字扩大到了573。加上亚特兰大警局分部的炸弹爆炸案和奥运村袭击事件，这一次针对亚特兰大的恐怖袭击事件一共造成37人当场死亡，650人不同程度受伤。

　　1996年7月19日，发生在亚特兰大的这起恐怖袭击事件，震惊全球。

　　恐怖袭击事件发生后，奥林匹克百年公园全面封锁整治，奥运村部分地区对外封锁，亚特兰大地区进入了一级戒备状态。

　　而亚特兰大百年奥运，也彻底沦为了全世界的笑柄。

　　全球最强大的国家，居然连百年奥运的安保问题都保障不了。

　　曾经是第26届夏季奥运会主办城市亚特兰大最大竞争对手的雅典对于亚特兰大冷嘲热讽，为此，美国颜面尽失。

　　恐怖袭击事件发生后，奥林匹克运动会在开幕式之后，向后顺延了将近一个星期时间。

　　主持亚特兰大警署的罗伊·德鲁斯被冠上了无能的称号，成了这起事件的最大替罪羊，被勒令引咎辞职。比尔·坎贝尔顶着一张政客的脸，在亚特兰大迎来了美国联邦调查局。

　　理查德·吉维尔被铐在审问桌上，他的对面坐着两个FBI的探员。

　　“我是无辜的，我是无辜的，我真的是无辜的。”理查德·吉维尔到现在还有些不清楚，他怎么就会被当成了亚特兰大爆炸弹的嫌犯，那些家伙根本就没有给他任何的申辩机会，冲进他的家，就把他抓了出来。

　　理查德·吉维尔很是憋屈。

　　他只不过是奥林匹克百年公园的安全警卫。

　　他只不过是不知道什么时候离开了工作岗位，有意识的时候人却躺在了柯特兰大街上。

　　腹部染红了好大一片的血迹。

　　是的，理查德·吉维尔不知道。

　　“告诉我们，你的同伙在哪？”其中一个FBI探员直接将灯打在了理查德·吉维尔。

　　理查德抬手挡住了光，“我真的不知道你们说的是什么？”

　　“你会知道的。”另外一个FBI探员抓起了一本厚厚的书，直接就垫在他的胸口。

　　一顿猛拳，直接揍的理查德·吉维尔大声咳嗽了起来。

　　这已经是理查德·吉维尔被抓紧来的第三天了。

　　三天来，他几乎就没有合过眼，这群FBI探员轮番换着法子过来折磨他。

　　他快要受不了了。

　　可是，他真的没做过。

　　真的没有。

　　难道是那个家伙？

　　不，那个家伙太不真实了。

　　理查德·吉维尔根本就没有多少的印象。

　　直到一个FBI探员将一张绘图摆到了他的面前。

　　希尔顿亚特兰大酒店

　　“知道那个家伙怎么样了吗？”三井爱子双手揪在一起，语气有些急切。

　　“现在还没有醒来。”

　　“具体情况怎么样？”

　　“田中家在艾默里大学医院外面布控了大量一和娱乐的保镖，加上亚特兰大警署的安保力量，我们的人，暂时渗透不进去。按照目前的情况来看，杰瑞·罗斯切尔一时之间醒不过来。”

　　三井爱子的心忽然间一沉。


第九十五章 本·拉登（1）

　　田中菜菜子推开病房的门，抬头，却看见坐着的蒲池幸子，她不由得怒从心起，“走，这里不欢迎你。”

　　蒲池幸子咬着嘴唇，一脸的倔强地九十度鞠躬，“田中女士，请让我看一眼杰瑞君，拜托了。”

　　在日本还在忙碌着文部科学省事务的田中菜菜子听到杰瑞在亚特兰大爆炸案中深受重伤的时候，她差点被打击的昏厥了过去。

　　怎么会这样？

　　怎么会发生这样的事情？

　　佩德罗和立花正仁是干什么吃的？

　　那么多一和娱乐的保镖，居然都没能保护杰瑞君？

　　这些混蛋，这些混蛋！

　　田中菜菜子几乎是没做任何的停留，将事情全部交给了齐藤莲舫和重信五月，直接就从东京飞到了亚特兰大。

　　她已经不相信任何人了，她已经不相信任何人了。

　　这一次，无论如何，她也要亲自去。

　　等到田中菜菜子赶到了艾默里大学医院，看到杰瑞头上抱着纱布，脸色惨白，一脸安静地躺在病床上的时候，田中菜菜子再也无法忍受心中的悲伤。

　　这个她最深爱的人呀！

　　上天为什么要对他这样？

　　东京机场枪击案还不够吗？塞纳河隧道恐怖袭击案还不够吗？为什么还要来一次？

　　田中菜菜子第一次，第一次像是一个泼妇一样，把佩德罗·博卡内罗拉和立花正仁骂了一个狗血淋头。

　　不是说好了会保证杰瑞君的安全的吗？不是说好了会用生命去护卫的吗？你们这两个王八蛋，这就是你们用生命去护卫的结果？这就是你们用生命去护卫的结果？

　　田中菜菜子扬起手狠狠的甩了立花正仁和佩德罗·博卡内罗拉几个耳光，直接在两个人的脸上留下了五道红色的印记。

　　站在立花正仁和佩德罗·博卡内罗拉跟前的，分明就是一只护犊的母狮。

　　两个贴身保镖却只是咬着嘴唇，默默地承受着田中菜菜子的怒火。

　　对于没有能够好好保护老板，两个保镖，也是身怀愧疚。

　　能够被菜菜子殿下责打也好，能够被菜菜子殿下责打也好。

　　只是在知知道了事情的大概经过后，田中菜菜子却又是将火气发到了蒲池幸子的身上。

　　不是这个女人的话，杰瑞君根本就不会受伤。

　　发怒的狮子逮着谁，谁倒霉。

　　何况还是跟自己有着如此相似遭遇的蒲池幸子。

　　1991年东京机场枪击事件，杰瑞君为她挡了子弹。

　　如今1996年，在亚特兰大，杰瑞君为了这个女人，而身受重伤，如今陷入昏迷。

　　田中菜菜子一边怨恨着Zard乐队的主唱，这个叫作蒲池幸子的女人，一边又是暗暗警惕了起来，这个女人有着和以前的自己相似的性格，有着与自己不相上下的容颜，有着不亚于自己对杰瑞君的关系。

　　自从杰瑞点头答应了她，田中菜菜子还是第一次，对一个女人如此的提防。

　　因为，这个女人，几乎和她就是一个类型的存在。

　　“我说过了，这里不欢迎你。”田中菜菜子直接拉上了病房的门。

　　她是杰瑞君的养母，她有这样的权力。

　　是的，她有这样的权力。

　　可是，可是她有权力将这个女人挡在杰瑞君的心门之外吗？

　　杰瑞君已经心甘情愿地为这个女人付出了那么大的代价，就像很多年前，在东京机场为自己挡下那颗子弹一样。

　　这个女人，怕是早已经进入了他的心里。

　　自己，有那样的权力吗？

　　像是自己的另一个存在。

　　田中菜菜子靠在房门上，一脸的挣扎。

　　蒲池幸子脸色一苦，片刻之后，却又是倔强了起来。

　　不逃避，她再也不要因为爱会带来痛苦而逃避，她再也不要因为爱会让你迷惘而逃避，她再也不要因为最终会失去而逃避。

　　在泪和痛之中，蒲池幸子已经渐渐的看清楚了自己，在内疚和爱之间，她已经渐渐明白，她追求她所要的，这就行了。

　　许久之后，房间终究还是开了。

　　田中菜菜子盯着蒲池幸子的脸看了许久，终于还是什么都没说，只是擦着蒲池幸子的身子走了过去。

　　“你最好对他好一点。”

　　蒲池幸子重重的点了点头。

　　在发生了这样的事情，在完全了明白了自己的心意，明白了杰瑞君的心意之后，她又怎么会对他不好呢。

　　即使他的身边，出现杰西卡·阿尔芭，会出现娜塔莉·波特曼，那又怎么样呢！

　　蒲池幸子走到床边坐了下来。

　　她看着头上缠着绷带，脸上没有血色，依然还在昏迷的杰瑞，鼻子不由地一酸，险些又是要掉下眼泪。

　　不能哭，幸子，不能哭～杰瑞君可是在看着呀，他不是说过的吗？幸子小姐，可是所有人的强大心脏呀！

　　是呀！日本经济泡沫中，鼓励人们不要认输的强大心脏呀！

　　怎么能够哭呢？

　　怎么能够哭呢？

　　蒲池幸子抓着杰瑞的手，紧紧的将他的手贴在自己的脸庞上，口中细细述说着他和她的一切。

　　从初相识到渐渐走近，到表白，到拒绝，到倒追，到再次拒绝。

　　这一切，都深深，深深地刻在了她的脑海里。

　　“杰瑞君，我爱你。是的，我爱你。可是，这跟你有什么关系。我只是爱你而已。我希望你爱我。可是，即使你不爱我，这跟我又有什么关系。这跟我，又有什么关系。我只要能够爱我的，那就足够了。我不知道你上次说的是不是真的，可是，我现在不要你为能不能爱我而烦恼。我知道你有阿尔芭小姐，有波特曼小姐，有布兰妮小姐，有阿奎莱拉小姐，甚至于将来，可能有无数的女人，都会被你的魅力深深吸引，可是，我已经不在乎了，我已经不在乎了。请让我再一次地爱你，请让我再一次的爱你。杰瑞君，你醒一醒好么，你醒一醒好么？”

　　蒲池幸子的眼泪，终归还是没有忍住，啪嗒啪嗒地一下又一下的落了下来。

　　……

　　艾薇儿这个星期真的是烦透了。

　　在音乐广场上，她是亲眼看到杰瑞被倒下的电子显像屏砸在了脑袋上，她是亲眼看到老鼠血流满面的倒在了那个叫作蒲池幸子的女人身上，她完全是吓得瘫倒在了地上。

　　黑大个佩德罗抱着杰瑞跑出去的时候，她都没有恍过神来。

　　电子显像屏倒下的那一刻，她浑身发软地以为，世界末日提前到来了。

　　不～不会的～

　　回过神来的艾薇儿最终还是没能在医院里见到杰瑞，因为从日本赶来的田中菜菜子直接将整个病房戒严了。

　　除了亲属之外，一律不能探视。

　　就连罗伯特·索罗斯都免不了听她一顿臭骂。

　　FBI和CIA？去TM的FBI和CIA。

　　不是全世界最强大的国家吗？

　　居然被一个恐怖分子玩得团团转，居然还要杰瑞来帮忙解围！

　　对此，艾薇儿也只能在病房外徘徊，想进去，门都没有。

　　不仅仅是她，布兰妮·斯皮尔斯、克里斯蒂娜·阿奎莱拉、阿里克西斯·布莱德尔、凯蒂·佩里等一众的《歌舞青春》成员，都被一和保全挡在了病房外。

　　“BitBit，老鼠他不会有事的，对吗？”艾薇儿缩在布兰妮的怀抱里，轻声的问道。

　　“不会的，他不会有事的。”布兰妮拍着小家伙的背，脑袋搁在她的头上，眼睛直愣愣地看向病房。她现在是多想看一眼杰瑞啊，听着小家伙的描述，光是想一想，都觉得可怕。手术结束，都已经一个星期了，可是杰瑞居然还是没有醒过来。

　　“他不会有事的，主会保佑他的！”克里斯蒂娜坚定地说道，“他答应过我的，他会为我的第一张专辑写一首主打歌的，他说过的，他是个说话算话的人。”

　　“克里斯，杰瑞他不会……”阿里克西斯·布莱德尔有些担忧地说道。

　　“他不会的，他那么强壮的一个人，怎么可能会被这小伤打败。”凯蒂·佩里抢着说道。

　　那个家伙可是有着八块腹肌的。

　　几个家伙又是一下子沉默了下来。

　　谁也不知道杰瑞现在是什么情况，谁的心里现在都七上八下的。

　　原本在亚特兰大奥运会开幕式之后要跟上的《歌舞青春3》音源录制工作，也因为杰瑞的受伤而全部暂停了。

　　罗伯·马歇尔和肯尼·奥特加在知道杰瑞受伤的事情后，直接就在报纸上大骂特骂了，这原本是多么优雅的两个人啊，一个是百老汇的知名编舞，另一个则是著名的儿童工作者（迪士尼的导演），如今，居然都在报纸上飙起了美国国骂。

　　因为杰森·布莱尔而被艾米莉·斯坦尼羞辱成新闻业的杜撰者的《纽约时报》一方面详尽的引用了引咎辞职者罗伊·德鲁斯的原话，将整个事件的过程详尽剖于报上，另一方面，他们却又对罗伊·德鲁斯所谓的“匪徒的要求，只是为了跟杰瑞·罗斯切尔玩一场游戏”这句话做大胆的发散性猜想，认定亚特兰大恐怖袭击事件的最终矛头，指向唯父教派的精神领袖，杰瑞·罗斯切尔。

　　“没错，这群恐怖分子，就如同中世纪的十字军，他们要进行的，是他们所谓的圣战，他们要清除的，就是类似于杰瑞·罗斯切尔这样的异教徒。包括那些在以色列代表团住所死亡的以色列人在内，他们，都是这场圣战的牺牲者，他们都是杰瑞·罗斯切尔的祭品。”

　　与杰瑞素有仇怨的梵蒂冈教廷直接在《罗马观察家报》中发布声明，称这一次的恐怖袭击事件完全就是主的愤怒，杰瑞·罗斯切尔根本就是咎由自取，而其它受伤的众生，完全是受到了杰瑞的牵连。

　　即使这样的声明早已经违背了仁慈的道义，梵蒂冈教廷官方发言人托玛索·斯泰尼科也在所不惜。

　　“他的行为，是永远也不可能会被主所饶恕的。永远！”

　　至于《大西洋月刊》的帕特·罗伯特，这个福音传教士更是直接将这次事件解释为了天火的前奏，“异教徒必将在煎熬和苦难中死于地狱的空虚。”

　　当然，更多的媒体则是强烈地谴责制造这起恐怖袭击事件的恐怖分子，这是世界人民的奥运盛事，再怎么样，也不能在奥运盛事上制造如此惨绝人寰的恐怖事件，难道慕尼黑惨案还不够吗？联合国为此派出了专项小组，督促这起恐怖事件的侦破进程。

　　就在杰瑞还没有醒转过来，世界报刊闹哄哄，网络直接被引爆的时候，失踪了许久后，更名为奥萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登的奥玛哈·阿瓦德在半岛电台上发布了影像宣言。

　　塔利班组织，宣布对亚特兰大恐怖袭击事件负责。


第九十六章 复苏

　　早在以色列代表团成员遭到袭击，杰瑞·罗斯切尔这个犹太世界最伟大的英雄被“绑架”事件发生时，以色列政府就认定，亚特兰大爆炸案的始作俑者，就是阿拉伯世界的那帮孙子。本来就在筹备着，是不是应该直接对那帮孙子发动空袭什么的。正瞅着没有什么好的借口可以动手，半岛电视台的本·拉登同志就在这个时候跳了出来。本·拉登吗？半岛电视台吗？阿拉伯世界吗？以色列著名的鹰派领袖，最坚定的犹太复国者，同时，也是最坚定的杰瑞·罗斯切尔、唯父教派和犹太教徒，刚刚击败了西蒙·佩雷斯当选为以色列新一任总理的本雅明·内塔尼亚胡就说了一句话，干他娘的。

　　然后本雅明·内塔尼亚胡曾经服役的以色列空军，就带着配置了美军最新的FA22战斗机群，几个联合编队过去，再次轰炸了黎巴嫩。

　　贝卡谷地和贝鲁特直接就变成了废墟！

　　比愤怒葡萄行动更加的雷励风行，更加的弹无虚发，更加的冷血与无情。

　　叙利亚？

　　叙利亚布置在贝卡谷地的防空导弹群刚刚才被更新，就被漫天落下的炸弹轰炸地一干二净。

　　叙利亚政府为此发布了一份严正抗议声明。

　　严正抗议声明？

　　狗屁玩意。

　　本雅明·内塔尼亚胡才不会理会这张纸，一句话，炸，给我使劲炸，如果不把亚特兰大的元凶交出来，继续炸！以色列在美国有的是支持者。以色列有的是美国的先进军火，投入到中东战场，用作测试的超级杀人利器。比如说FA22！

　　叙利亚有什么办法，就连发射出去的航空导弹，在隐形机面前都成了渣，命中率直线下降。

　　无奈之下，被以色列打哭的叙利亚和黎巴嫩直接就向半岛范围的其它阿拉伯国家发出求援。

　　半岛局势顿时又是紧张了起来，阿拉法特先前为之付诸的努力，被亚特兰大恐怖袭击事件一搞完全付诸流水，半岛又得到了联合国的密切关注。

　　而正在不断囤积着石油储量的石油商们，看到这种情况，更加疯狂的开始囤积石油，石油价格一路飙升，几乎是一个小时一个价格，得克萨斯石油为此倒是捞了不少的外快。JR投资一边不断的买入石油期权，一边又是不断的利用得克萨斯石油，推动石油油价不断攀升。罗伯特·索罗斯？可怜的家伙，一边被田中菜菜子指着脑袋骂，一边苦逼的和CNN敲定最后的并购事项，又是一边将这种郁闷，发泄在亚特兰大的某些国际美女身上。

　　谁让身处美国的他没有照顾好杰瑞呢！

　　……

　　雅各布·罗斯柴尔德提着灯，再次打开了铁牢的门。

　　“我的耐心是有限的，你没有多少可以活的时间了。”

　　伊尔玛·格雷泽抬起头来，形容枯骨地看了雅各布一眼，嘲讽道，“你的耐心可以从1945年一直持续到现在，这可真是一个奇迹。”

　　“别逼我用残忍的手段。”

　　“你用的残忍手段还少吗？”伊尔玛·格雷泽忽然间凄厉地大笑了起来，“我的双手双脚，我的胸部，我的臀部，我的生殖器，我的身体，哪一处，没有落下残忍的印记？你亲手留下的残忍印记。”

　　“这是你咎由自取的。”

　　“闭嘴吧！说来说去，也就是这么一句话。不就是把你开苞了，顺带着再上了你几次，上你几次的同时，多用了几个花招，多加了一些刺激的方式吗？用得着记恨我一辈子？用得着吗？我这辈子上过的人可不少，但是能够留下种的，也就只有你一个。你能够活着，并且能够有我给你生育后代，你应该懂得感恩才对。”

　　“感恩～哼～哼哼～我只想知道，你在我的身上，到底做了什么？”

　　“把那家伙带给我跟前来让我看一看，如果我高兴了，我会把一切都告诉你。”

　　“那不可能。”

　　“可不可能，那跟我有什么关系。在我看到他之前，我绝对不会把事情的真相告诉你的。就这样吧！”伊尔玛·格雷泽懒懒地蜷缩了一下身子，她换了一个姿势，直接就转过身背对起了雅各布·罗斯柴尔德。

　　又是一次无果的对话吗？

　　雅各布·罗斯柴尔德有些不甘心的转过身，却又说道，“那个家伙最近受到了恐怖袭击，到现在还没有醒过来。”

　　伊尔玛·格雷泽翻了下眼睛，似乎是没有听到一下。

　　……

　　杰瑞只感觉自己的身体轻飘飘的，思绪也飘飘的，他感觉到自己像是一支风筝一样，飘了好久，身上却是绑着一根线一样。线的另一端，站着田中菜菜子、蒲池幸子、杰西卡·阿尔芭、娜塔莉·波特曼、布兰妮·斯皮尔斯……人多的他用上双手双脚都数不过来。

　　可是，可是，可是为什么都是女的。

　　爸爸呢？爸爸在哪？佩德罗在哪？卡洛斯在哪？罗伯特在哪？鲍勃那个家伙又在哪里？

　　这是梦吗？

　　当杰瑞被拉下来，然后被这群MM挤在中间，就连他自己，也感觉到不真切。

　　只是，这种一团和气的感觉，真的是让他感觉好幸福。

　　一张大床，一群他喜欢，也喜欢他的女人。

　　是因为自始自终，他就存有一颗博爱的心吗？

　　“别傻了，你知道我爱你的。”蒲池幸子捧着他的脸，眨着眼睛说着，然后她轻柔地吻上了他的唇。

　　是这样的温柔，这样的爱意绵绵。

　　“你喜欢这个吗？”阿里克西斯抓住他的手，把它们放在了她的胸部，“哼～我就知道，你这个胸控。”

　　杰瑞很是无语，只是下一刻，阿里克西斯双手一抱，就将他的脑袋挤进了胸部。

　　“怎么样？我的名伶造型还不错吧？”凯蒂·佩蒂躺在云层中，一头黑色的长发，身上的衣服已经不知道去了什么地方，她的双腿一抬一收之间，明显是在模仿着莎朗·斯通的本能。

　　等等，为什么阿里克西斯和凯蒂·佩里也出现了。

　　而就在杰瑞转过身的时候，云层散开，AJX48一脸萌样的跑了过来，当然，全部都是光的。

　　杰瑞感觉到自己的身体十分明显的抽动了一下，一腔的鼻血就这么溅射了出来。

　　蒲池幸子正小心翼翼的帮杰瑞擦拭着身体，忽然间感觉到杰瑞的身子震了一下。


第九十七章 田中菜菜子（1）

　　“哦～这可真丑！”杰瑞看着镜子中被剃光了头发，一条缝合印记从右额角一直延伸到耳际的家伙，不由地皱了皱眉头，然后他指着镜子，看着田中菜菜子问道，“说，这家伙是谁？”

　　田中菜菜子又好气又好笑地拍掉了杰瑞的手，然后将一瓣桔子塞入了他的嘴里，“醒来不久就开始作怪了，你就这么喜欢让人担心吗？”

　　杰瑞咧着嘴笑道，“不是已经没事了吗？菜菜子，你还担心什么呀？”

　　“我就不能担心吗？我就不能担心吗？”田中菜菜子生气地皱着眉头，“每次听到你发生什么事情，我的心脏，就快要停止了一样。我上辈子，是不是欠了你什么，这辈子就注定要为你担心？临走的时候，你是怎么答应我的，你答应过我要好好照顾自己的。你答应过的！”

　　杰瑞看着田中菜菜子有崩溃迹象，伸手将她揽入怀里，然后笑着说道，“喂～我才是伤员好不好，我才是应该被安慰的那一个。菜菜子，你都多大了啊，还兴哭鼻子？”

　　“哼～我就哭？怎么了？在自己喜欢的人面前哭鼻子，有什么不行吗？”田中菜菜子有些蛮横的皱着鼻子说道，然后她抓过杰瑞的手，作势要咬，“我不仅哭，我还咬呢。”

　　“咬吧咬吧，你舍得咬，你就咬！”

　　田中菜菜子轻轻的咬着杰瑞的胳膊，双眼却亮晶晶地看着杰瑞，“你这个花心的家伙。你说，是不是因为喜欢上了蒲池幸子，所以才为她挡了那一下？”

　　田中菜菜子像是一个耍赖的小姑娘一样，一边盯着杰瑞，一边咬着他的胳膊，那态势好像是你敢说谎，我就直接给你咬下一块肉来。

　　杰瑞也没有想到，田中菜菜子会这么直接地将问题摆出来。

　　“就算幸子小姐只是我的好朋友，我也不能对她见死不救啊。啊～你是属小狗的吗？你居然真的咬啊！”杰瑞飞快的抽回了手，小臂上却早已经多了一排整齐的牙印，有着血液渗出的模样，菜菜子这个家伙，还真是咬得下口。

　　“不许对我说谎。”田中菜菜子生气地说道。

　　杰瑞无奈地摸了摸鼻子，却被田中菜菜子一巴掌给拍掉了。

　　“蒲池幸子那个家伙。”属于自己的男人却被别的女人偷走了一部分，田中菜菜子无论如何也不会甘心的，可是她也许是这个世界上最清楚杰瑞的人，这个自小就和她在一起的人是那么的优秀，只是她一个人，又怎能掩盖得了他的光芒。田中菜菜子也明白，她和杰瑞之间，最终也可能完全走向光明，他和她的身份摆在那里，他和她的年纪摆在那里，他才16，而她却已经35了。这辈子，能够遇到他，能够好好的陪在他的身边，便已是知足了。哪里还能期待像是黑泽光和广赖未知那样，拥有最令人羡慕的幸福结局呢？就算是黑泽光和广赖未知，也仅仅是只差9岁而已。田中菜菜子有时候真的很恨自己的年龄，如果不是因为年龄差距那么大的话，她绝对不会愿意和别人分享杰瑞君的，绝对不会。即便杰瑞是如此的优秀，即便他的光芒如此的难以掩盖。可是作为她的男人，那就应该只属于她一个人。只是现实，终归和理想千差万别。在经历一些人，一些事，一段时光之后，田中菜菜子已经不再强求了。能够遇到他，已经是幸福了，能够陪着他走完他的人生，走完自己的人生，便也是幸福了。哪里还能祈求更多。

　　“那个家伙，”田中菜菜子咬了咬嘴唇，不甘心地说道，“那个家伙为你流了那么多的眼泪，你却说，她只是你的好朋友。你这样公平吗？”

　　“感情的事，哪有什么公平和不公平的。我是喜欢她，哎～你怎么又捏我。”

　　听到杰瑞亲口说出的喜欢，田中菜菜子还是忍不住捏了他一下，“谁让你这么花心？”

　　杰瑞将田中菜菜子抱在怀里，“我也不知道是怎么回事，忽然之间，心中就多了一个影子。可是，你别担心好吗？我喜欢幸子小姐，可是她也不见得会喜欢我。在第六大道的时候，她已经拒绝我了。”

　　“哼～”田中菜菜子虽然口中尽是不满的语气，双手却紧紧的箍住杰瑞的腰，她闭着眼睛，沉迷在小家伙的怀里，贪恋地不想离开，“我就知道第六大街上的事情不会这么简单。”

　　菜菜子这个家伙啊，看着是越来越成熟了，可是为什么不经意之间又是流露出这种小女孩的语调呢。

　　杰瑞笑着吻了吻她的额头，就这么静静的抱着她。

　　“她现在，可不是个会拒绝你的人。”田中菜菜子忽然抬起头来，看着杰瑞的侧脸，“要不要再试一试呢？这一次，也许会成功哦！”

　　“哪里来的那么多心思呢？”杰瑞伸手捏了捏她的鼻子，“都是大臣了，怎么还跟小女生一样，把心思用在这些地方，可就浪费。”

　　“怎么会浪费呢！”田中菜菜子从杰瑞身上收回了身子，“杰瑞君！”

　　“嗯？”

　　“回日本吧。大学的时候，回日本吧！”

　　“东京大学的录取意向书，不会是你怂恿的吧？”

　　“吉川弘之倒是询问过我的意见，”田中菜菜子咬了咬嘴唇，“我点头答应了。”

　　“吉川弘之是谁？”

　　“东京大学的校长，评议会的最高议长。”

　　东京大学的话，杰瑞低头思考了一下。

　　“不许摇头。”田中菜菜子板着脸。

　　杰瑞用手托着脸，阳光穿过窗帘，打在田中菜菜子的脸上，这个女人就这么坐在床边，一脸倔强又是不容置疑，目视着杰瑞的小模样。

　　杰瑞就是不说话，就这么托着的脸，侧着脑袋看着她。

　　田中菜菜子让他看着脸色微微发烫，不由得推了他的小腿一把，“喂～你同意不同意啊？”

　　杰瑞还是不说话。

　　田中菜菜子开始找病床的枕头了。

　　跟谁学的啊，这是，难道女人在这方面，都是无师自通吗？

　　杰瑞只能是笑着说道，“你都答应了，还说了不许摇头这么重的话，我还能怎么办呢？”

　　田中菜菜子真的是想要兴奋的扬手欢呼。

　　当初就不应该让他去美国，当初就不应该让他去美国。

　　很多个不眠的夜晚，想到不间断的发生在杰瑞君身上的事情，想着他受伤的样子，再想着当初他扭着屁股说着大象大象的模样，想着他不经意地站在走廊上搭讪着自己，说道美女，你喜不喜欢吃青椒的模样，田中菜菜子就觉得一阵的懊悔。自己一时心软，就这么将他送去了美国，送到了亨弗莱·罗斯切尔的身边，自己的一时心软，就让他遭受了这么多的磨难。

　　真的是不应该啊！

　　田中菜菜子有时候会觉得，她才是造成所有这一切的原因。

　　所以，当吉川弘之跟她提起，是不是可以说服杰瑞君，让他在完成了长岛高中的学业后，返回日本，进入东京大学学习的时候，她毫不犹豫的答应了。

　　吉川弘之的理由很简单，日本的国宝级人物，怎么能一直留在美国呢！就算他的父亲是个美国人，那也不行。他的世界在日本，在东大。吉川弘之跟东京大学评议会大多数的同仁对此坚信不疑。只不过王子殿下的身后站着已经日趋庞大的田中财团，他想要去哪里上大学，东京大学评议会完全没有干涉的权力。吉川弘之也只能是找上东京大学管理学系曾经的学生，如今的日本文部科学大臣田中菜菜子了。

　　“真的真的？”

　　“真的真的。好了，菜菜子，你给我安份地坐下。看你这个样子！”

　　“哼～不行吗？嫌弃吗？”

　　“是呀，是呀～”

　　田中菜菜子立刻就有暴走趋势，只不过鉴于小家伙还是个伤员，田中菜菜子只能是勉为其难的收敛了她不为人知的一面，细心的像个小妻子一样，继续喂他吃水果。

　　一瓣又一瓣。

　　“哼～吃死你！”

　　只是田中菜菜子说这话的时候，嘴角间勾起的笑，却是无论如何也掩藏不住的。

　　“扣扣扣～”敲门声响了起来。

　　“请进。”田中菜菜子端正了一下坐姿。

　　蒲池幸子拎着一个汤煲走了进来。

　　田中菜菜子脸上的笑敛了敛，却还是跟她点了点头，然后，她拍了拍杰瑞的手，起身就离开了病房。

　　虽然不是恨愿意，可是田中菜菜子知道，这是一个过程，她需要去适应的过程。

　　蒲池幸子就这么拎着汤煲，站在病房的入口处，还是一件米色的连衣裙，头发扎成一个简单的小马尾。

　　风从窗户吹入，撩起了她垂下的发梢，一如很多年前，杰瑞在AJX48选拔式上，第一次见到她时的样子。

　　“来了？”看着她脸上那淡淡的微笑中挂着一丝苦涩，杰瑞感觉到话到了嘴边，却是什么也说不出来。

　　蒲池幸子忽然间侧了一下头，淡淡的微笑逐渐扩大。

　　“嗯！”

　　清脆悦耳的声音响了起来。


第九十八章 林肯崛起（4）

　　时间进入9月份。

　　7月19日，在亚特兰大事件发生两个月后，杰瑞的生活归于平静。虽然以色列和阿拉伯世界国家的冲突依然在继续，可是这和他又有什么关系。他依然只是杰瑞·罗斯切尔，芸芸众生中的一粒尘埃而已。不过经历了这件事情后，他和蒲池幸子之间的关系，倒是得到了进展。至少，他现在完全可以牵着蒲池幸子的手，大摇大摆地走在大街上了。而平生羞涩的姐姐，居然也由他任意妄为。大岛有纪见了，除了默默摇头之外，还能怎么样。

　　一个有情，一个有爱，到如今，怕是水到渠成的事情。

　　看看，看看，这才刚刚表明了关系，就开始在机场内亲亲我我，搂搂抱抱，完全就把她当成了空气。

　　喂～姐姐啊，王子殿下啊，看这边好不好，我，大岛有纪，还活生生的站在你身边，能不能给我点空间啊！

　　杰瑞才懒得理她呢。

　　他可是好不容易才牵上了蒲池幸子的手，这辈子，怕是都不会再放开了。

　　大岛有纪？

　　哪凉快，哪待着去。

　　再一次和死神亲密接触的杰瑞心境又是出现了一次不小的变化。

　　当然，和蒲池幸子，目前也只是拉一拉手，抱一抱肩而已，杰瑞还不至于饥渴到直接将姐姐扑倒的地步。

　　额～好像有过扑倒的历史，可是最后直接被姐姐害羞的拳头击中了腹部。

　　那种情境之下被拳头击中腹部的下场，很悲催！

　　好吧，那就从Kiss开始。

　　戴着金发头套，粘着两撇小胡子的杰瑞终于还是在纽约机场吻上了蒲池幸子的唇，直把她吻得面红耳赤。

　　可怜的姐姐，嘴巴里的空气，都像是快被吸干了一样，两人分开的时候，大岛有纪分明就听到了很有质感的啵的一声。

　　这，算是三十年未曾失守的处女地的终结前奏吗？

　　大岛有纪不知道，她知道的是，姐姐临走之前，依然是满脸的不舍。

　　不过也没有办法啊，专辑已经制作完毕，日本方面的工作还在等着她呢，难道真要守在美国？

　　“即使在日本，也要好好照顾自己，听到了吗？我很快就会回去的。”

　　还是杰瑞劝住了蒲池幸子。

　　送走了田中菜菜子后，又送止走了蒲池幸子。

　　亚特兰大这块地方，杰瑞也没什么兴趣再待下去，索性就和罗伯特·索罗斯等人一起飞回了纽约长岛。

　　头上那道长长的伤口拆了线，虽然还有些淡淡的痕迹，不过相比于右眉角而言，那道拆线的伤口，终归还是不会落下什么疤痕，这是令人值得庆幸的地方。

　　住院期间，詹姆斯·卡梅隆也打来了电话，在将那群恐怖分子的祖宗十八代骂了一个遍后，又是无奈的表示，《泰坦尼克号》的拍摄工作顺延了，直到杰瑞的伤势恢复。头上有伤不好拍摄不说，就是他现在的光头形象，怕是也不符合杰克·道森的形象。

　　要不，换角？我给你推荐一个人，莱昂纳多·迪卡普里奥，他的演技完全没有问题。

　　开什么玩笑呢？你当我是三岁小孩？说换角就换角？老老实实地给我睡你的觉，吃你的药，早日恢复，早日给我飞来洛萨利托海岸。

　　对此，杰瑞还能怎么说。

　　“嘿～杰瑞。”麦克·信田走过来和杰瑞击了个掌，然后又是互相比了比手指，一个旋转，再互相用拳头贴了贴心脏的位置，“身体恢复得怎么样？”

　　林肯公园的成员们知道杰瑞在亚特兰大遇到的事情后，也都吓了一跳。

　　还好是没有出什么重大的事情。

　　要不然，怕是杰瑞在美国的粉丝，都会暴动。

　　不过杰瑞现在的发型，看起来倒是了查斯特·贝宁顿，如果再加个唇环和两枚耳钉的话，他都完全是个林肯派了。

　　“还不错。”杰瑞指了指脑袋，“就是头发不见长。我那副酷帅的模样，算是一去不复返了。”

　　查斯特·贝宁顿跟杰瑞砰了一个拳头，“嘿～杰瑞，你的意思是，我现在这模样，跟酷帅不搭边吗？”

　　“我可没这么说。”杰瑞转身又和罗伯·巴登、布莱德·德尔森碰了碰拳头，三个人同属犹太裔，有些事情不言而明。

　　两个人怕是林肯公园中最坚定的站在杰瑞一边的，就连麦克·信田都比不上。

　　这是犹太裔自小教育的结果。

　　他们和阿拉伯世界的穆斯林，那是完全不能同处一室的存在。

　　“第一张专辑准备的怎么样？”杰瑞问道。

　　“我们写了大量的歌，不过最后我们只挑出了几首歌，目前数量还不够。”

　　“Show me～”杰瑞摊了摊手。

　　林肯公园的成员们就站到了CBGB俱乐部的舞台上。

　　金属音狂躁。

　　查斯特·贝宁顿和麦克·信田的声音在金属节奏中穿梭不止，一曲《Runaway》让站在边上的唐·吉尔莫不止的晃着脑袋。

　　这真的是一支高中生乐队吗？

　　即便是看着林肯公园一路走来，唐·吉尔莫依然还是难以置信。

　　“So，杰瑞，你想要我做他们的唱片制作人？”

　　“不可以吗？”

　　“当然，我非常乐意。”

　　“那就行了。反正你又不是时代华纳的签约制作人。以独立制作人的身份，参与制作林肯公园的第一张专辑就成了。”杰瑞合着拍着点着脑袋，时不时地还会发出声音，跟查斯特·贝宁顿和麦克·信田和声。

　　杰瑞忽然转过头，对着吧台边上的丽莎·克里斯多说道，“丽莎，有笔没有，给我支笔。”

　　丽莎·克里斯多放下手中的酒杯，将记账用的笔递了过去。

　　唐·吉尔莫喝了口威士忌，探着脑袋，看着杰瑞抓着笔，居然在餐巾纸上开始谱曲，“又有什么好的想法？”

　　“Well～只是一点点的碎片而已。不算是什么好的想法！”

　　钢琴谱？

　　唐·吉尔莫看出了点什么。

　　这家伙，听着金属乐，居然谱出钢琴曲，真不知道应该怎么去形容他的脑袋。

　　杰瑞正在餐巾纸上谱着曲，俱乐部的门开了，喜力·克里斯多遛着他的狗走了回来，该死的直肠子直接就在杰瑞的凳子旁边拉了一坨便便。

　　默夫·弗格森直接翻了个白眼，“喜力，你是不是该管一管直肠子，它至少应该有点礼貌。”

　　喜力·克里斯多将绳子丢给了默夫·弗格森，根本就没有在意弗格森说些什么，“如果我在亚特兰大的话，我非敲碎那群杂种的额蛋蛋。”

　　喜力·克里斯多也是个犹太裔。

　　“O～K！”杰瑞写下了最后一笔，然后将餐巾纸收了起来，“安慰的话就不要说了，这两个多月，我都耳朵都快起茧子了。说点新鲜的！”

　　“要说些什么？哦～大卫·鲍依，听说你要跟他合作？”

　　“谁传出的谣言？”

　　“大卫他自己说的。”

　　杰瑞摇摇头，和大卫·鲍依合作这个说法倒是之前曾经提过，只不过发生了那么多事情后，这件事情就被搁置了。去年鲍依先生和他的老朋友布莱恩·伊诺制作了一张叫作《1.Outside》的概念性专辑。这张专辑在摇滚迷之中大受热捧！

　　说起来，大卫·鲍依的这张概念性专辑，貌似也是受到了颠覆摇滚的影像，不同的是，他把电子乐混进了摇滚之中。

　　“那你只能自己去找大卫。不会是大卫要通过你，来说服我吧？”

　　喜力没有回答，转过头摸着他那糟蹋的胡子，“这群小子越来越不错了。”

　　“你听出什么了？”

　　“什么都没有。”

　　杰瑞扔了他一记白眼。

　　“OK～伙计们，非常不错。”


第九十八章 娜塔的逆袭（12）

　　艾薇儿回到家的时候，琴房的门正好开着，从琴房内传出了钢琴的声音。

　　艾薇儿原本还想冲过去，可是最后，她还是停下了脚步，哼～钢琴。

　　只不过，在她转过头，准备跑上楼的时候，她竖起的耳朵内，传入了女人的声音。

　　不是琳达女士，不是琳赛，艾薇儿眼睛瞪得大大的，是娜塔莉·波特曼。

　　那个女人，居然又从隔壁爬墙过来了。

　　于是，她又从楼上噔噔噔的跑了下来。

　　这是一段透着悲凉的钢琴曲，只不过钢琴曲，却至于一小段。

　　坐在钢琴后面的杰瑞一边弹奏着，却又是一边将这段钢琴不断的修改。

　　门推开的时候，他抬着头明显是看到了艾薇儿。

　　“嘿～拉维，来的正好。帮我个忙！”

　　艾薇儿看了一眼坐在边上捧着书，跟琴房不和谐到一塌糊涂的娜塔莉·波特曼，小心翼翼地回答道，“什么？”

　　“这里有段贝斯的调。”

　　“贝斯的调？”

　　“你这是在做什么呢？”

　　“给林肯公园写的一首歌，有古典也有摇滚，总之，是符合混合理论的说唱金属。”

　　“呼～吓我一跳。”

　　“干吗？”

　　“我还以为你要……算了，贝斯是吗？”艾薇儿又跳脱了起来。

　　杰瑞点了点头，贝斯的音调很快就出来了。

　　只是很快，杰瑞又摇了摇头，虽然是足够低沉了，可是还缺乏些苍凉的味道。

　　看来，还是要用到电子乐。

　　只有将电子乐同时融合到这首歌里面，这首歌的感觉才会出来。

　　也不知道史蒂夫·马克那家伙现在在哪里？

　　不知道林肯公园的约瑟夫行不行？

　　算了，先试试再说，不行的话，到时候再看情况，Taxi可以成为一个候补。

　　“好了，拉维，出去吧！”杰瑞笑着合上了钢琴，对着艾薇儿说道。

　　艾薇儿看了看杰瑞，再看了看合上书的娜塔莉·波特曼，有一股皈依的味道在琴房里泛滥，是什么呢？艾薇儿不知道，不过，她就是觉得这种弥漫的气息怪怪的。

　　“用完了，你就抛，你当我是什么啊？”艾薇儿不满地说道。

　　杰瑞哈哈大笑，“当你是我的好妹妹，救场的！我在亚特兰大也说过的哦！我的粉丝们都知道的！”

　　艾薇儿当然知道这个情况，亚特兰大音乐广场表演之后，她的脑袋上，就贴上了杰宝的妹妹这个标签。现在，她也算个小有名气的家伙了，不管到哪里，都会有一小撮的小女生啊啊啊的冲过来，然后拜托她跟杰瑞要签名。拉维只能一边笑着，一边咬牙切齿！不过现在，情况实在是有些不同，艾薇儿甚至可以看到，空气中弥漫出的那种粉红色。

　　“我可是准备和娜塔在这里做些少儿不宜的事情哦！”杰瑞笑着说道。

　　艾薇儿眼睛瞪大，然后直接大叫着跑出去了。

　　娜塔莉咬着嘴唇，一本书直接就丢了过去，杰瑞一侧身接住书本，然后几步走过去，抬脚关上了琴房的门，“娜塔，不知道这样会把书扔坏掉啊？”

　　“谁让你说那样的话！”

　　“我又没说谎！”

　　“嗯？～”

　　娜塔莉还没反应过来，杰瑞已经伸手揽上了她的腰，轻轻一带之间，娜塔莉就感觉自己的双唇被噙住了。

　　“如果Kiss也算少儿不宜的话！”

　　杰瑞一亲即止，贴在娜塔莉的耳边一边吹着气，一边说道。

　　娜塔莉伸手直接掐到了杰瑞的腰。

　　“别～别～”

　　难道全世界的女人都会这一招？

　　杰瑞吃痛之下，赶紧放开手。

　　“哼～”娜塔莉板着脸，“说，你为什么要回日本？”

　　这也是娜塔莉·波特曼会在晚上十点之后“爬墙”过来的原因。

　　和杰瑞的关系冰解之后，虽然她不强求杰瑞可以和她一样，进入哈弗大学学习，但是，他可以在马萨诸塞州随便选一所大学学习，伯克莱音乐学院和新英格兰音乐学院不是很好的选择吗？不再马萨诸塞州也行，但是，至少也要在美国吧！纽约，洛杉矶，华盛顿，都没有问题，至少他还在美国。可是一个小时前，他居然告诉自己，长岛高中毕业后，他要返回日本，进入日本的东京大学就读。

　　开玩笑吗？

　　一海之隔啊！

　　娜塔莉·波特曼可不想自己好不容易才追回的感情，就这么被太平洋给阻隔了。

　　杰瑞黏了过来，“要不，你也到日本？”

　　娜塔莉气呼呼地说道，“我对日本又不熟悉，去日本做什么？”

　　“有我在，你不就熟悉了？”杰瑞继续蛊惑她，“何况你的日语还不错了，即使是一个人在日本生活，也完全没有问题的。”

　　“日本和美国的文化差距太大了。我不会习惯的！你别回去好不好吗！”娜塔莉直接用上了撒娇战术。

　　杰瑞直接让第一萝莉撒娇的声音弄出了一身鸡皮疙瘩。

　　“好好说话！”

　　“好不好嘛～”娜塔莉继续撒娇攻击。

　　杰瑞很是无语，有种智商无下限的直线下降的趋势。

　　“我都已经答应他们了。”杰瑞只能拿出这个做借口，“你不希望我做个不守信用的人吧？”

　　“你当初还答应我，你只会喜欢我一个人的，除非我不要你了。你不是也违背了那个誓言吗？”

　　“可是，你不是曾经不要我了吗？”

　　“那你也应该只喜欢我一个人。”娜塔莉又开始蛮横了。

　　杰瑞很是无奈的叹了一口气。

　　“好了，我答应你，我会经常飞到美国来的，好不好？你知道我在美国有很多工作的。”

　　这倒是实话。

　　“就是说没有工作的话，你就不会过来了对吗？”

　　这个女人啊！

　　杰瑞看着她气呼呼的模样，双手一箍，直接就是一个深吻，直接吻得娜塔莉·波特曼垂他胸口的力气都消失掉。

　　继续吻～接着吻～吻到最后，娜塔莉·波特曼的嘴巴都有点小红肿了。

　　而她的身体，更是软到发烫。

　　虽然以前也跟杰瑞Kiss过，可是像是这样又长又深的吻，她还是第一次。

　　呼～呼～

　　娜塔莉脸色红扑扑的，眼睛一眨一眨的看着杰瑞，深情蜜意浓不可挡。

　　杰瑞一看娜塔莉直接被他吻得情动了，很是自然地搂上了她的腰，双手抚上了那娇俏的臀部。


第九十八章 娜塔的逆袭（13）

　　娜塔莉感觉到自己浑身燥热不止。

　　衣服被拔到了边上，他甚至于没有脱光自己的衣服，就将自己压在了钢琴上。

　　从稍微扯下的裤子边缘，直接就进去了。

　　娜塔莉紧紧的抱着杰瑞的脖子。

　　下面又疼又痒又麻。

　　直到最后，她被一波又一波的尿意推到了一种再也无法上升的高度。

　　破掉的女高音和着钢琴的琴音，一顿一顿的响着。

　　再也没有阻挡的东西了，再也无所顾忌了。

　　娜塔莉浑身绷直了许久，以为终于可以喘一口气了，可是，她根本就没有想到，冲击，这个时候才刚刚开始。

　　……

　　斜斜的光，穿过垂帘，透入房中。

　　琴房内，一个浑身赤果的男子搂着一个浑身赤果的女人，就倒在琴房的地方。

　　到处是衣服，到处是痕迹，到处是，撕裂的内裤。

　　杰瑞迷迷糊糊地睁开双眼，映入眼帘的，是桃花带水的娜塔莉·波特曼，他不由地笑了笑。

　　倒是从来都没有这么饥渴的放肆过。

　　真的是没有。

　　应该说什么？

　　说他最爱的，其实是娜塔莉·波特曼吗？

　　也许是这样的。

　　所以，他才希望在和那么多人上过床之后，在和娜塔莉·波特曼的第一次的时候，想把一切都加到她的身上。

　　于是，一地狼藉。

　　到最后，娜塔莉几乎是没有了叫喊的力气，除了不由控制的颤动之外，整个人都失落在了迷幻之中。

　　性，果真是最好的毒药。

　　就算是第一次，也是如此。

　　杰瑞缓缓地从娜塔莉的脑袋下抽出胳膊，起身之际，却发现自己的背部一阵刺痛，对着琴房中的镜子一照，这才发现，背上已经被划出了血红色的地图。

　　九阴白骨爪吗？

　　杰瑞无奈地穿上裤子，T恤已经不能穿了，昨天如此猛烈的战况，被撕裂的，可不紧紧只是娜塔莉的内裤而已。

　　“扣扣扣～”

　　敲门声响了起来。

　　杰瑞走过去挂上了链子，门开出了一道缝隙，杰瑞光着膀子露出脑袋，是拉米·瑞兹。

　　拉米·瑞兹看着杰瑞的模样，一脸的戏谑，“杰瑞，你的电话。”

　　“谁打来的？”

　　“斯坦尼小姐。”

　　“告诉她半个小时后，我给她回电话。”

　　拉米·瑞兹侧着脑袋，眼神一直在往琴房里面飘，杰瑞伸手将他的脑袋按到了边上，然后砰的关上房门。

　　这个混蛋。

　　琴房内，没有了人肉枕头的娜塔莉·波特曼转了下身，睁着眼睛就已经醒过来了。

　　光着上身的杰瑞走了过来，直接就坐在地上，他一手撑着身子，一手又是抚着娜塔莉的棕色长发，低头在她的脸上吻了一口，眼里满是温柔地轻声说道，“嘿～”

　　娜塔莉·波特曼慵懒地伸了一个懒腰，她眨着双眼，看着这个昨晚像是狂风骤雨一般，却又让她如痴如醉的男人，脸上弥漫出一副幸福女人的微笑，“嘿～”

　　“睡醒了吗？”杰瑞梳理了娜塔莉的头发，然后沿着肩项，来回地抚着她的身躯。“要是睡醒了的话，就该起来了。要不然的话，亨弗莱就要下楼了。”

　　一听到亨弗莱·罗斯切尔的名字，娜塔莉猛然间就要坐起来，可惜，下半身的疼痛如同电击一样，让她的动作瞬间僵住。

　　真的是好疼呀！

　　娜塔莉·波特曼的眉头紧紧的蹙了起来。

　　“慢一点，慢一点！”杰瑞伸手揽到了她的腋下，脸上却是笑盈盈的。

　　娜塔莉恨恨的捶了杰瑞一拳头。

　　这个可恶的家伙，昨天晚上，就不能轻一点吗？

　　娜塔莉蹙着眉头，现在这个情况，怕是一整天都得休息了。

　　斯嘉丽说的果然没错，晚上十点要是爬墙的话，那就是滚床单的节奏。

　　早知道昨天就不爬墙了！

　　可是，可是在知道那样的事情后，她怎么可能还忍得住。

　　娜塔莉气呼呼地盯着杰瑞，杰瑞只能是一脸愧疚的看着她。

　　娜塔莉又是忍不住给了他一拳头。

　　穿着凌乱的衣服被杰瑞抱上楼的时候，琳达·罗翰女士正好从厨房内端着一份早餐走了出来。娜塔莉·波特曼这辈子估计都没这么惊慌失措过，她直接就将脑袋埋进了杰瑞的怀里。而后者，居然厚着脸皮跟琳达·罗翰打了个招呼。

　　“今天就在这里好好休息！赫斯莱葛先生那里，我会去说的。”

　　“别，爸爸那里，我自己给他打电话。”

　　“你就不怕挨骂？”

　　娜塔莉挺了挺鼻子，“我就说我昨天睡在了斯嘉丽家里。”

　　杰瑞低头吻了她一下，抓着衣服，就进入了浴室。

　　半个小时后。

　　“早上好，艾米。”杰瑞坐在床边，给艾米莉·斯坦尼打去了电话，“这么早给我打电话，是有什么事情吗？”

　　“不是我找你，是加布·纽维尔先生找你。”

　　“是关于《HλLF LIFE》的吗？”

　　“额，不是这个，是关于另外一个叫作，好像是叫作反恐精英的游戏。”

　　“哦～是这个呀。他怎么说？”

　　“具体情况我不清楚。”

　　“让那个家伙直接给我打电话吧。”

　　“好的，我知道的。你的身体怎么样？”亚特兰大恐怖袭击事件发生的时候，艾米莉·斯坦尼正在洛杉矶，琳赛·罗翰的《天生一对》她得亲自处理。她也只在杰瑞受伤昏迷的时候见过他一面，田中菜菜子的护犊心理发作后，也就只有蒲池幸子得到了特赦。

　　“问题不大，你别担心。对了，艾米，明年的话，我应该会回日本。大学已经选好了，日本的东京大学。”

　　“哦～我知道了。”艾米莉的声音有些低沉，“美国这边的事情的话，我会帮你看着的。”

　　“嗯～好的。那就先这样，挂了。”

　　杰瑞挂掉了电话。

　　反恐精英吗？

　　杰瑞忽然间笑了起来，他刚刚在亚特兰大和一群恐怖分子玩过与时间赛跑的游戏，如今，一款经典的FPS游戏反恐精英就出现了。

　　嗯～等一等。

　　杰瑞忽然间又是想到了他为林肯公园创作的那首歌曲，也许，将歌曲和反恐精英绑定宣传，效果会更好。

　　林肯公园的金属说唱风，可是非常适合那款游戏的。


第九十九章 泰坦尼克号（13）

　　亚特兰大奥运会和亚特兰大爆炸案随着时间而渐渐的消逝在人们的记忆中，奥林匹克百年公园的安全警卫理查德·吉维尔依然被当成是埃里克·鲁道夫的同伴羁押，而主犯埃里克·鲁道夫依然逍遥法外。当然，在半岛电视台出现了关于某个臭名昭著的恐怖分子的影像之后，埃里克·鲁道夫和理查德·吉维尔已然被划入了塔利班的范畴。基于此次恐怖袭击事件所造成的严重后果，比尔·克林顿向国家议会提出了关于加强反恐行动的提案，美国国家安全局（NSA）、美国联邦调查局以（FBI）以及美国中央情报局（CIA）逐渐将反恐作为合作课题提上日程。

　　在这种大环境下，皮克斯公司发布了FPS第一人称设计游戏《HλLF LIFE》及其底层模组衍生作品《反恐精英》，因为亚特兰大爆炸案，FPS剧情设计以及雷神之锤强大的引擎，《HλLF LIFE》一经发布，便引发热捧。不过更让人吃惊的是，从《HλLF LIFE》中衍生出来的模组游戏《反恐精英》。因为其简化的游戏模式以及直接被剔除的剧情，这之模组游戏在发布之后，在人气上，居然更胜《HλLF LIFE》。当然，《反恐精英》会受到更大热捧的原因有两个，一个是在当前环境下，美国民众，应该是世界民众对于恐怖分子的强烈仇视。谁让那群该死的恐怖分子袭击了亚特兰大奥林匹克运动会呢！另一个，是因为杰瑞使用了《反恐精英》的游戏视频，在加入了林肯公园的人物形象后，最终制作成了林肯公园第一张专辑的序曲《In The End》。

　　悲凉的钢琴前奏，二手未来一般的电子音，查斯特·贝宁顿的咆哮和低吟，麦克·信田的说唱，新金属说唱风震惊全世界！

　　在《One Step Closer》预热之后，林肯公园在专辑序曲《In The End》的推动下，成为了1996年年末最具风头的新晋乐队。《混合理论》专辑销量一时无两。

　　不过当这些事情发生的时候，杰瑞已经离开了纽约长岛。

　　他现在，正戴着一副墨镜，躺在洛萨利托海岸边的沙滩椅上，吹着来自墨西哥湾的凉爽海风。

　　《泰坦尼克号》在搁置了这么久之后，终于要开拍了。

　　因为得到了东京大学的Offer，杰瑞就用东大的Offer忽悠了桃乐丝女士，就像是美国一样，基本上得到大学的Offer，高中的最后一个学期基本上会先去适应大学的预置课程。对此，桃乐丝女士可是一点办法都没有，因为就连长岛高中的另外一位明星学生娜塔莉·波特曼，她都去了马萨诸塞，哈佛大学的预置课程已经开始了。

　　“真的不行吗，杰瑞？”罗伯特·索罗斯一副可怜兮兮的问道。

　　穿着沙滩热裤的杰瑞四十五度角仰望天空，“角色的事情，不是我说了算的。这事情，你得问卡梅隆，这是他的电影。”

　　“你不是编剧之一吗？编剧的话，对于电影角色，至少有推荐权吧？”

　　“我已经帮你推荐了，卡梅隆没告诉你结果？”

　　“他说，No～”罗伯特很郁闷。

　　“既然卡梅隆都说了No了，我有什么办法。投资之前，我们可是跟卡梅隆签了合约的，他拥有拍摄电影的所有自主权。任何企图侵犯他权力的行为，都违背合约的内容。你还是别指望了，再说了，你堂堂的股神精灵，时间已经多的可以去拍电影了吗？你的年薪可不是白给的。”

　　“这还不是因为辛迪有出演吗？我这样真的不行？”罗伯特继续发挥他磨人的本事。

　　杰瑞理都不理，只让他一个人在那里自说自话。

　　“嘿～伙计，你倒是说句话啊！”比着思考者姿态的罗伯特郁闷地给了杰瑞一脚。

　　“行了，罗伯特，你还是省省心吧！卡梅隆说过的话，基本上更改不了。”

　　罗伯特泄气一样的一屁股坐倒在地，他的双眼忽然间就亮了起来，“喂～杰瑞，问你个事儿。”

　　“说吧。”

　　“那两个妞，你上过没？”

　　杰瑞偏过脑袋，低下头，露出黑色的双眼，入目的，是穿着比基尼走在海边的希尔顿姐妹。

　　“开什么玩笑呢？希尔顿姐妹是过来监督希尔顿泰坦尼克号酒店的。那两个妞跟我有什么关系！”

　　“是么？”罗伯特露出一副淫荡的模样，“我怎么老是觉得这两个妞对你有兴趣啊？”

　　“对我有兴趣的女人多了去了。”杰瑞很牛叉的回答道，“难道我要一个一个的抱上床？”

　　“要不，介绍给我认识？”罗伯特目不转睛。

　　“以你股神精灵的身份，想要认识她们还不容易么？自己过去搭讪就是了。你不认识她们？希尔顿泰坦尼克号酒店不是你最先接洽的吗？”

　　“这是酒店领域的业务。我可不熟悉，所以我把它直接转交给了莱丝莉，主要还是莱丝莉投资组在跟进和希尔顿家族的合作。”

　　“原来是这样。真想认识？”

　　罗伯特一脸的跃跃欲试。

　　“你就不怕辛迪？”杰瑞饶有意味地看着罗伯特，辛迪·克劳馥可是就在他的眼皮底下，这家伙的胆子倒是越来越大了。

　　“只是认识认识而已。你想什么呢？”

　　“你知道我在想什么。”杰瑞坐了起来，“用男人的思维考虑。辛迪小姐又关你禁闭了？”

　　罗伯特一脸的苦闷。

　　这个欲望十分强烈的家伙，偏偏遇上了一个事业心十分强烈的女人，三天两头的被关禁闭，不憋死那才叫怪事。

　　“拉斯维加斯，阿姆斯特丹，日本，三个出差地你自己选。”杰瑞直接给罗伯特出了一损招，出轨这种事儿，他可给不了什么主意，不过，如果只是发泄发泄欲望，也许这三个地方，还真的可以。“或者，直接跟你的五姑娘生活一段时间，自食其力。”

　　杰瑞往后一仰，继续靠在沙滩椅上。

　　罗伯特十分鄙视的给了杰瑞一个中指，然后身子一翻，感慨地说道，“真是怀念鲍勃啊！”


第九十九章 泰坦尼克号（14）

　　剧组的其它成员很快就抵达了洛萨利托海岸。而在他们抵达前的一段时间内，可怜的杰瑞就让泰坦尼克号的舞蹈指导操得很惨。没办法，为了让影片效果达到最佳，每一个演员，尤其是电影的主演，都必须熟练掌握维多利亚时代的舞步。一丝一毫的差距，都不能有。对此，杰瑞也没有办法，谁让他答应了詹姆斯·卡梅隆的请求，并且还因为其它的事情而延误了这么长的时间呢。好在他被肯尼·奥特加和罗伯·马歇尔两位《歌舞青春》系列的导演训练后，舞蹈方面的领悟力有了一个长足的进步，泰坦尼克号的舞指虽然有够严厉的，杰瑞还是尽他所能，在剧组其它成员到来之前，完成了地狱般的一对一特训。

　　青春洋溢却又带着一丝看透世事的沧桑，这大概就是现在的杰瑞给人的感觉。

　　就连詹姆斯·卡梅隆见了，都不住的点头表示，当初对杰瑞发出邀请，并且等了他那么长的时间，是个十分明智的选择。

　　在将一切设备调试完毕，并确保维多利亚时代的各种道具全部就位后，在洛萨利托海岸巴亚片场的拍摄工作就开始了。

　　泰坦尼克号电影的拍摄，采用实景拍摄和电脑特技制作相结合的方式，2亿美金让詹姆斯·卡梅隆在巴亚片场建造出的不仅仅只是一艘1：0.998的巨型空心泰坦尼克号模型。为了解决巨轮逐渐沉没水中的拍摄问题，特技协调师马斯·费希尔苦思冥想，最后，为了将几层楼高的场景进行整体升降，费希尔最终设计出了一款全新的液压升降器，由Mayo液压动力公司制作，并将其安装到头等舱餐厅下。而在初步的测试成功后，这样的液压升降装置，又被移植到了整艘大船模型上。大船模型主要是由三个独立的部分组成，每一个部分的组成，都和头等舱餐厅场景的重量差不多。而这些工作，在杰瑞来到巴亚片场之前，就已经完成了。

　　泰坦尼克号船艉甲板，露丝对上流社会厌烦透顶，从头等舱的豪华大厅内跑了出来，一路狂奔到船艉甲板。因为意识到自己没有一个朋友，没有别人亲人，没有可以商谈伙伴的时候，天性倔强的露丝涌出了一股凄凉，她浑身颤抖着迈脚跨到了船体的外沿，在窄得只有十几公分的边缘站直身体，直接面对生存或者毁灭。就在露丝闭上双眼，感受着跳下去之之后的那种对于漆黑无底的茫茫大海的恐惧和忐忑不安，以及莫名其妙的摆脱喧嚣的刺激的时候，在她要和这个喧嚣躁动的世界告别的时候，杰克出现了。

　　除了水中场景外，几乎所有场景拍摄的困难都在于，每个演员，都必须面对一块绿色的面板，来进行想象拍摄。

　　船艉甲板场景如此，杰瑞立在船头，挥着胳膊，大喊着我是世界之王的场景，也是如此。

　　想象表演，是《泰坦尼克号》演员中最关键的挑战。

　　杰克：别那样！

　　露丝一惊，双眼立刻睁开，她回头就看见了一个年轻人站在不远处的甲板上。

　　知道露丝发现了自己，杰克停住了脚步，与露丝保持着一段距离。

　　露丝用一种命令式的语气说道：后退，别过来！

　　杰克不动声色，但开始缓缓地移动脚步，让自己靠近这个要自杀的姑娘。

　　杰克坚定地说：把手给我，我会拉你回来的。

　　露丝大声说道：不，你站住，别靠近我！我可不是开玩笑，我马上就会松手跳下去！

　　杰克做出漫不经心，与己无关的样子，挺直身子，把手插进裤袋里，尽量轻松地说：不，你不会跳的。

　　露丝：为什么不会？别以为你能猜到我会怎么做！

　　杰克：要想跳，你早就跳下去了。

　　露丝：知道你想分我的心，……你走开！

　　杰克并不理会她的态度，反而悄悄地又前行了一步。

　　杰克：你如果松手，我一定会跟着跳下，别那么傻了。

　　露丝：你会淹死的！

　　杰克：我是游泳健将，可你一掉到海里就会丧命。

　　露丝不甘示弱地说道：“那你也会摔伤啊！”

　　杰克：没说过不会摔伤。但我害怕的是，海水那么冷……

　　杰克看了大海一眼，做了个冷得发抖的样子，然后就不动声色地慢慢解开自己外套的钮扣，慢慢脱着外套。

　　露丝：有多冷？

　　露丝受了杰克的感染，回头看着海水，趁露丝不注意，杰克脱衣服的动作快了许多。

　　杰克：像冰水一样，当然也许不至于到冰点，……你去过威斯康星州吗。

　　站在边上的詹姆斯·卡梅隆打断了两个人的表演，果然还是有些问题。

　　即使两个人已经很努力的想要表现出两个人此时，正站在冷风凛冽的船尾，面对着生与死的抉择，可是在表现力上依旧还是不够。

　　“露丝是个脾气倔强的姑娘，所以，杰克，在说服她的时候，你得尊重她的意见，但是同时，因为你要救下她，你就必须要利用你的机警，比如说你受伤的烟头，而露丝，对于杰克的靠近，你要表现出本能的一种抗拒，表情上不能太过夸张，但是，必须要有变化，露丝现在的内心是焦虑和不安的。OK～给我更多的眼神表现力。让我们再来一遍！”

　　凯特·温斯莱特在表演上果真有着异于常人的领悟力，在卡梅隆讲解之后，她原本已经不错的演艺，开始变得精致了起来，眼睛、神情以及肢体动作都出现了细微的变化。而在凯特·温斯莱特的带动下，杰瑞的表现力也不遑多让。

　　露丝烦躁地打断了杰克的话，并且大声地说道：别说了，我知道！

　　她心里对于寒冰的恐惧已经透过她的语调和神情完全展现了出来，不多也不少。

　　杰克带着一丝嘲讽的意味：对不起，看来你是个没出过远门的女孩儿。

　　他很清楚，这么说，绝对可以让露丝反感。像是这么倔强的女孩绝对不愿意别人把她形容为笼中的金丝雀。

　　露丝的脸上果真是配合般地露出了一丝厌恶。

　　但是杰克还是坚持说道：我当时踩在薄冰上，掉到了水里。知道吗，湖水冷极了，就像下面的海水，好像万把刀刃刺进你的全身，让你透个过气，无法呼吸，只觉得脑子里一片空白，疼痛难忍……我可不想跟你跳下去！

　　一边说，脸上的神情还一边跟着变化，仿佛此时此刻，他就掉进了冰窟窿，浑身被冰冷的海水包裹一样，他那细微的抖动就像是忽然之间打起了冷颤。说到最后，他脸上的神情，变成了一种不情不愿。

　　这种细微的变化，让站在边上的詹姆斯·卡梅隆十分的满意。

　　露丝听后情绪真有了些变化，她瞪着海水（其实下面根本就没有海水），脸上露出了几分的犹豫，然后她转过头看着杰克，用一种倔强的语气说道：但是我说过，你要跳下的话，我一定会跳下。

　　杰克迅速脱下上衣，站到露丝的身后：希望你能离开栏杆，别逼我跳到冰冷的水中……

　　露丝十分固执地转头过，然后骂了一句：疯子！

　　露丝仍做出个要跳海的姿势，将上身向前挺了挺。

　　杰克真的急了，知道不能够再拖延下去，索性单刀直入：别人也都说我是疯子，再说最后一句，我可不想就这样呆在船艉。快点儿，快把手伸给我，知道你不想跳的……

　　说完，杰克将自己的手小心翼翼地伸向露丝的手臂。

　　露丝视线虽然仍朝大海，但余光使她看到了左侧伸过来的那只手，求生的本能使她渐渐松开了紧抓栏忏的左手，朝杰克的手递了过去。杰克紧紧地将那只手握住。大出了一口气，不知是对自己还是对露丝说。

　　杰克：只有自己想活，才有救。

　　接着，在杰克有力的大手的支撑下，露丝转过身来，红色皮鞋蹬上了铁栏，她这才与杰克面对面地看了看。

　　当露丝的目光与他的目光相遇时，杰克的双唇上浮现出真诚的微笑。

　　杰克：我叫杰克？道森。

　　露丝：我叫露丝？凯怕特。

　　杰克（轻松地）：要写下来才能记得住。

　　露丝笑了，笑得很甜。

　　她依托着杰克的手，将腿抬起，要跨过铁栏翻到泰坦尼克号上来，就在她迈腿的当儿，身子一歪，失足踩空了，另一只脚也因失重而离开了船体，顿时整个身体悬在了半空，只有一只手与杰克的手紧紧拉着，随时都有跌落大海的危险。

　　露丝似乎是被吓坏了一样地大声尖叫道：救救我，救救我！

　　几分钟前那副任性自信的神气已消失得无影无踪，取而代之的，是一种惊恐与无助。

　　杰克明白到了千钧一发的时刻，就拼全力抓着露丝的一只手，大声鼓励着她：听着！我已经抓住你，就不会放手！你要振作，挺住了，加油！用力！会没事的！

　　两个人就在船尾甲板的边上奋力挣扎。

　　只不过杰瑞最终还是笑了出来。

　　“对不起，实在是对不起。不过凯特，你好像该减肥了。”

　　依然还挂在甲板边缘的凯特·温斯莱特怒地给了他一拳。

　　“嘿～你还处在危险地带。”杰瑞笑着一用力，把凯特从下面拽了上来，“对不起，导演，再来一次吧！”

　　卡梅隆倒是没说什么，杰瑞的进步他看在眼里，指不定再来一次，他的表现力或许会更好。

　　至于胶片，那就不是他需要考虑的问题。

　　事实上，卡梅隆导演从来就不会去考虑这样的小问题。

　　露丝自杀的场景很快就宣布拍摄完毕。


第九十九章 泰坦尼克号（15）

　　事实上，在杰瑞问到《泰坦尼克号》的时候，提及詹姆斯·卡梅隆是不是想拍摄一部和泰坦尼克号有关的电影的时候，詹姆斯·卡梅隆对于泰坦尼克号的初衷，可不是为了拍电影。在当时，他的想法是，他要利用数字领域公司（Digital Domain）的CG技术，去创造一个完全使用CG技术来完成的电影，他甚至为此写好了一个一个名叫《Avatar》的剧本。可是他的好朋友，也就是数字领域公司的另外一个掌舵人斯坦·温斯顿告诉他，以目前的计算机技术，他们完成不了这样的工作。《Avatar》的要求完全超越了目前视觉和计算机特效的极限，他们无法全部使用CG技术去构建人物角色和人物情感，乃至整个电影世界。目前的计算机能力和CG技术完全做不到。在得到这样的消息后，詹姆斯·卡梅隆只能是将《Avatar》的想法封存，并将他的兴趣转向了另外一个地方，也就是这条沉没的大船泰坦尼克号。当时他之所以提出要拍摄泰坦尼克号，并使用罗密欧与朱丽叶就在这艘沉船上的说法去说服派拉蒙，完全是因为，他想让二十世纪福克斯公司为他的沉船探险投资。是的，就算是潜到沉没的泰坦尼克号上，去拍摄泰坦尼克号，将之用在电影的开头，并将此作为电影公关宣传的噱头，也只是为了说服电影公司，为他的潜水探险来投资。

　　詹姆斯·卡梅隆的想法，就是这么简单。在杰瑞提出变形金刚，转而提到泰坦尼克号之前，他就是这么想的。无论是派拉蒙又或者是JR投资，都不知道这个事情。

　　当然，直到他听到了杰瑞的想法，看到了那个和自己的想法不谋而合的剧本，以及在六个月后，他坐进俄罗斯水下潜艇，进入到北大西洋海面以下2.5英里的地方，再次通过弦窗看到泰坦尼克号的时候，宾果，他的火花闪现了。

　　这就是《泰坦尼克号》的一切。

　　“人家都说卡梅隆导演是个脾气火爆的家伙，可是我觉得他还好。跟我在《理智与情感》片场的情况没多少差别。他的脾气，也就和李安导演差不多。”

　　两天后，凯特·温斯莱特就不得不收回了她前一天晚上说过的话。

　　“Cut～再来一次！”詹姆斯·卡梅隆手执着喇叭大声叫道。

　　现在正在拍摄的这个场景，是露丝从救生船中跳到泰坦尼克号上，跑到旋转大阶梯和杰克拥抱在一起，告诉杰克You Jump I Jump，露丝的未婚夫卡尔·霍克利看到这个场景，恼羞成怒地拔出仆人斯派塞·洛夫乔伊的手枪，一路追杀露丝和杰克，将两人逼入了三等舱。两个人进入三等舱后，在不断涌入的激流中，寻找逃往甲板上的路。

　　两个人必须在汹涌澎湃的水流中不断地奔跑，一直跑，直到他们跑到被关闭的铁闸，请求跑过的服务员帮忙开门。

　　穿着防水服的卡梅隆放下了高音喇叭走了过来，“杰瑞，杰瑞，跑的时候，你可以试试这样！”

　　卡梅隆高举着手，抓住船舱通道顶部的圆形管道。“这样的话，看起来会更加逼真。你们现在可是在没过腰部的水中奔跑。”

　　卡梅隆从摄影机旁边过来的时候，安置在船舱底部的液压装置已经通过升降倾斜，将舱体内的水流排了出去。

　　舱体内的水量已经少了很多。

　　杰瑞喘着气，大声回答道，“好的，没有问题。”

　　这已经是第五次了。

　　前几次拍摄不是因为那个饰演服务生的演员忘了词，就是两个人表演不到位，或者就是杰瑞摸了半天，根本就摸不到那串掉到水里的钥匙。

　　无奈之下一次又一次的被NG。

　　在水中奔跑实在是需要消耗太多的体力，就算是杰瑞，也有点吃不消的感觉。

　　何况现在的下加利福尼亚已经进入了冬季。

　　洋流的温度很快就能抽走人的大部分体力。

　　而现在，詹姆斯·卡梅隆的片场暴君脾气，终于开始暴发出来了。

　　杰瑞和凯特两个人回到了通道的尽头。

　　工作人员将飘浮摄影机拖到过道的特定位置上，调整好角度。

　　“OK～Action！”

　　詹姆斯·卡梅隆的喇叭一响，液压装置的升降台开始工作，船体迅速下沉，汹涌的水流直接冲入船舱通道中。

　　“走！”杰瑞转过身，大声喊道，浑身湿透的凯特一脸惊慌失措的转身就跑。

　　“快跑！”

　　汹涌的水势冲到通道上激起了巨大的浪花，通道顶端电光闪烁，两个人在闪烁电光和汹涌的水流中疲于奔命。

　　“杰克！”

　　“露丝！”

　　两个人很快就被水流追上，并被强大的水流直接冲走。

　　因为液压装置能够迅速的让船体下沉，涌入的水流因为水量过大，带来的巨大冲击力，直接将两个人冲到了铁闸上。

　　体力渐渐透支的两个人一下子就被冲得七荤八素的。

　　完全就丧失了方向。

　　两个人在铁闸上勉励支撑着身体，导演不喊Cut～，那就只能继续表演。

　　杰瑞和凯特拼命地抵抗着高速水流，伸手抓住船舱通道顶端的圆形管道，好不容易才从通道中出来，费力地跑上了阶梯。

　　“救命～救命～”

　　杰瑞摇着铁闸，大喊着，哪里知道，原本应该锁上的铁闸，却被他一摇就开。

　　“Cut～”

　　杰瑞和凯特两个人一听到卡梅隆导演终于喊了Cut，忍不住开始美国国骂。

　　“对不起，实在对不起。”

　　工作人员不好意思的跑过来，一边道歉，一边将两个人推进铁闸内，然后将铁闸重新锁了起来。

　　液压装置已经停下来了，水流也停止了继续汹涌。

　　不会是要从头来过吧？

　　摄像机开始不断的收集飘浮摄影机，卡梅隆站在边上，开始一台机器，一台机器地查看拍摄情况。

　　杰瑞和凯特披着工作人员递过来的衣服，浑身哆嗦地站在边上，一边看着卡梅隆阴晴不定的脸，一边祈祷着刚刚的拍摄没有出现意外。

　　如果再让他们来第七次的话，天呐，那完全是要崩溃的节奏。

　　“从阶梯口上来的位置重新拍摄，工作人员准备到位。杰瑞，凯特，去准备，把这一场景拍摄完。”

　　呼～上帝保佑。

　　两个人纷纷松了一口气。

　　接连不断地被强大水流冲压在铁闸上，两个人真的已经是吃不消了。

　　之前他们俩的身体还会因为身体的应激反应而发烫，现在根本已经冰冰凉了，连妆都不用化，就知道两个人现在冷的要死。

　　卡梅隆喊了一声Action后，液压装置又启动了，水流汹涌地从两个的脚下漫上来。

　　冻得发抖的两个人立刻进入了状态。

　　“哦～上帝。”凯特摇着铁闸，却发现铁闸被锁上了。

　　同样发现了状况的杰瑞立刻大叫了起来，“救命～救命～谁来救救我们！”

　　水流漫上了他们的脚踝。

　　一个服务员慌慌张张的从拐角处跑了过来，扭头就要跑上楼梯。

　　“等等，等一下，先生，帮我们开一下门，拜托！”杰瑞大声叫了起来。

　　这名服务员抓着楼梯的把手，就要逃离。

　　“救救我们！”

　　“救救我们！”

　　两个人摇着铁闸恳求着。

　　服务员又是跑了几步，在杰瑞不断的叫喊声中，终于是转过头，停下了脚步，“真是该死。”

　　他跑下阶梯，颤抖着掏出钥匙。

　　水流已经漫上了他的膝盖。

　　“快！”

　　“快！”

　　“赶快！”

　　“赶快！”

　　“上帝！”

　　“老天！”

　　“拜托！”

　　“快一点！”

　　“加油！”

　　因为紧张，服务员最终弄丢了钥匙。

　　然后一脸歉意的说道，“对不起，我弄掉了钥匙。”

　　水流已经漫上了他们的腰际，服务员慌张地转身就跑。

　　“等一下！”

　　“等一下！”

　　两个人大声尖叫，可惜一点用都没有。

　　无奈之下，杰瑞只能是潜下水去，伸手去抓钥匙。

　　安置下水底的摄影机将这一切都拍摄了下来。

　　“我拿到了，哪一把，是哪一把？”

　　“试试那把最短的。快，杰克。”

　　“卡住了，该死的，卡住了。”

　　“加油，杰克，加油！”

　　“卡住了！”

　　“快，杰克。”

　　水流已经没到了两个人的颈项，而卡梅隆依然还有喊Cut的迹象。

　　上帝！

　　凯特·温斯莱特已经因此而吃了不少的水了。

　　水在两个人的颈项不断汹涌。

　　“快，杰克，快！”凯特已经歇斯底里了。

　　杰瑞也好不到哪里去。

　　“打开了，露丝，打开了！走，快走。”

　　杰瑞终于打开了铁闸，将露丝推了出去。

　　两个人惊慌失措的逃了出去。

　　此时，舱体内已经只留下半个脑袋的空间了。

　　“Cut～”

　　詹姆斯·卡梅隆终于良心发作的喊了一声Cut！

　　液压装置迅速抬升船体，船舱内的水流迅速的被排了出去。

　　杰瑞和凯特站在阶梯上，小心翼翼的盯着詹姆斯·卡梅隆，这个老家伙，要是敢说一声重来一次，杰瑞就准备送他一个大脚，让他去见上帝。

　　真TMD是个暴君！


第九十九章 泰坦尼克号（16）

　　“对于今天的拍摄，你有什么想法？”杰瑞懒洋洋的倒在床上，一点想动的欲望都没有。浑身的骨架几乎都要散了！

　　船舱内涌入的水流流速，最高时速可以达到8公里，以他的体力都快支撑不住，更别说凯特·温斯莱特了。

　　凯特·温斯莱特倒在杰瑞的边上，同样也是没有动的欲望，“我收回我之前说的话。”

　　杰瑞侧过脑袋看着有些婴儿肥脸蛋的凯特，只是闭上眼睛，他倒是有些想法，可是在水中泡了差不多一个白天，而且还是激流之中，体力根本就没来得及恢复。

　　两个人有一句没一句的聊着，直到最后，昏昏沉沉的睡去。

　　接下来几天事件里要拍摄的场景，全部发生在头等舱餐厅内，包括因为杰克在船尾甲板上救了露丝，卡尔·霍克利邀请杰瑞去参加上流社会的聚餐，原本是想寒碜杰克一番，没想到杰克在餐桌前的坦诚之言竟博得满堂喝彩，也包括因为船体下沉，头等舱被水淹没，绅士们坐在头等舱的旋转大阶梯，故作镇定的喝着威士忌，当然，还包括年迈的露丝将海洋之心丢入大海，最后完成了和杰克的约定，在睡梦中沉沉睡去，最后梦回泰坦尼克号，见到了在泰坦尼克号沉没时死去的人们，然后在旋转大阶梯上与杰克拥抱深吻的场景。因为头等舱舱体是一个完全独立的部分，舱体的下方有一个独立的液压装置，所以在进行拍摄的时候，水流的流速相比低等舱而言只快不慢。

　　好在这一段拍摄，杰瑞和凯特除了被卡利·霍克利追杀的部分、聚餐部分以及大阶梯上拥吻的场景外，并没有水中追逐的拍摄。

　　不过糟糕的事情不是没有。

　　比如说在头等舱的聚餐部分。

　　主演们好不容易才撑着肚皮达到了詹姆斯·卡梅隆的要求，完成了这个部分的拍摄工作。詹姆斯·卡梅隆却皱着眉头端起了一个盛放牛排的碟子，然后告诉主演们，这场戏得重拍。为什么？因为所有用于拍摄的碗碟上，根本就没有白星公司的标记。

　　白星公司建造的泰坦尼克号，泰坦尼克号上用的餐具居然没有白星公司的标记，这可真是一个不小的笑话。

　　于是，主演们集体哀嚎。

　　可是有什么办法，像是詹姆斯·卡梅隆这样追求尽善尽美的人来说，根本就容不得这样的错误，何况他是导演，演员们也只有一切事情听指挥。

　　水淹头等舱的拍摄一直持续了三周左右的时间。

　　不过相比群众演员和特技演员，主演们的情况实在是好了不少。

　　泰坦尼克号拍摄期间，巴亚片场内每天拥有3000左右的群众演员在，其中，特级演员的人数差不多占了三分之一。

　　这些特技演员每天的工作，就是在甲板上不断的摔，跳，然后继续摔，继续跳！

　　十人一组，轮流从上面跳下来。

　　他们的工作可不轻松。

　　每一次跳，每一次摔，每一次滑行，都得达到詹姆斯·卡梅隆的要求。

　　否则的话，一切重来。

　　在现场拍摄中，詹姆斯·卡梅隆虽然使用了一台名叫Akela的起降机（这也是世界上最大的摄影起降机之一，高达80英尺），可是很多时候，他还是需要借助塔吊。因为几乎是1：1比例的泰坦尼克号被液压装置立起来的时候，即使只是半艘船，那高度也实在是够呛的。

　　在船体的各个部分都安装了摄影机，而为了捕捉整个宏大的场面，詹姆斯·卡梅隆又不得不站在塔吊上，用喇叭大声的指挥。

　　特技演员们不断的从倾斜的甲板上或是高声尖叫着跳下来，或者高声尖叫着滑下来，然后又从泳池中浮出来，再通过塔吊装置继续回到泰坦尼克号上，然后继续跳，继续滑，继续摔。

　　这个场景持续了好几天的时间。

　　而在这个时间段之后，很多特技演员都受了不小程度的伤，骨折的居多。毕竟从这么高的地方跳下来，即使是跳水，也难免不会撞到下落途中的船体，比如说塔楼，比如说横栏，又比如说螺旋桨，即使这些物体都做了特殊的处理（为了防止演员受伤，模型设计师们全部使用了泡沫），受伤事件还是不断地发生。《综艺日报》为泰坦尼克号专门开辟出的“追踪泰坦尼克号”专栏上很快就出现了泰坦尼克号拍摄过程中，特技演员们不断受伤的报道。美国演员公会为此还找上了门，以确保泰坦尼克号拍摄环境是否安全。

　　只不过这些插曲的发生，依然是改变不了詹姆斯·卡梅隆的暴君脾气。

　　每个工作人员，每个星期都得花上至少八十个小时的时间去配合拍摄工作。无论是演员，还是化妆，道具，灯光，摄影，甚至是后勤，每个人都必须如此。

　　“再做一次！”

　　“再做一次！”

　　“再做一次！”

　　“效果不够！”

　　“不行，这样不行！”

　　“速度实在太慢了！”

　　“表现缺乏张力！”

　　“别担心你会受伤！”

　　“受伤了你也得继续跳！否则，你只能被开除。”

　　詹姆斯·卡梅隆的声音不断地透过喇叭响了起来，谁想偷懒？门都没有。

　　泰坦尼克号剧组除了导演詹姆斯·卡梅隆每天依然精力旺盛外，所有的人都累得半死。

　　大部分人都因为这次高强度的水中拍摄而得上了疾病。

　　所有人对于这一次的拍摄都心有余悸，即使是杰瑞也是如此。

　　谁又知道詹姆斯·卡梅隆会变态到这个地步呢。

　　额～这个事情，其实也不能全部怪詹姆斯·卡梅隆。

　　谁让JR投资出手如此的阔绰呢，4亿美金的总投资成本，世界影史上的最大投资电影。

　　任谁顶着这样一顶帽子，都会压力山大。

　　一部4亿美金投资的电影，花费了将近3年的筹备时间，和杰瑞·罗斯切尔这个话题人物搭上关系，现在拍摄过程又是问题不断，何况有一部《未来水世界》这样一部票房惨淡的大投资电影作为前车之鉴，所有的媒体都在等着看笑话。

　　《真实的谎言》虽然在世界范围内，票房还中规中矩，在美国的本土的话，以詹姆斯·卡梅隆导演的名声，这部电影，完全可说是失败之作。

　　在这种情况下，詹姆斯·卡梅隆要是没有压力，那才叫怪事。

　　“呼～”杰瑞将自己扔在了床上，眼皮耷拉着。

　　凯特·温斯莱特又去医院例行报道了，因为长期在水中拍摄，她也步了很多人的后尘。

　　明天是一年一度的圣诞节。

　　詹姆斯·卡梅隆大发善心地给剧组放了一个小长假。

　　罗伯特·索罗斯坐在边上，看着杰瑞这副模样，有些后怕的说道，“还好卡梅隆导演拒绝了我，要不然，我恐怕和你一样，死的很难看。”

　　“我也后悔啊，后悔没有说服卡梅隆，让你加入到剧组里来。”杰瑞无力的笑道，“辛迪现在怎么样，工作时间安排得过来吗？”

　　辛迪·克劳馥在电影中客串了露丝的孙女，因为和《美国超模》的录制时间重合了，所以这一部分的拍摄被延后了，毕竟取景地并不在巴亚片场。

　　“应该没有什么大的问题。不过杰瑞，卡梅隆导演一点都不会怜香惜玉吗？”

　　詹姆斯·卡梅隆？怜香惜玉？

　　“你要是看到他是怎么一遍又一遍地折磨凯特的，你就知道他是不是个怜香惜玉的人了。”

　　要知道，在统舱的逃亡拍摄过程中，凯特·温斯莱特被激流冲得昏厥在了水道里，差点活生生的淹死。

　　在片场，詹姆斯·卡梅隆的眼里只有电影，怜香惜玉什么的，跟他完全没有任何的关系。

　　当然，在拍摄果画场景的时候，詹姆斯·卡梅隆倒是想怜香惜玉了，只是杰瑞可不会给他这个机会，他自己就有绘画的能力，而且绘制手法并不比卡梅隆差。

　　杰瑞摇摇头，“别担心，辛迪又不是主演，她的主要场景，都在打捞船的外景上，跟巴亚片场几乎没有关系。”

　　“那我就放心了。”罗伯特松了口气，“圣诞节怎么过？”

　　“还能怎么过？”

　　“回日本？”

　　杰瑞点点头。

　　“你看你看这个样子，还怎么参加TBS跨年演唱会？”

　　今年的TBS跨年演唱会杰瑞还真的是不参加不行。

　　因为在纽约遇到中岛美雪和魔女七天使的时候，他就单独向中岛美雪和魔女七天使们发出了单方面的邀请。无论是中岛美雪，还是魔女七天使们，都已经很久没有在综艺性质的节目上露脸了，能够答应他的邀请，也算是个意外的惊喜了，否则的话杰瑞邀请了重量级的嘉宾，重量级嘉宾到了，他本人却没有出现，实在是不靠谱。要知道，美雪前辈还因为他不曾答应她主持的电台节目而生着不小的气的。

　　“让我好好休息几天时间就行了。你要不要和我一起回日本？正好可以见一见鲍勃。”

　　罗伯特好一阵眉飞色舞。


第三卷 重回日本

　　杰瑞步入17岁，在拿到东京大学的Offer后，离开纽约，重回日本。


第一章 杰家的孩子们

　　即使是躺在飞机的躺椅上，依然也睡得死死的杰瑞，最终还是被拉米·瑞兹给摇醒了。

　　“老板～飞机快要降落了。”拉米·瑞兹一脸的神清气爽，看他这副得瑟的模样，就知道这个家伙在几万米的高空，又干了哪些见不得人的活塞运动。

　　这是一个非常奇怪的定律，长相猥琐又丑陋的拉米·瑞兹很容易地就可以把一位空姐拉进卫生间。

　　杰瑞一直百思不得其解。

　　自从亨弗莱和戴安娜回到纽约后，拉米·瑞兹就一脚踹走了立花正仁，这个所谓的双花红棍根本就没有在亚特兰大恐怖袭击事件中发挥任何的作用，把这样的家伙留在老板的身边，难道是为了让他白拿工资的吗？拉米·瑞兹真的是不想继续留在亨弗莱的身边了。倒不是说他不愿意保护杰瑞的父亲，而是亨弗莱的古板，实在是让他难以忍受。一个亨弗莱也就算了，再加上一个贵族出身，又曾经是王妃的戴安娜，拉米·瑞兹只感觉自己再待在亨弗莱的身边的话，迟早有一天会变成一具木有自我思想的木头。所以，立花正仁？赶紧给我滚蛋。老板身边的两个保镖的坑，其中一个是我的。

　　你打哪来回哪去！

　　他倒是想让同样古板的佩德罗·博卡内罗拉滚蛋，不过怎么说佩德罗·博卡内罗拉也是他曾经的战友，各人能力完全不在他之下，有他在的话，两个人之间的默契倒是可以抵消佩德罗古板性格带来的反面效应。

　　立花正仁真的很憋屈啊！

　　不过在亚特兰大恐怖袭击事件中完全没有发挥作用，这就真的是他的错了。

　　所以，立花正仁直接就被拉米·瑞兹踹给了亨弗莱。

　　亨弗莱对此也没有太大的意见。

　　他倒是更愿意立花正仁也留在杰瑞的身边。

　　三个保镖？太招摇了。

　　杰瑞直接否决。

　　“这么快就到了？”杰瑞揉着眼睛，打着哈欠。

　　“还快？这都已经13个小时的时间了。”罗伯特·索罗斯整了整领带，浑身散发出的精气神，完全就不是他刚刚上飞机时的境界。

　　嗯？杰瑞盯着罗伯特·索罗斯的脸看了半天。

　　这是枯木逢春的迹象吗？

　　罗伯特现在这个模样，完全就是另外一个拉米·瑞兹啊！

　　“干吗？我脸上有什么东西吗？”罗伯特让杰瑞泛着精光的眼睛看的浑身不自在，不由地伸手摸着脸颊。

　　难道不小心留下了口红什么的？

　　不可能啊，出来之前分明仔细检查过了。

　　难道是脖子被种了草莓？

　　绝对不可能，绝对不可能。

　　“是啊！”杰瑞坐起身来，然后接过佩德罗递过来的大衣披在了身上，“你的脸上挂着一种叫作淫荡的东西。”

　　“切～”罗伯特比了个中指。

　　“千万别跟拉米学坏了，到时候收不了场，当心辛迪小姐跟你闹。”杰瑞哈哈大笑的起身离开座位，“我可不保证我的嘴巴是牢靠的。”

　　罗伯特嘿嘿直笑的跟在杰瑞的身后，“知道了，知道了，我心里有数。”

　　看起来，任何一个花花公子，都改不了采花的习惯。

　　当然，辛迪小姐在对待罗伯特这个性·欲旺盛的家伙的问题上，处理手段，也善待讨论。

　　飞机在东京成田机场缓缓降落。

　　戴着墨镜，几乎没做任何修饰的杰瑞抬眼就看到了由上衫美夕子小姐率领的杰家后援会。

　　在日本，几乎可以说是无人能敌的第一粉丝后援会。

　　杰瑞刚刚现身，成田机场就被高分贝的尖叫声给掀翻了屋顶。

　　看到上衫美夕子，杰瑞摘下了墨镜，笑着期身上前，就和她拥抱了一下。

　　杰家后援会的粉丝们一阵啊啊啊的尖叫，不愧是他们的会长呀，和王子殿下的关系就是好。

　　嫉妒羡慕恨，那是完全没有用的。

　　会长大人没有进入筑波大学，还在神奈川北陵高中学习的时候，就已经是王子殿下的忠实支持者了。

　　从那时候开始，王子殿下每一次回归日本，会长大人都会亲自接送。

　　就连1991年的那次不幸，她都陪伴在王子殿下的身边。

　　只是，只是那一次，杰家的力量还没有强大到如今的规模，否则的话，哼～来多少的激进右翼分子，都没用。

　　不过会长大人，真的是好了不起啊！

　　看看她如此的知性温婉，和王子殿下拥抱在一起，也只是微微而笑，要是自己和王子殿下拥抱在一起的话，怕是，怕是会爆血管吧！

　　“米娜桑，你们好啊！”杰瑞笑着放开了上衫美夕子，然后扬着手跟杰家的小伙伴们打着招呼。

　　杰家护卫队的成员已经围过来护住了杰瑞。

　　“你就不怕孩子们太激动了。”上衫美夕子笑着说道。

　　杰瑞笑了笑，“有你一直在引导她们，她们不会这样的，是吧，美夕子！”

　　上衫美夕子抿着嘴巴笑了笑，“她们要是真的闹腾起来，怕是我也没有办法。”

　　距离上一次见到杰瑞，已经是过去了七个月左右的时间了。虽然还是个未满十七岁的少年，可是仅仅只是七个月的时间，上衫美夕子觉得，杰瑞的身上，又多了某些让她迷恋的东西。上衫美夕子可是自认为自己是非常理智的人，从来不会被情感冲昏头脑，即使是从高中时期，就成为了杰瑞的忠实粉丝。她会买杰瑞的唱片，会买杰瑞的挂饰，会买印着杰瑞头像的抱枕，会买印着杰瑞全身像的床垫，但是，她绝对不会像是杰家的孩子们一样，疯狂尖叫。她爱着王子殿下，心甘情愿为他做一切事情，但是，她的情感，绝对不会失控。但是，现在，走在她身边的杰瑞，似乎正在散发着某种无形的诱惑力，而这种无形的诱惑力，居然让她开始血流加速。

　　究竟是什么？

　　上衫美夕子不知道。

　　杰家的孩子们其实一直都有个遗憾，那就是，她们不能够亲自帮王子殿下举办一次生日Party。

　　因为她们的王子殿下从来就不过生日。

　　世界上，还有不过生日的人吗？

　　王子殿下就是。

　　因为她们的王子殿下12月25日出生，这一天是圣诞节，也是王子殿下母亲的祭日。

　　这样的遗憾，也是所有人都无法弥补的。

　　在过去的几年中，杰家的孩子们都会在圣诞节这一天，收起圣诞袜和圣诞服。在这个原本应该是快快乐乐的收取圣诞礼物的西方节日里，几乎没有人会大声欢笑。因为她们知道，这是王子殿下的伤心日。

　　她们除了默默的陪着他，没有别的办法！

　　日本杰家后援会的网站和交流社群，都会在这一天出现灰色的网络静默。

　　献一枝花，问一声平安，道一声珍重，会成为这一天的主题。

　　东京机场枪击事件后，王子殿下已经变得开朗了不少。

　　但是杰家的孩子们依然还是用这样的方式，来慰藉偶像的心灵。

　　在日本，这是一个令人惊讶的现象。

　　而在这一天，杰家的孩子们还做出了另一个备受赞扬的举动，这一天，孩子们都会集体行动起来，自觉地帮助自己母亲做任何的家务事。

　　杰家的孩子们给12月25日这一天取了另外一个名字，这个名字，叫作日本的母亲节。

　　卡片商们，也会在这一天，把所有的圣诞卡片，替换成母亲节卡片，康乃馨，会成为这一天的另一个主题。

　　杰家的孩子们所推动的日本节日的变化，是所有人都没有想到的。

　　杰家后援会的力量截断了一切妄图接近王子殿下的力量，在将杰瑞送上车后，开始有序的整理着应援物品，准备离开成田机场。

　　“怎么了？美夕子！”副会长吉田杏奈摇了摇上衫美夕子，她可是很少看到这个样子的上衫美夕子。

　　“啊～哦～没什么。”上衫美夕子缓过神来，准备清点人数。

　　“啊哈～我知道了。”吉田杏奈从身后抱住了上衫美夕子，“我们的美夕子，也到思春的年纪了。”

　　“你说什么呀？杏奈。”

　　“喜欢王子殿下，也不是不可以哦！”吉田杏奈的手不老实地在上衫美夕子的胸口抹了一把，然后大笑着跑开了。

　　“喂～你这个家伙！”上衫美夕子满脸通红。

　　杰家的孩子们看着从来都是知性温婉的上衫美夕子居然暴走了，面面相觑。

　　怎么会长大人也有这么小女生的一面吗？

　　这也，太颠覆了吧！

　　“嘿～杰瑞，打个商量！”商务车上，罗伯特恬不知耻的探过脑袋。

　　“干吗？”

　　“把刚刚那位漂亮的美女介绍给我认识怎么样？”

　　“滚～”杰瑞直接给了罗伯特一个字。

　　“真的是挺有气质的一个人啊。”

　　“别遐想联翩了，罗伯特。”拉米·瑞兹歪着脑袋，“你谁都可以祸害，老板身边的人除外。”

　　“真可惜。”

　　杰瑞直接瞪了罗伯特一眼。

　　花花公子的反弹，来的如此的猛烈。

　　杰瑞甚至于怀疑罗伯特是不是和迈克尔·贝混过一段时间了。

　　在他的印象中，除了拉米·瑞兹之外，也只有爆炸贝，才会有如此的境界。

　　刚刚才在飞机上机震过，眨眼就开始搜捕下一个目标。

　　车载电话响了起来。


第二章 吉永小百合的邀请

　　“喂～哪位？”拉米·瑞兹接起了电话。

　　“请问，这是杰瑞君的电话吗？”说话的是吉永小百合，料理东西军的女MC之一。

　　“请问，你是哪位？”拉米·瑞兹问道。

　　“我是吉永，吉永小百合。”吉永小百合很是正式的回答道。

　　“稍等。”拉米·瑞兹自然知道吉永小百合是谁。

　　靠在座位上闭着眼睛的杰瑞有些不耐烦的说道，“拉米，不是跟你说过，到家之前，不要打扰我吗？”

　　拍摄泰坦尼克号的疲劳后遗症目前还没有解除。

　　“是吉永小百合女士。”

　　听到拉米·瑞兹说这话，杰瑞这才不情不愿的接过电话。

　　“喂～”

　　“你就这么不愿意接到我的电话吗，杰瑞君？”作为大大大前辈，吉永小百合可不会跟杰瑞客气什么，何况两个人可是非常好的朋友。

　　“哪能啊？”

　　“那我刚刚怎么就听到不耐烦的声音了？嗯？杰瑞君？”

　　“吉永前辈，你肯定是听错了。年纪大了的人，都会这样。”

　　“呀，你这个家伙说的都是什么话？什么叫作年纪大了的人，都会这样？你给我好好解释！”

　　“啊～我刚刚这么说过吗？吉永前辈，你肯定是听错了。”杰瑞继续摸鱼。这个时候打死都不能承认，即使对方是性格爽朗的像个汉子一样的吉永小百合，也不能承认。无论是哪个女人，对于年龄，总是很在意的。

　　杰瑞当着电话耍无赖，吉永小百合也没有办法，“回日本也不给我打电话，就这么怕我抓你上节目吗？”

　　“呵～呵呵～”

　　“别给我傻笑。”吉永小百合笑骂了一句，“跟你说正事。”

　　“说吧，吉永前辈，我才下飞机，你就给我打电话，到底是有什么重要的事情。还有，你得告诉我，到底是谁出卖的我。”

　　“谁出卖的你一点都不重要。”吉永小百合笑道，“我想让你批个准，让少女时代再上一趟料理东西军。”

　　“这事你还用得着问我？直接和依田巽说就是了。额～榴奈小姐怎么说？”

　　村上榴奈是少女时代的团体经济人。

　　少女时代七人除了拥有村上榴奈这个团体经纪人外，她们还拥有各自的私人经纪人，比如说松隆子的个人经纪人是野芽真衣，而小西真奈美的个人经纪人是上野洋子。少女时代是注重团队和个人同向发展的女子团体，在目前日本的女子团体中，还是独此一家。

　　“榴奈酱说，没有你的松口，她可不敢轻易答应。”

　　在此之前，少女时代是上过《料理东西军》的。不过，在看到这群家伙的吃货本相后，杰瑞还是觉得，《料理东西军》还是少上为妙。

　　他可不想这群家伙因为一次又一次的上节目，而变成大象腿。

　　少女时代们的修长的双腿，现在可是日本女性的标杆性存在。

　　“我管得有那么严吗？”

　　“说吧，你同意还是不同意，要是不同意，也没问题，你自己过来一趟。去年欠下的通告，也到时候还了！”

　　“我立刻给榴奈酱打个电话。”

　　“那就这样了，明天晚上的圣诞节特别节目，我等着少女时代们过来。”吉永小百合笑着挂掉了电话。

　　杰瑞直接给村上榴奈挂去电话，将事情说了一下。

　　倒也不是杰瑞管的严，主要还是目前日本的综艺节目根本就是节操无下限。他可不想好不容易竖立起来的少女招牌就这么直接被砸了！所以，少女时代除了发布新专辑和集体演出会合体出现外，其它时间，像是舞蹈练习，电视剧演出，或者是广告代言，T台秀，又或者是声优工作，她们基本上都是以独立的个体出现的。综艺节目？除了自家电视台为少女时代量身打造的《王家七公主》外，其它综艺节目？No～No Way！村上榴奈对此也没有办法！

　　说起《王家七公主》，虽然在第一期遭到了粉丝的强烈抵制，尤其是杰瑞和木村拓哉这两大ANGEL JUNIOR顶梁柱的粉丝群的强烈抵制，她们根本就不愿意看到杰瑞和木村拓哉在节目中和少女时代们眉来眼去，更别说是贴身热舞了，就算少女时代也是她们心中的偶像，就算是这样，那也不行。少女时代们甚至遭遇了出道以来的第一次人身攻击！恐吓信函也是一封接上一封。小西真奈美和松隆子两人甚至还收到了死亡血书！《王家七公主》的节目PD小山健二为此还特意打电话询问过杰瑞的意见，TY的当红女艺人还是第一次遭遇这么严重的恐吓性事件。小山健二担心事情会越演越烈，到最后变得一发不可收拾。因为不仅仅只是恐吓信件和死亡血书这么简单了！节目播出后，TBS电视台每天都会接到抗议电话，如今日本的互联网上，少女时代反对组织如同雨后春笋一样，不断地冒出来。杰瑞接到电话后，只是笑着说，在不知道《王家七公主》第二期节目的收视率之前，一切都不好早下定论。杰瑞也是没有料到，虽然已经知会了上衫美夕子、内田麻美以及真岛玲奈，反对的声浪还会如此波浪壮阔。

　　只不过，他可不想因为反对声的出现，就此将这个节目掐掉。

　　有话题才会有出镜率，有出镜率，才会有人气。

　　而且，《王家七公主》所涉及的，还只是假想的男女之间的关系碰撞而已。

　　杰瑞相信，《王家七公主》的成功脚步，必不可挡。

　　《王家七公主》第一期节目在TBS试水的收视率可是达到了27.3%，这个收视率直追年初木村拓哉和山口智子主演的电视剧《悠长假期》，不，应该说，这个收视率可是比《悠长假期》的平均收视率还要高。

　　在这个情况下，杰瑞可不愿意就这么简单的放弃掉《王家七公主》。

　　在《王家七公主》第二期节目播出后，先前的反对声果真是少了不少。那些一直抗议着杰瑞和小西真奈美之间互动的少女们，那些一直抗议着木村拓哉和松隆子之间互动的少女们，全部都偃旗息鼓了。因为在《王家七公主》中，她们除了可以一直看到老是露出夸张表情说着“我可以跟你结婚哦～你看我行吗？”的明石家秋刀鱼，除了可以看到滑稽组合鸟猿林之外，她们根本就不可能一直看到她们心中的偶像木村拓哉和杰瑞。

　　在这些少女们想明白了其中的关键后，她们又开始抗议了。

　　是的，在明白不可能一直看到自己的偶像后，她们又开始抗议了。

　　为什么把王子殿下换走？

　　为什么把木村君换走？

　　小山健二哭笑不得，这不是你们说的吗？

　　你们不是一直就在抗议这件事吗？

　　怎么？X-Japan的林佳树君不好么？织田裕二不帅吗？加势大周和吉田荣作不合你们的胃口？或者是玉置浩二唱得歌不好听？

　　小山健二看着25.1%的收视率，切，我做我的综艺，你们反对你们的！

　　各走阳光道，各过独木桥！

　　于是《王家七公主》这档综艺，就这么定下来了。

　　少女时代作为固定出演的综艺，同时也作为演员推销电影电视剧，歌手推销专辑的舞台，并且以积极向上的男女互动，代表着新女性进步的主题作为支撑，《王家七公主》俘虏了一批又一批的日本宅系。

　　无良的三丽鸥少年周边居然还以《王家七公主》节目为蓝本，用数字化的标准，将曾经出现在《王家七公主》的明星们的武力值、魅力值、智力值、行动值全部量化，开发出了一套相亲卡牌。

　　这样的一套相亲卡牌，居然在秋叶原卖断了货。

　　村上榴奈目前的主要工作，也只是做好《王家七公主》这档节目的联络工作，其它的综艺节目，她一律回绝。就算是依田巽上门，她也是一口回绝，理由，王子殿下交代的。依田巽看着这个后辈理直气壮的这么说，有时候真的是会差点一口热血喷出来。可是依田巽有什么办法！当初组建少女时代组合的时候，可是说好的。

　　这一次接到杰瑞的电话，并且听他的意思是，如果以后吉永前辈打电话邀请少女时代成员参演《料理东西军》的话，完全可以直接同意了。

　　“记得带她们回来后，第二天加三倍的训练量！”

　　村上榴奈抽着嘴角，原来等在这里了。

　　“千万别让那群家伙变成大象腿。”杰瑞又是不放心的说了一句。

　　“知道了，杰瑞君，你就放心吧！”村上榴奈嗤嗤直笑。

　　不过说起来的话，隆子酱她们几个还真的是，吃货一群。不过就算是吃货，也是一群幸福的吃货呢！

　　看，总是有杰宝，在为她们保驾护航，即使是成了吃货，也有杰宝拿着鞭子在抽。

　　村上榴奈脑补着杰瑞拿着鞭子站在隆子酱她们身后逼着她们训练，就忍不住笑了出来。

　　“榴奈小姐，是有什么好笑的事情吗？”正在训练着的小西真奈美还是发现了偷笑着的村上榴奈。

　　村上榴奈赶紧咳嗽了一声，然后很是正经地说道，“明天晚上的料理东西军～”

　　村上榴奈还没说完，松岛菜菜子这个最大的吃货就已经举着双手大叫起来了，“雅达～”

　　“菜菜子酱，我的话还没说完呢！”

　　“参加也没有问题，但是有个条件！”

　　“什么条件？什么条件？”第二吃货伊东美咲赶紧问道。

　　“回来后，三倍的训练量，有没有问题？”

　　“小Case……”华美美少女松隆子已经开始流口水了！

　　“如果都没问题的话，我去回复吉永前辈。”

　　“我是队长，我说了算。”松隆子很是霸气的抹了抹嘴角的口水。

　　“板载！”第三吃货小西真奈美举手欢呼。

　　米仓凉子这个最不能吃的家伙除了摇头感慨之外，也实在是没有办法。

　　几个家伙已经凑头讨论明天的晚餐是什么了。

　　村上榴奈赶紧拍了拍手，“赶紧训练，杰瑞君回来了。”

　　“嗯？”

　　七个少女齐齐转过头，七双泛着绿光的双眼，当真是，恐怖。


第三章 AJX48的强势崛起（1）

　　下雪的圣诞节，杰瑞窝在家里睡了一个昏天暗地。

　　快到晚上的时候，亨弗莱从纽约赶了过来，父子俩一起去到了横须贺，看望了风雪中的金玉香。

　　时光飞逝的一年，金玉香的坟头又多了不少的杂草。种植在金玉香坟头两侧的樱花树，又长高了不少。

　　戴安娜和田中菜菜子两个人也陪着来了。

　　这是金玉香去逝很多年后，除了杰瑞和亨弗莱之外，第一次有外人过来看她。

　　横须贺的冷风刮过，扬起的雪花和摇曳的樱花树干，似乎是在说些什么。

　　“我们过得很好，妈妈。你放心！”

　　这也是杰瑞第一次，站在金玉香的坟前微笑。

　　田中菜菜子看到这一幕的时候，深深埋藏在心里的担心，总算是放了下来。

　　杰瑞君，真的是长大了。

　　那个曾经将自己包裹在坚硬的外壳中的杰瑞君，终于勇敢地站出来了。

　　她甚至为此偷偷的抹了眼泪。

　　圣诞节过去之后，原本还想继续当个瞌睡虫，弥补因为泰坦尼克号落而导致的体力流逝以及睡眠不足的杰瑞却发现，他的生活又忙碌了起来。

　　光是公司年会和跨年演唱会，就忙得他晕头转向。

　　他原本倒是想偷偷懒，随意找个借口打发掉的。

　　可是这样实在是不行啊！

　　包括《德间少年周刊》、《读卖新闻》以及《朝日新闻》等在内的各大重量级报刊，都在头版上，刊登了他即将全面回归日本的新闻。这些家伙也不知道是从哪里得到的消息，明确无误的指出，1997年，他将会以表演系专业的身份，进入东京大学学习。表演系么？杰瑞连自己都不知道，他会进表演系。说起来，东京大学有表演系吗？杰瑞可不清楚。这是谁造的谣。这是谁造的谣！没人会出来承认这件事。东京大学虽然出面澄清王子殿下不会进入东大攻读表演系的新闻，但是对于王子殿下是不是会进入东大，东京大学评议会的会长佐井一郎却用神秘的微笑做了回答。

　　这不是此地无银三百两吗？

　　佐井一郎的神秘微笑，算是坐实了王子殿下回归日本的消息。

　　在得到这个消息后，就算日本国民忍得住，田中财团的诸位怕是也忍不住了。

　　总之，在1996年年底的这个时间里，作为田中财团的镇团之宝，杰瑞是无论如何也躲不了公司年会的。他要是躲起来，先不说会不会被田中菜菜子埋怨死，光是少年COMIC、香草天空、TY娱乐一众的元老级人物，怕是都不会答应吧！青山刚昌、朝比奈明美、古泉龙一郎、高山静子、CLAMP、SEASON、藤泽亨、尾崎南、和月申宏、富坚义博等元老级的干将，可是都打过电话拜访了。

　　就连没打电话的尾田荣一郎都直接上门拜访了。

　　他这个镇团之宝要是不出席田中财团的公司年会，估计就不仅仅只是电话被刷爆那么简单了。

　　暴力女人尾崎南虽然已经是一个孩子的妈妈了，拳头却不是吃素的。

　　中条比纱也和青山刚昌这对狗男女会不会穿着强殖装甲进攻他位于练马的别墅那真的是很难说。

　　和月申宏和尾田荣一郎两个师徒党真的是很有可能配上浪客剑心的飞龙翔天闪四处追杀他。

　　至于井上雄彦，你绝对不愿意看到如此粗狂的流川枫的。

　　所以，想要做一只抱着抱枕的树袋熊的杰瑞，还是被人给拖起来了。

　　拖他起来的，就是之前双眼冒着绿色凶光的少女时代。

　　“西秀，你怎么能这样，你可是今晚年会的关键人物。”伊东美咲掐着杰瑞脸蛋的时候，杰瑞正呼噜呼噜的睡着觉。

　　“就是呀～怎么可以这样！”松岛菜菜子用她在稻森泉身上磨练许久的色狼爪使劲地拍在杰瑞的屁股上，哼哼～终于被我逮到机会了。

　　“喂～起来，今天不是睡懒觉的时间。”松隆子叼着她的烟棒，穿着长筒袜的修长大腿直接踩在杰瑞的腰际，不停地蹂躏着他。

　　高桥智秋和米仓凉子拿着笔，蹲在伊东美咲的边上，开始作画。

　　就连最最最乖巧的稻森泉，都用她随身携带的木刀，在杰瑞身上不断地比划。

　　“啊No～米娜桑，是不是都太过份了啊？”小西真奈美比着手指说着这话的时候，她直接被六道狼眼给鄙视了。

　　谁这家伙的一个不经意之间主意，就让少女时代遭遇了出道以来的最大危机啊。

　　就算是西秀，那也是不可以的，那也是不可以的。

　　想起因为《王家七公主》第一期而遭遇到的强烈抗议潮，想到鲜红的死亡血书，少女时代们就觉得忿忿不平。

　　谁让这个家伙拍完了《王家七公主》第一期，就拍拍屁股跑了呢！

　　可是啊～这群家伙，也就是做做样子，发泄发泄心里的郁闷而已。

　　她们还真的是舍不得对她们的西秀做出些什么过份的事情。

　　迷迷糊糊的杰瑞一翻身，直接抱住了小西真奈美。他迷迷糊糊睁开双眼的萌样，直接就将小西真奈美电的外焦里嫩，直接当机。

　　“啊～出人命了，出人命了～真奈美，真奈美～”松岛菜菜子夸张地尖叫。

　　伊东美咲则是抱着胳膊不满地大叫，“真奈美，你这又是爬墙的节奏吗？”

　　伊东真奈美，那可是少女时代的另一对人气CP，这对CP的受欢迎程度，可不比松岛泉差多少。

　　杰瑞最终无奈地被七个少女从床上给拽了起来。

　　穿着内衣地被拽起来。

　　没隐私了，当真是没隐私了。

　　杰瑞真是太无奈了。

　　“菜菜子～菜菜子～”郁闷的杰瑞想要找田中菜菜子抗议，却发现，那个家伙早就不知所踪了。

　　田中财团的年会不办不知道，一办还真的吓了所有人一跳。这个从八十年代中期少年COMIC开始的财团，只是经过十多年的发展，就伸展出了比章鱼还要多的触手。

　　先不说远在美国的JR投资、梦工厂、ABC、惊奇、皮克斯、得克萨斯石油等公司，也不说田中财团在中国区、欧洲地区以及非洲地区的资产，光是日本方面的产业，也是大的吓死人。世界范围内发行量第一的漫画杂志《少年》周刊系列（包括《少年TOP》和《少年FUTURE》）所属公司，日本排行第一的出版集团德间少年，日本第一大娱乐公司TY娱乐（旗下包括Top Studio经济公司、DreamMusic唱片、罗波尼卡影业、SunMusic、TBS电视台、日本大学生联合放送），日本第一大周边公司三丽鸥少年周边（包括三丽鸥少年周边、三丽鸥少年酒店、三丽鸥少年主题公园），香草天空株式会社（包括香草天空连锁和芳香茶饮），日本联合信用银行，Capcom&史克威尔，皮克斯家庭游艺，BC地产，川崎制铁，日本联合通信公司，日本漫画基金……当然一和娱乐、一和保全以及日本AV艺能学院原本也隶属田中财团，只是因为山本广根本就上不了年会的台面，所以，只能被剔除在外。

　　可怜的山本广，只能是对酒当歌，举杯遥祝。不过即使只是这样，山本广也足够了。想当初勒紧裤腰带跟山口组操刀，也不见得可以像是现在这样，过得充实而富足。对他而言，大BOSS那根本就是神一样的存在。

　　田中财团的足迹遍布出版传媒、电子游艺、IT、地产、通信、金融等各大领域。

　　如今，大财团气象已然成形。

　　再加上整个财团背后站着的日本新民党，以及三井财团和田中财团之间暧昧不止的关系，可以说在当今的日本，想碰田中财团，首先就得先掂量掂量自己的实力。

　　蚍蜉撼大树的事儿，千万别干。

　　要不然，怕是怎么死都不知道。

　　不过树大招风，再怎么样，还是会有一些不开眼的家伙，想要发动局部战争。

　　比如说杰尼斯。

　　自从因为伊藤香里的死，木村拓哉跳槽到Top Studio经纪公司，并且与杰瑞、泷泽秀明、反町隆史以及柏原崇五人组成ANGEL JUNIOR后，少了人气天王木村拓哉的SMAP遭受重创，人气一路下滑。而因为木村拓哉的跳槽，加上先前被驱离出杰尼斯的森且行事件，饭岛三智再也受不了喜多川泰子，愤然离开杰尼斯。没有杰尼斯最强大的保姆饭岛三智的SMAP完全变成了渣一样的存在。就连1996年年初为SMAP最新策划的SMAPXSMAP，也因为木村出走事件而落得收视惨淡的下场。虽然大批SMAP的粉丝都在等待木村回归，就像当年，她们一直在呼唤森且行一样，可是那已经完全不可能了。因为ANGEL JUNIOR一出道，就斩获了大量的人气。

　　那可不仅仅只是日本的人气而已。

　　1996年，这支叫作ANGEL JUNIOR的男子组合已经开始风靡全世界。

　　妄想木村拓哉回归SMAP？

　　做梦！

　　喜多川泰子恨的差点提早进入半衰期的同时，也展开了她的计划。


第三章 AJX48的强势崛起（2）

　　“你的意思是，AJX48的演艺活动有人从中作梗？”杰瑞靠在阳台的护栏上，仰头看着天空，冬季的夜空星光闪烁，尤其是猎户座的天狼双星，显得格外耀眼。

　　依田巽点点头。

　　从1996年年中开始，AJX48的发展就颇为不顺。

　　除了《AJX48Fighting》以及AJX48大剧院的表演外，AJX48成员在其它电视台的参演机会一律被砍。近藤奈奈在NHK的电台节目被砍、深田恭子和友坂理惠原定出演的连续剧《Five》被退回合约，田中理惠原先谈好的《秀逗博士》和《乌龙派出所》声优工作被搁置，星野亚希遭遇小学馆时尚杂志《CanCam》解约……AJX48写真集，除了三省堂书店和德间书店外，几乎遭遇其它所有书店的抵制。

　　“很明显就是这样。”依田巽有点力不从心的感觉，“我原本还以为事情不会变得这么糟糕。只是，这种情况已经变得越来越严重了，即使我们找上门去谈，对方也只是支支吾吾的搪塞。分明就是有人在背后捣鬼！”

　　AJX48出道以来，一直就秉持着“可以直接面对面的少女偶像”这一原则在活动。

　　只是因为H.O.T产牌下出现了一支名叫做少女时代的女子偶像组合后，AJX48这个孵化温床的位置就有些尴尬。

　　依田巽在杰瑞的熏陶下，还真是将孵化温床的理念贯彻地足够彻底：小林武史需要摇滚女星，所以椎名林檎、相川七濑、天野月子、上木彩矢就从TeamX队伍中直接毕业，进入了小林武史厂牌，作为未来的摇滚女将重点培养；SunMusic需要优质的女性偶像作为补充，所以相泽秀桢直接从AJX48中挖走了竹内结子、筱原凉子、内田有纪、星野真里以及中谷美纪；而小室哲哉现在据说盯上了岛袋宽子、今井绘理子、上原多香子以及新垣仁绘，想要将这四个人从AJX48中拉出来独立成军，自此纳入小室哲哉的厂牌。

　　所以，人员变动频繁的AJX48就有点儿姥姥不疼、奶奶不爱的感觉了。

　　AJX48的三大队长近藤奈奈、安倍夏美以及仲间由纪惠现在对于两大制作人外加相泽秀桢那是深恶痛绝啊。好不容易才培养出来的团队的默契，生生被制作人挖出去一块，关键是社长大人对此居然并不抗拒。而是从DreamMusic艺能学院中调派了毕业生补充到三大队伍中。

　　三个人的危机感日渐加重。

　　在制作人和社长大人时刻都可以挖人的情况下，AJX48随时随刻都有解散的危险。

　　在AJX48遭遇恶意打压的时候，这种危机感更甚。

　　王子殿下知道这件事么？

　　他知道么？

　　她们哪里又知道，AJX48的温床理念，根本就是她们的王子殿下传授给依田巽的培养模式。

　　“知道是谁干的吗？”

　　“杰尼斯。”

　　要查清到底是谁在背后搞鬼并不困难，何况喜多川泰子还故意留下了痕迹，生怕TY不知道这件事情就是她做的一样。

　　哼～就这样从杰尼斯的手里挖走了木村拓哉，还逼得饭岛三智发了疯，自此离开杰尼斯，依田巽，你以为杰尼斯就这么好欺负？ANGEL JUNIOR和少女时代现在如日中天，我动不了这两个组合，但是AJX48，哼哼～想要让这群小姑娘再像以前一样，肆无忌惮的接到工作？妄想。杰尼斯有的是封杀AJX48的方法。

　　喜多川泰子的做法并不算高明，只不过每一年AJX48对于日本未来之星地毯式的搜集方法，早已经引起了日本其它经纪公司的反感。

　　现在的日本，只要是十岁以上的未来之星，几乎都被搜罗到了TY娱乐旗下的DreamMusic艺能学院，DreamMusic艺能学院的隐形Idol储备量每年激增，在数量上，已经远超西之宝冢。

　　想从DreamMusic艺能学院挖人？那根本就是妄想。

　　谁不知道DreamMusic大剧院是AJX48的明星库，TY娱乐的禁区。

　　在得不到优质资源的日本经纪公司，对于AJX48就有一种本能的反感。

　　喜多川泰子提议封杀AJX48，只是日本经纪公司集体行动的催化剂而已。

　　日本经纪公司串联起来的巨大网络，正是AJX48处处受制的主要原因。

　　“你有什么好的解决方法？”

　　依田巽摇摇头，TY虽大，但也只是整体规模而已。提到TY在整个日本经纪公司中的影响，依田巽自认为真的还不如Burning系和杰尼斯，“除了一家一家地去谈之外，没有别的更好的办法。”

　　“没有别的更好的办法么？”杰瑞眯起了眼睛，“把Top Studio的艺人资源分离出去怎么样？”

　　“什么？”依田巽一下子没有听明白杰瑞说的是什么意思。

　　“我说，把Top Studio的艺人资源分离出去，让AJX48系的成员移籍。”

　　“你是在跟我开玩笑吗？”依田巽一下子就发飙了。

　　让AJX48系的成员移籍出去，根本就是把会下蛋的母鸡直接送给别人。TY娱乐辛辛苦苦的在全日本进行人员筛选，DreamMusic艺能学院辛辛苦苦地将这些删选出来的艺人培养成才，进而推向市场，杰瑞君居然跟他说，让AJX48系的成员移籍。他是脑袋烧坏了吗？他是脑袋烧坏了吗？

　　“谁跟你开玩笑了？”杰瑞笑了笑，他倒是一眼就看出了日本经纪公司封杀AJX48的原因。不就是利益关系吗？既然TY娱乐对你们没有足够的影响力，那么，TY就拿出利益来。怎么？看到近在眼前，唾手可得的利益，你们不至于不动心吧？

　　如果连这样你们都不动心的话，抱歉，那我只有动用一和娱乐的力量了。

　　“AJX48系的成员可以移籍，但是是有条件的。第一，AJX48团体属于Top Studio经纪公司，第二，AJX48系的团员与各大移籍经纪公司的合约有效期到该团员从AJX48团体毕业为止，Top Studio拥有毕业团员的优先签约权。”

　　老狐狸依田巽听杰瑞这么一说，立刻明白过来了。

　　杰瑞玩的这么一手袖里乾坤，完全就是为了利用日本各大经纪公司的关系网，来最大带动AJX48系团员的个人发展机会，这么做，很大程度上分流的Top Studio的经纪压力。毕竟Top Studio在AJX48系团员个人发展的操作上，确实是有些力不从心。

　　AJX48系团员实在是太多了，经过一次扩编后，目前的总团员数可是有54人。

　　杰瑞倒是不担心日本其它经纪公司不上钩，是猫都是喜欢偷腥的。何况AJX48系的主力成员要毕业，那还要好几年的时间，而这段时间内，经纪公司早就已经赚的脑满肠肥了。

　　谁不知道，现在的经纪公司都是吸血鬼啊！

　　几年时间，他们完全可以吸成德古拉！

　　至于AJX48系成员毕业后，能不能签下她们，那就要看这些经纪公司的实力了。


第三章 AJX48的强势崛起（3）

　　简单的说，在AJX48系这个领域，甚至于日本女艺人这个领域，TY娱乐的工作重点，将从以往的单纯给TY自己培养女艺人转向给日本列岛培养女艺人。杰瑞所提出的解决方法，还是因为受到了丰田家族的影响，其目的，就是将日本各大经纪公司绑架到TY这艘战船上。

　　想要优质的女艺人资源吗？没问题，跟TY合作。我们帮你删选女艺人，我们帮你培养女艺人，付出你的渠道，付出你的关系网，付出你对AJX48系的热爱，其它一切都不是问题。你可以从TY删选女艺人开始，从AJX48选拔式开始，全程跟进AJX48系的发掘和培养过程。当然，要加入到TY的AJX48系这场游戏，那就必须遵守由TY制定的游戏规则。看好谁，想要签约谁，使用什么样的艺人合约，这都需要你们自己去和艺人谈，TY绝对不会从中阻挠。即便是你们想要签约AJX48的三大队长，只要你们出得起价钱，拿得出诚意，三大队长完全同意，OK，没问题，TY绝对不会横加阻挠。

　　说的更简单一点，今后的AJX48系不仅仅只是TY的女艺人温床，今后的AJX48系将演变成日本列岛的女艺人温床。

　　TY已经拿出了足够了诚意，怎么样，BURNING系、HORIPRO系、星辰团、VISION FACTORY，日本排行靠前的四大经纪公司，有兴趣没？TY的大门自此全面开放。至于研音和吉本兴业，这两家经纪公司和TY的关系本身就十分不错，他们会不会参与到女艺人资源之战，那就不是TY需要考虑的了。而其它的日本经纪公司，比如说太田制作、尾木制作、LesPros、Avant Garde等等经纪公司，你们呢，你们有兴趣没？

　　依田巽露出了老狐狸一样的微笑。

　　老板不愧是老板，只用了这样的手段，就轻松地瓦解了喜多川泰子一手造成的日本经纪公司围攻TY的局面。

　　以前，是成群成群的食人鱼，昂着脑袋，盯着挂上水面上的一块肥肉，争相跳起撕咬。

　　而现在，这块肥肉的拥有者直接就从中撕下了一大块，然后丢入了鱼群之中。

　　饿了许久的食人鱼们，为了丢下来的那一大块的肥肉，不争得你死我活，那才叫怪事。

　　“好了，这件事情的话，就交给你去安排，依田君，你应该知道怎么做吧？”杰瑞摇着杯子，然后将杯中的果汁一口喝光。

　　“我明白了。”依田巽学着杰瑞摸下巴的模样，嘿嘿直笑，阴人玩手段一直以来都是他的嗜好，“对了，杰瑞君，有一个问题我想请教一下。”

　　“说。”杰瑞将空杯子递给了依田巽。

　　依田巽接过杯子放到了一边，“DreamMusic艺能学院的艺人后备力量又快到毕业期了，这一次的毕业合格数量非常庞大，我在想，是不是可以组建一支AJX48的姐妹团，以此分流学院毕业生的数量。”

　　“如果是这样的话，制作人方面，你打算怎么办？”

　　依田巽抖了抖眉毛，“既然48系的经纪关系可以放出去，48系的制作人也可以放出去。TY完全可以公开招募48系的制作人。”

　　“嗯～？方案的可行性完全没有问题。”杰瑞想了想，又是说道，“不过我有个建议。”

　　“新组建的48团或者以AJX48官方对手的身份出现，或者是AJX48的姐妹团出现，只不过这支姐妹团是以小区域作为活动范围。比如说只在秋叶原地区活动的48团。”

　　“好的，我明白了。ANGEL JUNIOR……”

　　“ANGEL JUNIOR的事情，我心里有数。”杰瑞自然知道依田巽要说的是什么，已经是年底了，跨年演唱会上发布新专辑的惯例又来了。ANGEL JUNIOR经过一年的分散活动，也到了合体的时间了。年底和年初的时间，日本国民都知道，这个时间点，是王子殿下的个人舞台。今年的话，因为多了一个ANGEL JUNIOR核心成员的身份，情况倒是变得有些不一样。

　　1996年对于日本男团来说，也算是至关重要的一年，先不说日本至高男子偶像组合SMAP因为木村拓哉的离开而遭遇人气重创，ANGEL JUNUIOR的成立获得了大量的人气，就是米米CLUB的解散，也是令人唏嘘不已。米米Club的巅峰时期是1992年，乐队的专辑销量虽然不是顶尖的，不过不可否认的是，这支可说是1996年之前人数最多的男子组合在日本流行音乐史上占据着重要的低位。米米Club的灵魂人物石井龙也倒也是因为这次的乐队解散而获得了长足的个人发展。

　　新的单曲，杰瑞倒也是考虑过，在风格上，这一次，却并没有延续第一张专辑的舞曲风格，而是转向了J-POP的领域。主要原因，还是他这一次的回归，在时间上过于匆忙，拍摄泰坦尼克号遗留下的疲劳后遗症，根本就不可能让他有多少的精力去参与ANGEL JUNIOR的舞蹈编排。当然，转向J-POP还有另外一个原因，现在的日本男子偶像团体出现了一个巨大的真空期。不用使用舞步这一秘密武器，根本就不会影响到ANGEL JUNIOR的人气，保留性地展示，反而能发挥更大的作用。

　　打发走了依田巽后，杰瑞并没有返回酒店的年会大厅内，而是继续留在阳台上看星星。

　　开玩笑吗？酒店的年会大厅内可是不光有酒井法子这个黏人的家伙在，无论是AJX48和少女时代，对于杰瑞的杀伤力，那完全就不是可以忽略的存在。何况现在的AJX48和少女时代之间所碰撞出的火花，那是足以直接将一个人活生生烤熟的。天晓得此时此刻的杰瑞，要是被AJX48的那54个小妞包围住，会有什么样的下场。揩油之类的事情，怕是永远也改不了了吧！话说夏美酱和奈奈酱开始发育了吧！

　　杰瑞摇摇头，忍不住还是笑了起来。

　　然后三道身影就堵在了他的跟前。

　　刚刚想着小夏和奈奈，两个家伙就挺着她们的CUP，和仲间由纪惠堵了过来。

　　呼～真的是好大的怨气啊。

　　杰瑞晃过神来的时候，才发现，过来的，可不仅仅只是三大队长，她们的后面，可是跟着AJX48的所有现役成员。大冢爱、饭田圭织、深田恭子、田中理惠、星野亚希、铃木亚美……存活至今的AJX48一期生，二期生以及刚刚被投入48系的部分三期生，除了见到王子殿下兴奋有些无法自控的三期生小仓优子、福田明日香、宇佐美友纪等人外，其它人都是一脸不满地盯着杰瑞。

　　“干吗？”

　　“哼～”

　　“嚯～好默契啊！”杰瑞抱着胳膊，忽然间就来了兴致，TeamA，TeamJ以及TeamX什么时候有了这样的默契了？

　　“没有这样的默契还怎么行？怎么行？48团都快解散了。”大冢爱和矢口真理风格不改地挤占杰瑞身边的位置，一人霸占一支胳膊。默契是一回事，该占领的位置，必须占领。

　　小仓优子等人早就听说王子殿下私下里在对待48团的姐妹们是如何如何的没有架子，从DreamMusic艺能学院毕业，被依田社长调入48团，顶替筱原凉子等前辈留下的位置，她们可是一直期盼着和王子殿下的私下见面。现在终于见到了，看到大冢爱前辈和矢口真理前辈毫不客气地就可以如此亲密的抱着王子殿下的胳膊，小仓优子和福田明日香两眼星星直冒，两人跃跃欲试，却被各自的队长一个眼神逼退三百里。

　　有了大冢爱和矢口真理这样的疯丫头已经够了，你们千万别再凑什么热闹。那个位置，还轮不到你们。

　　近藤奈奈眼里的警告非常明显，安倍夏美的眼中可是带着刺，仲间由纪惠早已经不动神色的挡住了后藤真希的身子，要是让更疯的后藤真希上去，不知道又要闹出什么幺蛾子。

　　“喂～放开。爱酱，真理酱～你们已经是大姑娘了。”这两个丫头，不知道她们的胸部就是罪恶的发源地吗？居然还抱着他的胳膊使劲蹭，杰瑞真是不知道该说什么了。

　　近藤奈奈上来把大冢爱揪了回去，安倍夏美直接对矢口真理勾了勾食指。

　　三大队长搞定了闹腾的成员，五十六个人全部堵在阳台上，把阳台堵了一个严严实实。

　　“杰宝，你要是再不管我们的话，TeamA真的是要解散了。”近藤奈奈可是拿出从来就没有使用过的撒娇声调，AJX48总队长的威严瞬间荡然无存。

　　所有人都愣了一下。

　　AJX48团结的氛围瞬间分崩离析。

　　“奈奈酱，你犯规～”


第三章 AJX48的强势崛起（4）

　　“犯规？什么犯规？”近藤奈奈露出一脸的呆萌模样。

　　这哪里还是AJX48那个成熟冷静的队长。

　　小仓优子和福田明日香惊讶地的下巴都快要掉地上了。

　　这是不是太颠覆了啊？

　　小仓优子忽然就想起前些天，她因为总是跳错舞步，而被总队长叫到角落里，严厉喝斥的场景。

　　虽然她的队长是由纪惠前辈，可是作为总队长的奈奈前辈，却还是可以严厉的教训她的。

　　真的是很严厉的教训啊。

　　那时候眼泪都快要掉下来了呢。

　　小仓优子想起那天近藤奈奈的冷脸，现在也还是会忍不住打个寒战。

　　可是现在，现在出现在王子殿下面前的总队长，根本就和严厉这个词语没有半毛钱的关系。

　　仲间由纪惠和安倍夏美一左一右的架起了近藤奈奈的胳膊。

　　阻止总队长继续萌化乃至于她们看着，就有可能直接萌化到杰宝身上的近藤奈奈。

　　“奈奈酱，我们可是说好的，AJX48是一个整体。你不能为了TeamA就把TeamX放弃掉。”仲间由纪惠板着脸，用力架着近藤奈奈，一脸的严肃。

　　说起来，TeamX一直就是AJX48中最弱势的存在。

　　为什么？

　　因为TeamX的成员，大部分都是以成为日本最强女优（意思是最强女演员，跟我们所认知的AV女优根本就是天差地别），夺得日本电影学院大赏和日本电视学院大赏为最终目的的。现役队长仲间由纪惠如此，现役成员柴崎幸如此，现役成员池胁千鹤如此，就连已经被相泽秀桢社长挖走的内田有纪和竹内结子更是如此。TeamX成员虽然有着AJX48中可说是最强的颜和最强的演技实力，可是TeamX无论是在舞蹈实力还是在歌唱实力上，都输给了TeamA和TeamJ成员。仲间由纪惠虽然一直都明白TeamX的优势在哪里，可是TeamX的这种优势，在目前的AJX48团队中，完全是劣势一样的存在。

　　所谓优质偶像一样的存在，难道指的不就是TeamX吗？

　　既然是这样的话，老狐狸一样的社长大人，绝对会毫不犹豫地从TeamX挖人，如果TeamX一直都是新鲜血液的话，TeamX最终只会分崩离析。

　　再想想今年以来，除了TBS电视台以外，日本其它各大电视台原本谈好的由TeamX成员分别出演的电视剧，也一部一部的黄掉，仲间由纪惠真的是越来越怕。

　　而现在，早就已经谈好了，要一起面对王子殿下施压，让他重新把注意力转移到AJX48身上的总队长近藤奈奈，居然率先失约。奈奈酱这个家伙，为了TeamA，居然连脸皮和形象都不要了。

　　仲间由纪惠哪里还忍得住！

　　“就是，奈奈酱，你怎么可以这样。我们可是约定好的，你这样太背信弃义了。”早安之颜安倍夏美皱起小鼻子，鼓起巴掌小脸颊，同样是一脸的不满。

　　TeamJ的日子也不好过啊。

　　小室哲哉前辈看上的岛袋宽子、今井绘理子、上原多香子和新垣仁绘就是TeamJ的现役成员。据说新组合的名称都已经想好了，说是叫什么Speed，要是真的开了这样的先河，真的连代表着杰宝在AJX48的门面的TeamJ也可以被任意挖人的话，作为TeamJ的现役队长，安倍夏美觉得自己真的是不知道自己应该用什么的心情，去面对杰宝了。

　　我们可是TeamJ啊，我们可是TeamJ啊，代表着杰宝，代表着王子殿下的TeamJ啊！

　　如果连我们都不能在AJX48中存活下去的话，如果连我们也不可以的话～安倍夏美看着公然卖萌的近藤奈奈，真的是火大呀。

　　奈奈酱这个家伙仗着自己声优的本色，卖起萌来，真的是肆无忌惮。

　　“我们TeamA可是元老级的存在，就算是遭遇了解散危机，我们TeamA也应该是被优先保留下来的团队。”近藤奈奈忽然收起了呆萌脸，霸气侧露地说道。

　　这才有点队长的样嘛！

　　三支小分队吵成一团。

　　原本一团和气的大冢爱和矢口真理掐到了一块，苍井优和中岛美嘉抱在一起“撕咬”，伊藤由奈和仓木麻衣直接肉搏，钉宫理惠和深田恭子玩起了摔跤……三大队长你瞪着我，我瞪着你，小手段，小黑手接连不断。

　　杰瑞摸着下巴，笑盈盈地看着三大队长斗法。

　　一边看着她们斗法，一边欣赏着难得的少女肉搏场面，真的是54人一起互殴，场面何其壮观。

　　杰瑞都已经看到不少的小妞露出小内内了。

　　这样下去，咳～影响不好。

　　“谁说AJX48要解散的？”杰瑞还是开了口，不过他一句话吸引了所有的火力。

　　“如果不是这样的话，杰宝，社长先生为什么能够容忍AJX48像是这样，今天被挖走一人，明天又被挖走一人呢？”

　　“如果不是这样的话，杰宝，你为什么只是把你的注意力放在了少女时代的身上，却对我们置之不理呢？”

　　“如果不是这样的话，杰宝，你为什么给少女时代写歌，给ANGEL JUNIOR写歌，给克里斯蒂娜·阿奎莱拉写歌，给安室奈美惠前辈写歌，却一首歌也没有给我们写？”

　　“如果不是这样的话，杰宝，为什么即使你回到了日本，也没有到AJX48大剧院看我们的表演，为什么你来到了多摩川，也没有到DreamMusic艺能学院来看我们训练？”

　　……

　　好一阵突突突响起的机枪啊！

　　真的是，非常非常深的怨念啊！

　　而且，还是从54个萝莉身上散发出的怨念。

　　少女们全部爬了起来，集体调转枪口。

　　小仓优子这几个刚刚加进来的三期生，也在不断地跟着起哄，也不知道什么时候学的厚脸皮，难道，这是AJX48的优良传统？

　　杰瑞忽然想起了少女肌肉壮士松岛菜菜子和不良烟枪少女松隆子，那是AJX48出身，脸皮厚的女艺人典型代表。

　　不过AJX48的第一任队长的脸皮好像是挺薄的啊，幸子可是懂不懂就脸红的呀！

　　这群小妞，再这么闹下去，HelloKitty大酒店的阳台怕是都要被她们发出的声音共鸣给震塌掉。

　　“停～”杰瑞抬手大叫一声，“我没有给你们写过歌吗？”

　　“才三首，三首～”异口同声说这句话的，是TeamJ成员，作为AJX48最后出道，并且顶着J字头衔的TeamJ，她们的出道EP的主打曲是杰瑞创作的，《告白大作战》、《有爱，Its All Right》以及《As For One Day》，三首歌让她们一炮而红。力压TeamA和TeamX，成为AJX48中拥有最高人气的小分队。

　　“一首，才一首～”异口同声说这话的，是TeamA和TeamX。TeamA和TeamX出道的时候，杰瑞帮着写过出道单曲。

　　“喂～《おしべとめしべと夜の蝶々》（雌蕊雄蕊夜之蝶）、《禁じられた2人》（禁断的恋人）、《Im Sure》、《てもでもの涙》（无望之泪）这几首歌难道不是我写的？”

　　不说这几首歌还好，说起这几首歌，TeamA和TeamX的成员们都感觉到不自在。

　　当初因为杰瑞被这群小妞缠得烦了，直接就给她们扔去了好几首的百合神曲。

　　而这几首百合神曲又在依田巽的安排下，由TeamA和TeamX成员们演绎出了诸多版本，并且由此诞生了一大堆的CP。

　　复杂程度远超想象。

　　TeamA和TeamX欲哭无泪。

　　偏偏这些百合神曲还爬上了Oricon排行榜。

　　直接就坐实了TeamA和TeamX百合集中营的名头。

　　三丽鸥少年周边的AJX48百合周边，那卖得真叫一个好啊！

　　“那不算～”TeamA和TeamX咬牙切齿，异口同声。

　　“怎么就不算呢？”

　　“说了不算就是不算。”深田恭子懊恼地大叫道。

　　就因为一首《禁じられた2人》，她跟广末凉子牵扯到了一起，跟木村Kaela牵扯到了一起，跟大堀惠牵扯到了一起，偏偏她总是个受。她的形象啊，她的形象啊！

　　曾经有过很长的一段时间，杰瑞可是TeamA和TeamX最讨厌人物排行榜第一名。

　　当然了，这也只是气话。

　　谁让王子殿下神龙见首不见尾，成天没事的满世界到处飞呢！

　　AJX48的成员们因为百合神曲而CP产生的怒气值可是一直都蓄的满满的。

　　本来因为AJX48组合危机，这道怒气值已经被埋藏起来了，可是好死不死的，居然又被提了出来。

　　看着TeamA和TeamX怒气腾腾，一副要吃人的模样。

　　杰瑞憋着笑说道，“要我继续为你们写歌，也没什么问题，不过么……”

　　杰瑞看着一脸期待的AJX48成员们，眼神倒是渐渐的亮了起来。


第三章 AJX48的强势崛起（5）

　　“如果要我继续为你们写歌的话，你们也得拿出你们的努力给我看。”杰瑞抱着胳膊。

　　“我们已经很努力了，好不好，杰宝。”大冢爱嘟着嘴巴，学起了近藤奈奈的卖萌样，直接就被杰瑞一个板栗扣在了她的脑门上。

　　可怜的家伙哎哟一声，捂住了脑袋。

　　“什么不好学，学奈奈酱撒娇？境界够了没有？”杰瑞一句话说出来，近藤奈奈的脸蹭的一下就暴红了。

　　也是啊，作为总队长，却带头自毁形象撒娇。

　　怕是以后在杰宝的面前，都可能抬不起头来了。

　　只不过之前拿出必杀技，还不都是为了TeamA着想。

　　AJX48的成员数量实在太多了，之前还仅仅只是48个人，可是自从三大制作人和相泽社长开始不断的挖人，原本48个人的AJX48就变成了54个人。一下子就增加了6个人，让AJX48的成员基数更大了。

　　现在的AJX48那是成也因为基数，败也因为基数。

　　这么大的一个数量集群，如果没有进行很好的资源分配的话，很容易，就会让AJX48走向灭亡。

　　王子殿下每写一首歌，都是针对特定小分队的，就算是降临的百合神曲，那也是针对已经独立成军的TeamA和TeamX，那个时候，TeamJ的影子都还没有出现呢。在对待王子殿下亲自创作的歌曲这件事情上，AJX48的三大队长，可是不敢掉以轻心。

　　生死关头，多一支王子殿下创作的歌曲，就多一分存活的胜算。

　　“你们的努力，可不是做给我看的。”

　　“如果连王子殿下都看不到我们的努力的话，还有谁看得到。”后藤真希终于挣脱了仲间由纪惠这堵巨大的墙，突围而出。

　　“当然是你们的支持者，你们的粉丝团。真希，你可别告诉我，AJX48至今还没有粉丝团。”

　　“有倒是有，杰宝，可是我们的粉丝群总是很分散的呀。”近藤奈奈说道，“我们可是有54个人呀。”

　　“54个人，不就是有54个不同的鲜活人物吗？把你们54个人的粉丝团全部聚集起来，战斗力肯定会比我大很多。”

　　“哪里比得上。”安倍夏美赶紧说道，“杰宝在日本的VIP粉丝群体，就超过了200W，AJX48的粉丝群……”

　　安倍夏美伸着手指比了好久，还是没有比出个结果，最后气呼呼的一摊手，说道，“反正，就是没有杰宝你的粉丝团人数多。”

　　“别为自己的不努力找借口。”杰瑞一伸手，在安倍夏美的掌心上挠了一下。

　　安倍夏美一惊，赶紧收回手掌。

　　“你们应该知道我要回到日本的事情吧？”

　　54个脑袋，点的就跟打点计时器一样。

　　“在我回到日本之前的这段时间里，你们除了正常的表演之外，还要想清楚一件事情。”

　　“是什么，是什么～”54个人闹哄哄的叫起来。

　　“你们必须要想清楚，未来，你们真正想要做的事情是什么，模特、声优、歌手、MC、作词家、作曲家还是演员，在我回来之前，你们必须要完完全全，明明白白的考虑清楚。”

　　“为什么呀？现在这样不是挺好吗？”近藤奈奈的心里虽然有个大概的人生规划，可是那也只是大概的规划，怎么可能一下子，就把未来所有的事情都考虑清楚。

　　“因为，我和依田社长商量过来了，我们准备把你们交易出去。”

　　“什么？”

　　AJX48顿时炸开了锅。

　　杰宝刚刚说什么？

　　他说，要把我们交易出去？

　　她们不会是听错了吧？

　　“杰宝，你不是在开玩笑吧？”仲间由纪惠发觉自己的声音都有些颤抖。

　　虽然1996年年中以来，AJX48在各个领域的发展都受到了限制，可是作为一个从DreamMusic艺能学院毕业，经纪关系挂在Top Studio的AJX48成员，她们向来都是以身为TY的成员，身为杰宝的师妹而骄傲的。她们从来就没有想过和Top Studio解除经济合同，另觅经济公司，没有，全部都没有。现在，杰宝居然跟她们说，他和依田社长，要把她们交易出去。

　　“我没有开玩笑。我已经和依田社长谈好了，TY很快就会举办经济合同交割大会。我也是事先和你们说一声，很快研音、吉本兴业、BURNING系、星辰团、HORIPRO系、VISION FACTORY、宝冢、Being系，甚至是太田制作、尾木制作、LesPros、Avant Garde、Sigma-7、ARTSVISION，都会出现在经济合同交割大会上。在这件事情发生之前，我希望你们已经做好了完全的心理准备。以MC作为最终目标的，可以选择去吉本兴业；以歌唱作为最终目标的，可以去Being系下属的经纪公司；以演艺为最终目标的，Burning系、HORIPRO系、VISION FACTORY、宝冢、星辰团都是你们的选择，至于声优，Sigma-7会是一个十分不错的去处。”杰瑞笑着遍数着经纪公司及其强势领域，“你们必须要考虑清楚。”

　　虽然杰瑞不愿意承认，可是事实上的情况是，喜多川泰子这次玩的这一出，手法相当的老练。杰尼斯在女艺人领域，根本就没有多大的影响力，它的额影响力，只在男子偶像团体。而这一次，喜多川泰子的下手对象，偏偏就选择了AJX48。而且，她非常好的利用了AJX48和日本各大经纪公司的弱点，一击即中。

　　如果仅仅只是依靠TBS和TY勉力支撑，需要大量资源注入的AJX48体系终归会崩塌。

　　依田巽虽然对杰瑞的做法称赞有加，可是杰瑞知道，除了这个办法之外，TY根本就没有丝毫的招架之力。

　　相比于日本各大经纪公司手中所掌握的资源，TBS可以投放给AJX48的资源实在是有限的很。

　　因为TY还有一支强大的少女时代。

　　“杰宝，你要抛弃我们了吗？”大冢爱和矢口真理这两个小妞居然直接就泪崩了。

　　而紧跟在两个小家伙之后泪崩的，还有仓木麻衣、福田明日香、小仓优子以及深田恭子。

　　“停～”杰瑞又是不得不抬头打断正要暴发的少女们。

　　“又是谁跟你们说，我要抛弃你们的？请不要自作主张好不好？”

　　“哎呦～”可怜的大冢爱又挨了一下板栗，“杰宝，你再这样，我会变笨的。”

　　“要那么聪明干什么？女人还是笨点好。”杰瑞直接无视了大冢爱抗议的眼神。

　　“要是继续笨下去，会没有要的。杰宝，到时候，你负责啊？”

　　杰瑞也没去接她的话，“事先跟你们说这一点，主要是让你们有个心理准备。好好想想自己将来要做什么，移籍只是为了打破AJX48目前所面临的局面，是为了让你们可以得到更好的资源来进行发展。想移籍到哪家经纪公司，条件是什么，你们自己都要有个底。没从AJX48毕业之前，你们还是TY的主力。”

　　“社长大人真的同意将我们全部交易出去吗？”安倍夏美小心翼翼的问道，她是真的不愿意离开Top Studio。试问一下，谁愿意离开拥有杰宝的Top Studio？AJX48的54个成员，怕是都只有一个答案。

　　“也不是全部成员都交易出去。具体会留下哪些成员，就看董事会的商议结果了。”杰瑞笑着回答道，“再告诉你们一件事情。”

　　AJX48的成员们已经被经纪合约交易这件事情冲击的心不在焉了。

　　“全面回归日本后，我会成为你们的主要制作人。”

　　“嗯～啊～耶～”

　　原本还心不在焉的少女们忽然齐齐欢呼了起来。

　　如果说前一个消息还让她们惴惴不安，还在担心移籍事件，是不是AJX48解散的征兆的话，那么杰瑞回归日本，并且将成为AJX48主要制作人这个消息，完全就粉碎了她们心中一直以来的担忧。

　　“除非你们年龄到期，从AJX48团队毕业，或者是被我开除，否则的话，你们将永远是AJX48的一员。”

　　“耶～”

　　“板载～”

　　“雅达～”

　　“杰宝～”

　　“别发浪～”

　　“谁踩我的脚了～”

　　“全部让开～”

　　“你们干嘛？”

　　“救命～”

　　悲催的杰瑞在宣布完最后一条信息后，就被激情澎湃的AJX48少女们紧紧的围堵在了正中。

　　我去～这是谁恬不知耻的手！

　　可怜的孩子，又遭遇了AJX48近乎流氓一样的传统洗礼。

　　直到黑木瞳闻声赶来，这才将他从AJX48的人海之中拯救了出来。

　　“呼～”一身凌乱的杰瑞坐倒在台阶上，头发凌乱，衣衫褴褛，好吧，这么形容，是有那么一点夸张了。

　　反正那群小妞就是流氓。

　　杰瑞盯着AJX48汹涌而去的方向，咬牙切齿。


第四章 GTO（1）

　　黑木瞳靠着墙，摇着杯中的红色酒液，笑盈盈地看着坐在地上的杰瑞，“我可是好久没看到你这个样子了。”

　　“就准备这么幸灾乐祸吗？”

　　“那当然。这个世界上，还有多少人可以幸灾乐祸地看着杰瑞君你吃瘪啊！”

　　“真是个可恶的家伙。”杰瑞没好气的瞪了她一眼，伸手过来直接就拍了一下她坚实的小腿，“喂～昭子，你都快37岁了，怎么还不结婚！”

　　黑木瞳的原名叫作伊知地昭子，黑木瞳是她的艺名。

　　“毛手毛脚的做什么那！”黑木瞳小腿一缩，伸手过去直接敲了一下杰瑞的脑袋，“居然直呼我的名字，真是越来越没大没小了。”

　　杰瑞捂着脑门，不满地看着黑木瞳，“37岁的还不结婚的老女人，确实是比我大好多啊。”

　　“我有没有结婚和你有什么关系。”黑木瞳还想伸手给杰瑞来上那么一下，却被杰瑞直接抓住了手。

　　“还来？”

　　“没敲够。”

　　“全日本排行第一的脑袋，敲坏了怎么办？”

　　“敲坏了就敲坏了，有什么大不了的。敲坏了，也省得那群小丫头惦记。”

　　“你怎么知道她们惦记我的脑袋？”

　　“难道不是吗？看着这动静，就知道她们在请你帮她们写歌。”

　　杰瑞嗤嗤地笑了起来，“你好像在为我打抱不平啊！”

　　“全日本排行第一的脑袋，可不是作为苦力存在的。”

　　“现在知道说苦力这个词语了？刚刚怎么还就想着把这颗全日本第一的脑袋敲坏呢？”

　　黑木瞳没有说话，被杰瑞抓着的手却使上了一点力道，只不过杰瑞君抓得很紧，黑木瞳挣了好一会，还是没能挣脱掉。

　　最后，只能是负气一般的哼了一声。

　　鼻腔里发出了这声轻响，就像是个撒娇的活泼小女生一样。

　　听到这声音，原本还兴致盎然地继续跟黑木瞳斗法的杰瑞直接愣了一下。

　　“喂～杰瑞君，准备抓着我的手到什么时候啊？”黑木瞳不满地瞪着杰瑞，显然是没有发现杰瑞的异样。

　　“啊？哦～”杰瑞立刻放开了黑木瞳的手。

　　空气中，有股奇怪的感觉开始在弥漫。

　　对于37岁了为什么还没有结婚这件事，黑木瞳自己也觉得挺奇怪的。虽然她并不是宝冢歌剧院一直所要求的贤妻良母，可是对于爱情和婚姻，她还是有着她自己的向往和追求的。只是因为《午夜凶铃》而在东南亚暴红，加上她日渐受到新民党女权精神的影响，黑木瞳是越来越觉得日本的男人缺乏吸引力了。1991年的时候，她原本还考虑，是不是应该在自己还年轻的时候，随便找个男人嫁了。可是看着一个又一个搓得让她感觉到厌烦的男人，黑木瞳就把这种随便的想法硬生生给压了下去。

　　做个单身的女人，其实也挺好。

　　菜菜子不也是一直都是单身吗？

　　如果真的要找的话，怎么样，也不能太差吧！

　　不能比杰瑞君那个家伙好，怎么着也不能被甩了一大截吧！

　　木村君怎么样？

　　还是算了吧！

　　黑木瞳不知道什么时候开始，渐渐地把寻找人生伴侣这件事情，跟渐渐长大的杰瑞挂在一起。

　　这个家伙，真的是越来越优秀了啊！

　　要是我也像菜菜子那样，有这么一个养子就好了，到那个时候，还真的是不用去为结婚这件事情烦恼了。

　　一个女人，带着一个这么优秀的孩子，过着自己单身贵族一样的生活，就算是寂寞了，也可以找些其它的事情来慰藉一样，这样，也挺好的。

　　于是，直到37岁，黑木瞳依然还是单身。

　　杰瑞咳嗽了一下，打破了尴尬，却又是说道，“真的该找个男人嫁了。”

　　“杰瑞君，就这么关心我的人生大事吗？”黑木瞳侧着脑袋，笑盈盈地看着杰瑞。

　　“昭子小姐可是我的好朋友啊。关心好朋友的人生大事，有什么好奇怪的。”

　　“那～你给我介绍一个？”

　　“我？昭子小姐这是要把我当媒婆吗？”

　　“关心朋友的人生大事这句话可是杰瑞君你自己说的。”

　　“那跟介绍男人给你有什么必然的联系？”

　　“当然有。反正，我的婚姻幸福就靠你了。”

　　“喂～你这么说，是不是太自作主张了啊？”

　　“会吗？我可不觉得。”

　　“那你有什么标准？年龄、身高、体重、国籍、收入、性别？”

　　“性别？”

　　“这个，如果你喜欢女人的话，我也不介意的。”

　　黑木瞳恼羞成怒，作势要打，早有防备的杰瑞已经闪开了。

　　“那性别这个去掉，其它的方面，你怎么着也应该告诉我你的标准吧！要不然我手上一抓一大把的男人资料，全部都扔给你挑，怕是也得挑上个几天几夜啊？要不……”杰瑞捏着下巴，“要不，昭子，我安排你参加《王家七公主》？”

　　“嗯？”《王家七公主》现在的收视率在当今的日本，那当真是十分恐怖。黑木瞳虽然是不怎么上综艺节目，可是她也知道，《王家七公主》完全就是少女时代的固定综艺，怎么还可能会让其它女艺人上这档综艺啊！

　　“《王家七公主》从制作到播出，快要一年了，在下一个年度来临的时候，节目会进行相应的改版。”

　　“是这样么？”

　　“是啊。所以，要是你有时间的话，我安排你出演，然后再把那群男人丢到《王家七公主》里面去，你一个一个地慢慢挑选。好好过足你的女王瘾。”

　　“谁是女王了？”黑木瞳反应过来的时候，已经整理好褴褛衣裳的杰瑞已经走进宴会大厅了。

　　她气得只能是恨恨的跺了跺脚，这个家伙！

　　偏偏她又不能冲到人堆里面把他揪出来。

　　关系好，私下里怎么来都没问题，但是在公众场合，黑木瞳觉得，还是得保持一定的尊敬。她都37岁了，哪里还能像是AJX48的那群小丫头一样乱来啊。

　　不过，AJX48的那群小丫头么？

　　黑木瞳抚着自己的脸庞，都37了，是不是真的应该找个人嫁了呢？

　　原本端着酒杯，正在跟藤泽亨扯淡的游川和彦以及中田秀夫看到杰瑞走过来，赶紧恭敬的站直了身子。

　　导演处女座《午夜凶铃》就搞得日本的国宝差点出事，为此，中田秀夫不仅被他的师父小昭胜臭骂一顿，还险些是丢掉了这个来之不易的机会。在被田中菜菜子狠狠的警告后，中田秀夫可是很久都没有再见过杰瑞了。现在，他见到杰瑞，居然还会有些紧张。

　　藤泽亨倒是嘻嘻哈哈的对着杰瑞举了举杯子，说是知遇之恩也不为过啊。

　　他的“湘南三部曲”，《麻辣拍档》、《湘南纯爱组》以及最近火得一塌糊涂的《GTO》，曾经的暴走族藤泽亨，如今，已经摇身一变，变成了少年COMIC的漫画大师，如果没有王子殿下的支持，那基本是不可能会实现的。

　　不过藤泽亨的暴走族性格倒是一点都不会变。

　　“别那么拘束，中田君，我又不会吃人。”杰瑞笑着拍了中田秀夫一下，这家伙紧张得背部都僵硬了。

　　这倒是真的不能怪中田秀夫，谁让那一次的《午夜凶铃》搞得杰瑞险些变成自闭儿童呢！

　　“你们刚刚在谈什么？”杰瑞从侍者的托盘上端起一杯茶饮。

　　游川和彦杰瑞倒是认识，《魔女的条件》这部电视剧拍摄的时候，杰瑞曾经去探过宫泽理惠的班，他倒是记得游川和彦是《魔女的条件》这部电影的脚本编写者。以田中菜菜子的名义发表的《魔女的条件》这部小说，就是经过了游川和彦的手，变成了电视剧剧本，并且推动了宫泽理惠和木村拓哉之间话题的形成，最终让《魔女的条件》这部电视剧收视火爆。

　　“在聊藤泽君的《GTO》和鬼冢英吉。”中田秀夫小心翼翼地说道。

　　“中田君也喜欢鬼冢英吉？”杰瑞问道。

　　“只有鬼冢英吉这样的家伙，才称得上是真正的男人啊！”中田秀夫丝毫不掩饰自己对鬼冢英吉的喜欢。

　　“听说藤泽君是以自己为原形，创作出的《GTO》。”

　　中田秀夫和游川和彦盯着藤泽亨的脸，一副惨遭打击的模样，两个人忍不住哀号道，“不会是真的吧？”

　　藤泽亨瞪着双眼，一副要抡胳膊的模样，“当然是真的，怎么？不行吗？”

　　说起来藤泽亨这模样，应该直接被归属大大叔的行列，即便他现在只有30岁，可是戴着墨镜，染着金色头发的模样，怎么看怎么跟《GTO》中的鬼冢英吉差很多。像是中田秀夫和游川和彦这样，额～不，应该是像柏原崇这样的家伙，绝对不会认为藤泽亨本人，就是帅气又有担当的鬼暴之男鬼冢英吉的原形。

　　真的要是那样的话，那也太伤了！

　　刚刚几个人谈话的时候，柏原崇也走了过来，正好是听到了他们的对话。

　　这个世纪末的最后一个美少年真的是惊讶地连下巴都快要掉下来了。

　　杰瑞挑着眉毛。

　　“游川君有改编《GTO》的想法？”

　　“现在没有了。”游川和彦开着玩笑。

　　藤泽亨险些暴走。

　　游川和彦赶紧改口，“有倒是有，就是不知道公司会不会投钱啊。”


第四章 GTO（2）

　　“是这样的话，我可以考虑去游说一下管理层，如果我觉得修改的电视剧脚本足够精彩的话。”杰瑞捏了捏下巴。

　　“怎么可能会不精彩呢？”藤泽亨大叫了起来，“这可是我的作品啊！现在，可是超级受欢迎的。”

　　“是很受欢迎啊！可是藤泽君，难道你忘记了日本对于未成年的保护法令？《GTO》中用到的一些辞藻和画面……”游川和彦抱着胳膊看着藤泽亨。

　　如果漫画都能够不用修改而直接搬上荧幕的话，那还需要他们这些编剧和脚本做什么？

　　“反正你要是改得面目全非的话，我绝对是不会答应的。”藤泽亨负气一般的抱起了胳膊。

　　没有办法，湘南三部曲中，他在《GTO》中投入的心血最多，因此而获得的人气也最火爆，如果只是为了被搬上大荧屏，而砍掉漫画中的最精髓的部分的话，他是绝对不会答应漫画改编的。

　　TBS对于漫画改编的电视剧，这些年以来，也只是改编过一部，也就是那部改编自柴门文的《东京爱的故事》的《东京爱情故事》，这部电视剧不仅捧红了铃木保奈美、织田裕二以及江口洋介，就是主题曲《突如其来的爱情》的演唱者小田和正也为此迎来了歌手生涯的第二春。

　　在此之后，日本各大电视台和电视制作公司也开始了漫画改编电视剧的操作。比如说1995年日本电视台制作，堂本刚和友坂理惠担当主演，金城阳三郎和天树征丸担当脚本、佐藤文也绘制的《金田一少年之事件簿》；比如说1994年富士电视台制作，和久井映见和中井贵一担当主演，漫画家尾濑郎创作，在讲谈社上发布的《夏子的酒》；比如说目前已经进入制作尾声，由朝日电视台出品，柏原崇和佐藤蓝子主演，改编自漫画家多田熏的《淘气小亲亲》的那部叫作《恶作剧之吻》的电视剧；再比如说同样是由富士电视台制作，中山美穗、唐泽寿明、饭岛直子以及山口沙弥加出演的那部《美味关系》。

　　进入九十年代后，随着漫画的影响力日益扩大，日本电视台对于漫画的改编力度，也是越来越强。

　　藤泽亨的《GTO》因为其超强的人气，以及极具现实意义的主题，不落入电视台的眼里，那才叫怪事。富士电视台可是联系了他好几次了！不过《GTO》和藤泽亨的经纪关系毕竟和德间少年息息相关，德间少年和TBS电视台的关系自然是不用说了，如果《GTO》真的要改编的话，怎么样，也是轮不到富士电视台的。

　　何况联系藤泽亨的家伙只是富士电视台关西地区的负责人。

　　藤泽亨怎么着也不会让湘南出身的鬼冢英吉先跑去关西吧！（湘南地区指的是关东和神奈川县的南海岸）

　　不过，如果脚本作家游川和彦真的把《GTO》改得一塌糊涂的话……

　　“游川君应该还不至于会那么差，怎么说，当初还是他用脚本说服了柴门小姐，否则的话，哪里会有《东京爱情故事》。”

　　“我总得看看修改后的脚本再说。”

　　“喂～我都还没有决定是不是要去说服TY的管理层，你就自作主张的表示，只要你同意，这部电视剧就跑不了了？”

　　“那肯定是跑不了的。”藤泽亨推了推他的大厚眼镜。

　　“你这个家伙。”

　　中田秀夫站在身边，吝啬言辞。

　　“怎么？中田君，你有执掌导筒的想法？”杰瑞看了他一眼，当真是有些无奈，菜菜子当初可是下了很重的警告，要不然，像是中田秀夫这样的家伙，可不会乖得如此不像话。

　　藤泽亨瞥了他一眼，觉得这个家伙真的是太奇怪了，杰瑞没出现之前，这个家伙可是手舞足蹈的表示，他很有兴趣插一脚。而现在，居然安静地像是一头受惊的鹌鹑一样！难道这家伙还有什么把柄落到杰瑞的手里了？

　　“没，没有！”中田秀夫赶紧回答道。

　　“如果列入拍摄日程的话，藤泽君希望谁来执掌导筒？”

　　“岩井俊二。”藤泽亨没有丝毫的犹豫。

　　岩井俊二原本一直是TY的MTV导演，后来和三池崇史、黑泽清等人一起被TY派到美国，学习独立制片人经验。在经历了几年的磨砺之后，岩井俊二回到了日本。从《人鱼传说》，《爱的捆绑》，到去年的《情书》，回归日本之后的岩井俊二发展得顺风顺水。如今，他的《燕尾蝶》也快要制作完成了！

　　“你倒是会选。不会我就担心岩井君没有什么时间和兴趣来参与《GTO》！”

　　“你可以帮我去说服他嘛！以你和岩井君的关系，说服他加入《GTO》还不是分分钟的事情。”

　　“藤泽君，我现在才发现，鬼冢英吉果然是以你为原型的。”

　　“那是当然。我一直都是这么说的！”

　　“尤其是鬼冢英吉猥琐的时候。”

　　藤泽亨双手叉腰，正昂着脑袋得瑟地笑，听到这句话，那表情就像是吃了一只死苍蝇一样。

　　要多难受就有多难受。

　　“什么叫作尤其是鬼冢英吉猥琐的时候！”藤泽亨大叫了起来。

　　一群人哈哈大笑。

　　就连十分拘束的中田秀夫也忍不住笑了出来。

　　“导演的人选，我可决定不了。不过，如果让我参与到这部电视剧的拍摄的话……”

　　原本还一脸气愤模样的藤泽亨一听到杰瑞有兴趣参与到这部电视剧的拍摄，皱着的脸盛开地像朵菊花一样，那模样还真的是像极了猥琐的鬼冢英吉，“这样最好，这样最好！对了，TY不是还有ANGEL JUNIOR、少女时代以及AJX48吗？把她们都叫上。”

　　“嗯？”杰瑞侧着脑袋。

　　“藤泽君，你这家伙，是不是太贪心了？”

　　藤泽亨自顾自地低着头开始掰手指，“松岛菜菜子、松隆子、米仓凉子、反町隆史、近藤奈奈、安倍夏美、仲间由纪惠、小仓优子……”

　　杰瑞抽着嘴角，果真是个漫画家啊！不过藤泽亨的想法倒也不是没有实现的可能性。

　　这样一来的话，倒是可以和AJX48未来的计划相辅相成。

　　AJX48要摆脱来自各方的钳制，除了将日本各大经纪公司绑上战车，TY自身的努力自然必不可少。

　　藤泽亨的《GTO》改编计划，终归还是要提上日程的。

　　AJX48、ANGEL JUNIOR以及少女时代么？

　　杰瑞忍不住笑了起来。

　　“什么事情，笑得这么开心呀？”蒲池幸子端着酒杯走了过来。

　　“想到你，所以就笑了啊！”杰瑞发现，有些话，他真的是说的越来越顺口了。

　　尤其是在面对蒲池幸子的时候。

　　不出他所料，蒲池幸子果真是脸红了起来。

　　“说什么呢～你！”同样是不出所料地给他一下。

　　当然，是不轻不重的一下。

　　对于田中财团年度年会这样的场面，蒲池幸子原来是不会参加的。年会上的人实在是太多了，田中财团可是包下了HelloKitty大酒店整整八个楼层，才勉强日本方面大部分的人容纳进去。田中菜菜子本来还不想办这样大规模的年会的，可是杰瑞说了，这是为了公司的向心力和凝聚力，为了让所有田中人看到田中财团的强大，所以，年会这件事，还真的是不得不办。当然，这也是田中财团高层管理人员和中层管理人员跨领域之间的例行交流大会，可不仅仅只是吃吃喝喝那么简单。从1994年开始，田中财团就实行了集团调岗计划，从不同层次，不同领域，不同方向上，进行财团内部的在职人员岗位调任，最大程度的培养财团的人力资本！

　　这样的场合，可是蒲池幸子一直都不喜欢的。

　　只不过为了杰瑞，她还是来了。

　　在没看到杰瑞之前，她可是一个人躲在角落里的。

　　也只有AJX48的一期生过来，她才会热络的和她们聊着天。

　　毕竟她是AJX48的大大大前辈！

　　也是从AJX48毕业出来，获得最好成绩的艺人。

　　Zard乐队，那可是当今日本最强的女人摇滚乐队。

　　曾经连Bz乐队、Mr.Children、X-Japan、南天群星都只能望其项背。

　　杰瑞偷偷的拉过她的手，两个人又是远离了人群。

　　蒲池幸子看着杰瑞深邃的双眸，伸手抚在他的右侧眉角，那里，一直延伸到他的耳际，曾经留下过一道触目惊心的疤痕，因为她而留下的疤痕。

　　“想什么呢？”杰瑞握住她的手，笑着说道，“不是都已经好了吗？你看，连疤痕都没有留下。”

　　亚特兰大事件之后，蒲池幸子最终也没能跟着杰瑞去到美国，她毕竟还是个艺人，很多事情，还在等着她，在确定杰瑞没有危险之后，蒲池幸子还是回到了日本。

　　蒲池幸子将杰瑞的手贴到了脸侧，“只是每一次想起，心里都会隐隐作痛。”

　　杰瑞伸手刮了刮她娇俏的鼻子，“那作为补偿，以后，可不要再让我生气了！”

　　“嗯！”蒲池幸子笑着点点头，“不会了。再也不会了！”

　　“那亲一个先？”

　　“啊？”

　　蒲池幸子赶紧慌乱的推开杰瑞。

　　这人，怎么才一会的功夫，又不正经了。

　　杰瑞哈哈大笑。


第五章 Zard的演唱会（1）

　　两个人嬉闹了一下，又是恢复了安静。

　　“幸子～”杰瑞轻轻地唤着蒲池幸子的名字。

　　“嗯？”蒲池幸子同样看向天空，冬日的夜空，如果天气晴朗的话，总是能看到不少的星星的。

　　“什么时候，举办一场演唱会吧。”

　　“啊？”以蒲池幸子的性格，举办演唱会，那可是从来都没有考虑过的想法。现在，她几乎就是个完全的宅女，除了制作她的音乐专辑外，根本就不会抛头露面。

　　“以Zard的名义，举办一次演唱会吧！大家可以一直都期待着你的演唱会的。”

　　“可是，我怕我不行。”

　　“为什么不行？”

　　“你知道的，杰瑞君，我害怕站在人多的地方。一想到那么多的人盯着我，一想到有那么多的摄影机对着我，我就会不由自主的紧张。然后，嗯～高野君说，一出现这个情况，我的脸部就会僵硬地不像话。作为Zard的魅力，就会完全消失了。”

　　“是这样吗？”

　　“嗯！”蒲池幸子重重地点了点头。

　　“总不能一直都不举办演唱会吧。”杰瑞转过头看着蒲池幸子，“要不要先尝试一下小型的演唱会，我们可以在邮轮上，或者是在小型的剧场进行Live演出。”

　　“这样也可以吗？”

　　“当然可以。作为演唱会的主办方，我们还是拥有制定演唱会方式的权力的。你不知道吗？这么多年来，你都没有出现在大家的视野里，大家都在猜测，是不是真的有Zard这个人哦。”

　　“啊？”

　　“这可是真的哦。”

　　“怎么可以这样呢？即便是很久没有出现在大家面前了，大家也不能这样呀。”

　　杰瑞嗤嗤直笑，“不是很久，是从《Hey Hey Hey》之后，就再也没有出现过了。”

　　蒲池幸子咬了咬嘴唇，杰瑞说的倒是实话，自从最后的那一期《Hey Hey Hey》之后，Zard企划就决定了不进行任何公开演出的决定。日本的国民从来只是在唱片中听到Zard的声音，从唱片中看到这个柔弱似水，却用坚强的声音来支撑他们渡过消逝十年的Zard，他们几乎是没有见过Zard的真正形象。他们最深的印象，也只是Zard作为AJX48第一任队长时，在AJX48大剧院中的表演。可是那个时候，即便蒲池幸子是AJX48的总队长，AJX48的TeamA也有十六个人。在当时而言，那完全就是日本人数最多的第一女子组合。大家的关注点不可能完全放在总队长的身上。

　　“那～我试一试吧！”蒲池幸子点了点头，又是不放心的问道，“人数不会很多的吧？”

　　她可是亲眼见过杰瑞在足球之翼开启的《Forever Young》演唱会，那场演唱会的人数，当真是恐怖到让她窒息。

　　“应该会很多。不过，高野俊彦和演唱会相关的工作人员应该会做出删选。他们很了解你的脾性。”

　　“哦～这样就好。那～”蒲池幸子盯着杰瑞的眼睛，“那你真的会来现场听我的演唱么？”

　　“当然会。所以，你就把其它人都当成木头，然后，就只唱给我一个人听就好了。”

　　“怎么可以这样呢？这样的话，不是辜负了大家的心意吗？”

　　杰瑞很是无赖地揽住蒲池幸子的腰，“我可不管他们是什么心意，我只知道我是什么心意就好了。”

　　蒲池幸子大羞，扭着身子，想要摆脱杰瑞的手，却还是被杰瑞揉着娇喘不止。

　　这种感觉，她可真的是从来都没有感受过的啊！

　　杰瑞见到三井爱子的时候，三井爱子正坐在吧台上，对着酒杯在发呆。

　　酒杯中是橙色的果汁、朗姆酒以及君度橙酒调配而成的美太美鸡尾酒，现在的这一款鸡尾酒因为被淋上了草莓沙冰，所以，又被称为草莓田园。

　　沙冰的上插着一把日式的小凉伞，通透又精致。

　　调酒师鲍勃·克莱明斯正一边摇着调酒杯一边蛊惑着三井爱子。

　　杰瑞坐到了三井爱子的边上，用手点了点酒杯垫，“你成年了吗？如果没有的话，最好不要在这里喝酒，我可不想警察冲进来把你带走。如果是那样的话，明天的新闻头条，将会很有意思。”

　　原本还犹豫不定的三井爱子端起了酒杯，“我当然成年了。”

　　1977年出生的三井爱子当真是已经成年了，只不过她是一直没有品尝过酒的味道罢了。在她看来，酒这种东西可以让人丧失理智的东西，根本就不应该出现在这个世界上。

　　“鲍勃，苏打水！谢谢！如果敢在我的苏打水里面加半点的酒精，你知道下场是什么的！”杰瑞对着跃跃欲试的鲍勃·克莱明斯说道。

　　原本还想着是不是给杰瑞来上一杯马提尼鸡尾酒的鲍勃一下子就像是泄了气的皮球，“是不是真的啊，杰瑞，你还喝苏打水？”

　　杰瑞狠狠地瞪了他一眼，他要是不说还好，一说起来，杰瑞就想起第一次喝了鲍勃调制的鸡尾酒，然后不省人事地被安室奈美惠夺走了第一次，进而跟杰西卡·阿尔芭酒后乱性。就因为这样，他的个人情感也被完全地割裂了。

　　虽然现在的他对于杰西卡·阿尔芭的情感已经发生了转变，可是不得不说，鲍勃和他的鸡尾酒，怕是这件事情发生的一个强大推助器。

　　所以，酒，尤其是鲍勃·克莱明斯调制的鸡尾酒，杰瑞真心不感冒。

　　想一想这个家伙长年累月在冰天雪地的俄罗斯练就出来的酒量，想一想这个家伙动不动就将伏特加当水喝的习惯，杰瑞就表示，他跟鲍勃在喝酒这个问题上，真心不是一路人。

　　可是鲍勃这个家伙，每一次都要在杰瑞的喝的玩意里面加上那么点料。

　　美其名曰，酒量的培养。

　　也是，以鲍勃·克莱明斯的酒量，没有人陪他一起把酒言欢，当真是件十分悲惨的事情。

　　以前在俄罗斯还好，一大堆的海军上将，一大堆西伯利亚的股东，一大堆对克莱明斯联合物产公司感恩戴德的俄罗斯农庄人，鲍勃不缺跟他斗酒的人。但是现在，在日本，即便是最最能喝的卡洛斯也戒了酒，佩德罗·博卡内罗拉？这个一板一眼的家伙，可不会拿他的职业道德开玩笑。至于山本广、依田巽、井上弘样、德间康快、龙崎岗……能喝的几乎没有，像是龙崎岗，就被灌爬下过无数次，然后长谷川茉莉就抱着龙崎岗的娃找上了门。原野亚美一声令下，还在禁足区域的鲍勃·克莱明斯哪里还敢胡来。

　　唉～没办法，外号大仲马的鲍勃·克莱明斯可是趁着巴黎塞纳河隧道恐怖袭击事件的伤，把安娜·库尼科娃的事儿一并吐出。

　　除了数个月的伤势之外，大仲马又被禁房了。

　　活该～

　　杰瑞知道这事的时候，只能是给鲍勃留下这两字。

　　谁让你到处留种！

　　“我还未成年。”杰瑞端起苏打水放在鼻下嗅了嗅。

　　“借口。”鲍勃不屑地看了杰瑞一眼，那边三井爱子已经一口喝光了草莓田园，然后忍不住打了一个响嗝，相当地不淑女。

　　“你连三井小姐都比不上。”鲍勃胡乱拍了一个马屁，又是一杯草莓田园不动声色的推了过去，脑袋却探到了杰瑞这边，“三井爱子这个小妞不错啊！要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，就是气质，大家族出来的人，基本没人比得上。这应该就是名媛了吧！”

　　“精虫上脑了吗？”杰瑞斜着眼睛看了鲍勃一眼，“亚美小姐管制地太厉害了，你已经饥不择食了吗？知道她是谁的对吗？”

　　“我可是就事论事。”

　　“得了，别拿就事论事这句话来搪塞我。别忘了我可是跟你一起长大的，你脑袋里都装了什么我还不清楚。我可告诉你，鲍勃，这个女人，你暂时不能碰。三井现在虽然处处示弱，可是人家有几百年的根基和底蕴在。要是三井爱子真的发了疯，你觉得三井家族的那区区的十几万亿债务，她会放在眼里吗？我说鲍勃，你怎么越来越管不住你的下半身了？要不要我跟亚美小姐交流一下，省得你的错误越犯越多。”

　　“说的我好像严重缺乏口粮一样。你要知道，我也是个有原则的人，从来不会随便乱来。”鲍勃·克莱明斯一听到原野亚美的名字，立刻义正辞严，满腔愤慨。

　　“是，是，是，你不是个随便的人，你随便起来绝对不是人。原则这玩意从你让两个库尼科娃怀孕之后，就已经消失了！”杰瑞伸手拦下了鲍勃推给三井爱子的第三杯草莓田园，这家伙，趁着和他聊天的空当，又已经调好了一杯草莓田园。

　　那一边，三井爱子两杯可口的鸡尾酒下肚，早已经面红耳赤，双眼迷离了。

　　杰瑞看着微眯着双眼的三井爱子，心里倒是奇怪，怎么三井爱子这小妞，也有管不住自己的时候么？


第六章 卡洛斯的请求

　　被杰瑞抓了尾巴的鲍勃·克莱明斯哼哼哈哈地吹着小口哨，似乎那第三杯的草莓田园根本就不是他推送出去的一样。像是他这样对于酒，尤其是烈酒有着深厚认识的人来说来，调制一杯好喝到要命，酒精浓度却大大超出基准的鸡尾酒，那根本就是小菜一碟。何况，克莱明斯先生对于酒这玩意，似乎就有一种天生的敏锐感。安娜·库尼科娃和库尼科娃·多诺夫会上他的床，不，应该说，包括原野亚美，以及其它所有被他搭讪，然后跟他滚了床单的女人，这些女人之所以会上他的床，酒是一个非常大的原因。对鲍勃·克莱明斯来说，鸡尾酒这玩意，根本就是他的把妹利器。酒、笑容、财富、美女、博弈、心理、博弈。鲍勃·克莱明斯完全可以一边露出他帅气的笑容，一边调制着五彩斑斓的鸡尾酒，一边导演着鸡尾酒和一夜情的故事。虽然对于他来说，原野亚美始终是他的唯一，可是唯一之外，鲍勃并不介意在生活中加点佐料，由鸡尾酒带出来的佐料。无论这佐料是谁？

　　吃惯了北欧大洋马的鲍勃·克莱明斯并不介意开发开发东亚的市场。

　　即使这个市场一直处在田中菜菜子和原野亚美的严密监控之下。

　　不过山本广这只老狐狸，总是会给他创造不少的机会！

　　新生代的AV女优么？

　　不，不，不，那太肤浅了。

　　一和AV艺能学院还差不多。

　　那里，可是聚集着未来日本AV界的AJX48成员。

　　不过像是鲍勃这样，吃干抹净之外，还带有一点留种嗜好的家伙来说，山本广也有点捉摸不透，究竟应该怎么办！

　　好在山本广还有一个老板可以请示。

　　杰瑞？杰瑞直接就给田中菜菜子打了小报告。

　　要不然鲍勃·克莱明斯至于被禁房禁到精虫上脑的地步吗？

　　三井爱子的主意他都敢打，那真的是……

　　偏偏他的身边，还站着一个同样被禁房禁出思想问题的罗伯特·索罗斯。

　　一个站在吧台后，眼神四射地搜索落单的目标，一个端着酒杯，假装深沉地坐在吧台边缘。一旦目标进入攻击范围，一旦第一枚炸弹被投下（第一杯鸡尾酒），无论是精灵股神还是罗斯切尔，都会毫不犹豫地发动攻势。

　　杰瑞转着杯子，看了看鲍勃，又看了看罗伯特，“年后，我安排你们去阿姆斯特丹出差一次怎么样？”

　　北欧性都，阿姆斯特丹。

　　“别把我想得那么龌龊！”

　　“我可是个有原则的人！”

　　两个淫荡的家伙一边义正严词的回答杰瑞，一边又是不停的搜索着下手目标。

　　“行了，别跟我装正经。你们要是不想去的话，我安排别人去。”杰瑞对着卡洛斯招了招手，拉米·瑞兹虽然淫荡，但是大部分时候还是很靠谱的。当然，在他见到饭岛爱，化身为狼的那一刻，完全可以忽略不计。听山本广说，卡洛斯的无面人涩谷系列可是卖到脱销。

　　谁又想得到这个曾经的世界头号杀手还有称为AV男优的潜质！

　　“如果是公事的话，我坚决服从公司的安排。”

　　“我绝对会以大局为重的，公司利益是第一原则。”

　　看着这两个家伙荷尔蒙泛滥到无法收拾，杰瑞有时候就在想，是不是也让这两个家伙和卡洛斯一样，去尝试一下AV男优的工作。

　　还是算了，想一想原野亚美和辛迪·克劳馥，杰瑞觉得，这种高大上的职业，他还是让山本广另寻贤能比较好。

　　“还不把你的主人带走？”杰瑞看了看立在边上的藤卷卫门，而从杰瑞出现在三井爱子的边上，藤卷卫门也是一直在盯着他打量。丝毫不带掩饰的打量！

　　在藤卷卫门打量杰瑞的同时，卡洛斯也在打量着藤卷卫门。

　　一股危险的气息，在三个人的中间弥漫。

　　而这股气息的中间，是已经被两杯草莓田园麻醉了神经的三井爱子。

　　发酒疯倒是不至于。

　　喝醉了的三井爱子只不过是卸下了她一直以来的冰冷伪装，露出了少女般羞涩的微笑而已。

　　尤其在她抬起头来，和杰瑞四目相对的时候。

　　藤卷卫门的收敛了一下粗壮的气息，然后转过身架起了双颊泛殷红的三井爱子。

　　爱子小姐真的是醉了。

　　“觉得那家伙怎么样？”杰瑞喝了一口苏打水，示意了一下架着三井爱子离去的藤卷卫门。

　　“看不出来。”卡洛斯坐了下来，“我只知道，那家伙对你的敌意不小。”

　　“你不说我也看出来了。不过，他作为三井爱子的忠实小跟班，不恨我，那是完全不可能的。”杰瑞点了下垫子，叫住了正要朝着一个目标走过去的鲍勃·克莱明斯，示意他给卡洛斯倒一杯威士忌，“听说你跟饭岛爱求婚了？”

　　豺狼卡洛斯点了点头，倒也是没有隐瞒。

　　说起来，豺狼自己也没有料到，他会有跟人求婚的一天。

　　而对方，居然还曾经是个AV女优，人生还真TMD不可思议。

　　很多年前，他还曾经是个孤胆独行的恐怖分子，为了还房子女士的恩情，保护重信五月小姐去到了冲绳，他的人生就偏离的原先的轨迹。

　　他至今依然不清楚，自己是怎么被老板给同化掉的。

　　这个家伙除了长得有那么点帅，除了会忽悠人，根本就是个手无缚鸡之力的家伙。

　　卡洛斯这辈子最厌恶的，就是这样的家伙。

　　明明是个男人，却没有丝毫的战斗力。

　　当然，现在的杰瑞已经改变了很多，可是不可否认的是，曾经的某个时刻，杰瑞就是卡洛斯最最讨厌的类型。

　　现在？在经历东京机场枪击事件、塞纳河隧道恐怖袭击事件以及亚特兰大恐怖袭击事件之后，卡洛斯已经不能否认，他的人生，已经完全跟杰瑞绑定在了一起。

　　会跟饭岛爱求婚的一个理由，还是因为自己的老板很快就要重返日本了，他在日本停留的时间也将大大增加。

　　趁着年轻，好吧，算起来的话，豺狼已经不年轻了，49年出生的他已经奔50了，找个自己爱的女人，成个家。

　　也许，就是这样简单的想法。

　　即使这个女人，是饭岛爱。

　　卡洛斯可不在意这点，说起来，他貌似还是一和娱乐最卖座的AV男优呢！

　　“准备什么时候结婚？”杰瑞看着卡洛斯，笑着问道。

　　“还没想好。”卡洛斯端起威士忌，“不过，应该不会举办什么婚礼。”

　　举办婚礼，如果被媒体知道的话，麻烦实在是有点大。

　　作为杰瑞·罗斯切尔举足轻重的保镖，最终，却娶了一个日本当红的AV女优做老婆，这反差实在太大了，如果被媒体知道了，还不知道会怎么样。

　　杰瑞点点头，“需要什么，就跟我说。反正爱子小姐那边，我们还有不少的不动产产权在。”

　　三井爱子拿走了BC地产的部分地皮之后，只是帮BC地产搞来了两台高精密度数控机床，剩下的部分地皮，在三井地产对东京都的改建中逐步移交，不过这部分的地皮却完全变成了不动产产权，大部分被用来满足田中财团内部的员工住宅需求。

　　九十年代日本的房价如此低迷，送上一套两套房子什么的，几乎就不是大的问题。

　　“老板，你不用这么抠门吧？”

　　跟在杰瑞身边耳濡目染这么多年，自然也知道日本的房价情况具体怎么样。

　　“那你想要什么？”杰瑞笑看着他。

　　“给爱酱写首歌怎么样？”

　　杰瑞一口苏打水直接就喷了出来。

　　他想到了房子，想到了汽车，想到了游艇，就是没有想到饭岛爱。

　　给饭岛爱写歌？

　　卡洛斯这个家伙还真是想得出来。

　　“爱酱她们的组合也快要出来了，不过，还缺少一支像样的出道歌曲。”

　　“你的意思还是饭岛爱的意思？”

　　“我答应爱酱了。”

　　“你倒是挺能帮我做主的啊。”

　　卡洛斯嘿嘿直笑。

　　杰瑞点着下巴，给饭岛爱的组合写歌倒不是不可以，就是实在有些麻烦，毕竟饭岛爱的组合，确实是有些敏感，“知道饭岛小姐的组合什么时候出道吗？”

　　“还不清楚，不过她们的成员快要差不多了。”

　　AJX48每年的选拔式，都会淘汰出一大批想要梦想称为日本偶像的少女，其中大部分的少女，会为了称为AJX48的一员而继续坚持努力，而其中较少的一部分，则会被山本广说服，加入到一和AV艺能学院，开始接受AV艺能学院的日常课程辅导，为将来出道成为AV界的AJX48而努力。这也算是曲线救国的一种途径！对于这些少女来说，进入AV艺能学院还有一个好处，那就是在这里，即使只是处在学习阶段，她们也能拿上一份并不少的工资。

　　这在经济泡沫破裂后的日本，根本就是不可能存在的事情的。

　　可是，它就偏偏存在了。

　　所以，即便一和AV艺能学院的设立曾经被东京的铁血DA重信五月闹上东京都最高法院，在私下里，一和AV艺能学院还是受到不少的日本少女的欢迎。

　　这可比援交有保障多了。

　　“我知道了，有时间的话，我会考虑的。”

　　这就算是杰瑞的正式回答了。


第七章 中岛美雪

　　公司年会上的一阵喧闹，让日本各大老牌财团对田中这个越来越强大的新生财团有了更进一步的认识。当然，田中财团在日本的公司，仅仅只是田中财团旗下所能掌控的公司的冰山一角，更多的，比如说克莱明斯联合物产公司、西伯利亚石油公司、八佰伴亚洲、JR投资、国王基金、得克萨斯石油、苹果、皮克斯、梦工厂等等巨头企业，依然安静地潜伏在水面之下，就算是三井财团，如今也无法搞清楚田中财团的触手究竟伸到了何处。很多年之前，三井财团妄图利用战争，将触手伸向世界，只可惜日本关东军深陷中国战场的泥沼，东条英机这个货没有抓住机会，联合希特勒对苏联形成合围，却把美国这个原本并不想参战的军事强国拖入了太平洋战场。麦克阿瑟和巴顿这两个战争机器的出现，让轴心国功亏一篑。三井财团，也因此遭到了美国的制裁，强大的财团直接分裂。经过了二战后的长期蛰伏，三井才从元气大伤的深渊恢复了过来。三井爱子似醉非醉，雾里看花一般地被藤卷卫门扛回了房间，只是门一关上，她就从床上坐了起来。

　　混蛋，难道我就真的没有魅力吗？

　　你是忌惮三井的势力，还是真的对我没有一丝一毫的感觉？

　　连安室奈美惠那样的家伙你都能和她上床，为什么我不行？

　　为什么我就不行？

　　三井爱子咬着嘴唇，双腿紧紧地夹着被子，整个身子开始在床上扭动着。

　　……

　　田中财团的公司年会之后，所有人都投入了忙碌之中，因为每年的年会之后，跟上的都是重头戏，TBS的跨年演唱会。

　　今年的跨年演唱会倒是有点不同往常，除了TBS例行邀请的世界级明星助阵外，已经好久不上综艺节目的日本御三姨之一的中岛美雪，居然答应了TBS的邀请。除此之外，更令人瞠目结舌的是，八十年代令人疯狂的魔女七天使，居然也出现了。这样的预告，直接就让日本国民，尤其是日本的新女性疯狂了。瞧～我们的菜菜子殿下多厉害，连已经闭关多年的中岛美雪前辈和魔女七天使都能邀请到。红白歌会？我说，你是不是也应该学学TBS，有点创新的精神啊！老是红白两队PK，老掉牙的情节，老掉牙的面孔，好吧，不算是老掉牙的歌曲。可是你也不看看人家TBS的跨年演唱会，那规模，那档次，那歌曲，那编排，那场面，那阵势。红白歌会战，我只能说，你OUT了！

　　当然，这只是某些网民对于NHK红白歌会的某些吐槽。是不是TBS找来的枪手，那就不好说了。

　　中岛美雪笑盈盈地看着杰瑞，“怎么样，满意了吧？”

　　“嗯～嗯～嗯～非常满意。美雪前辈这次能够在百忙之中腾出时间，驾临TBS跨年演唱会，我当真是满意地无法用言语来表达我的感激之情。”

　　“恭维的话，就不要多说了。”中岛美雪伸手过去就敲了杰瑞的脑袋一下，“记住我主持的音乐节目《借点时间》。”

　　“你要多少时间都没问题。”

　　“这可是你说的。说话得算数！”

　　“我什么时候说话不算数了。”

　　“拉钩！”

　　“喂～美雪前辈，你多大了。还兴这一套！”

　　“怎么？不行吗？”

　　“行！行！你是BOSS，你说了算。”

　　杰瑞无奈地跟童心发作的中岛美雪拉了拉钩。

　　“对了，美雪前辈，你和经纪公司的合同是不是快要到期了？”

　　中岛美雪偏着脑袋看着杰瑞，“你的消息倒是灵通？怎么，Top Studio想要签下我？我可告诉你哦，我的身价可是很高的！雅马哈经纪公司已经联系我了，他们想要我入股雅马哈，成为雅马哈的股东之一。”

　　“雅马哈也要进入音乐界了吗？”

　　“我倒是不介意跟Top Studio签约，不过前提是，我要有绝对的自由，除了帮我安排部分工作外，经纪公司不能干涉我其它的事情。雅马哈答应了我的条件，Top Studio要是没有问题的话，我会优先考虑Top Studio的。”说起工作的事情中岛美雪倒是严肃了起来，她在日本音乐界的影响力举足轻重。雅马哈会在她的经合约即将到期之前找上她，也正是看上了她的影响力。否则的话，以雅马哈公司的实力，他们是断然不可能将股东合约送上门的。

　　现在的情况是，中岛美雪很值钱，雅马哈不缺钱，TY的钱更多，边上还站着一个富士财团的波丽佳音，富士财团的钱也是一堆堆的。

　　选择权，就落到了中岛美雪自己的手上。

　　在自己做老板掌控自己的音乐世界，还是继续成为波丽佳音的摇钱树这个问题上，中岛美雪的选择倒是不言而明。

　　不过雅马哈很倒霉，因为边上TY里面又杀出了一个杰瑞·罗斯切尔。

　　“美雪前辈，这可是你说的。”杰瑞赶紧抓住话头，这机会，万一跑了怎么办？“不许反悔。”

　　“你能说服Top Studio答应我的条件就行。”

　　“拉钩！”

　　“喂～刚刚是谁嫌弃这一套的？”

　　“谁嫌弃的？谁嫌弃的？赶紧拉钩，美雪前辈。”

　　中岛美雪毫无形象的哈哈大笑。

　　杰宝这家伙，他还有这么幼稚的一面？

　　不行，得赶紧把他拉上《借点时间》这个节目。

　　两个人在后台嘻嘻哈哈的说着事儿，TBS跨年演唱会的舞台上，LOUDNESS的吉他手高崎晃和魔女七天使的浜田麻里已经擦出了猛烈的火花。

　　从来就没人见过如此狂躁到让人血脉喷用的表演，浜田麻里的金属颤音和高崎晃的吉他高音几乎串到了一处，吉他无影手翻飞之下，两个人的呼吸，都形成了完美的同步。

　　这可真的是从来就没有发生过的情况。

　　这种酣畅淋漓的感觉，让足球之翼的观众群体喧嚣不止。

　　“到你了，美雪前辈！”杰瑞把木吉他递了过去，中岛美雪接过木吉他，就挂在了脖子上。

　　1996-1997的跨年演唱会，ANGEL JUNIOR抽中了上上签，作为压轴表演者，所以，在杰瑞的表演时间来临之前，他还不少的时间，在表演舞台的后台抽科打诨。不过在他将中岛美雪送上舞台后不久，他就有事儿做了。

　　“哎哟～可算是找到你了。”

　　杰瑞被两个工作人员“挟持”着，从液压升降器进入表演舞台的时候，足球之翼内的声浪直接迎面袭来。

　　他夸张地做了一个身子后仰，险些就要被这声浪击倒的模样。

　　“哎～我说你这是什么动作？”吉永小百合上来拍了他一下。

　　杰瑞身子一个反弹，又是站了起来。

　　“他们太厉害了，光是尖叫声，都快要把我击倒了。我爱你们～”

　　“你不是说光是尖叫声，都快要把你击倒了吗？怎么还说这种暧昧的话惹她们尖叫。”

　　“那是她们对我的爱，我喜欢还来不及呢！怎么可能嫌太多呢！”

　　足球之翼内，又是一阵声嘶力竭的尖叫。

　　清一色的女生。

　　“哎呀呀～杰瑞君，你可真是越来越会说话。”

　　“那肯定是的呀。在吉永前辈的悉心教导下，不会说话，那怎么行。”

　　“既然是这样的话，那怎么就不见你时时记得我的好，多上几次《料理东西军》。”

　　“啊～山口前辈！”杰瑞忽然转过头，对着山口百惠打起了招呼，直接把吉永小百合撂下。

　　“你这个家伙，我在跟你说话呢！”

　　“啊？什么？”杰瑞装作不知的应着声，“我可是一直都记得山口前辈的好啊。”

　　山口百惠嘻嘻直笑，吉永小百合一脸抓狂表情。

　　足球之翼内笑声一片。

　　“说起来，我倒是想要去《料理东西军》的，只不过每一次去，吃的都是大厨们烧的菜。我可是很想吃点别的什么味道的。吉永前辈，山口前辈，你们主持了这么多期的《料理东西军》，想必厨艺大有长进吧！”

　　“你说的这是什么话，我们本来就很会做菜的好不好！”吉永小百合抗议道。

　　“山口前辈，真的是这样的吗？”

　　山口百惠“小心翼翼”地看着吉永小百合，正要说些什么，被吉永小百合一瞪，立刻说道，“是的，没错，山口百小百合女士做的菜一级棒！一级棒！”

　　当真是演员啊，即使是隐退了那么多年，该拿出演技的时候还是一点都不含糊。

　　观众们直接就被山口百惠的表现给逗乐了。

　　“百惠小姐，你可得说实话！”吉永小百合的演技可不会比山口百惠差多少。

　　“实话，大实话。”

　　山口百惠战战兢兢，吉永小百合一脸冷笑的威吓。

　　足球之翼内又是爆出大片的笑声。

　　两个人原本就在《料理东西军》中“斗得你死我活”，几年时间下来积攒起来的人气，那根本就是毋庸置疑的。而轮到配合，现在日本的女MC界，还有谁会比得上山口百惠和吉永小百合这一对超级女优组合！

　　“真的？”这下，轮到杰瑞出声了。

　　“千真万确。”山口百惠没有丝毫迟疑，眼神却不断地飘向吉永小百合。

　　“那是必须的。”吉永小百合斜着眼睛。

　　然后，然后液压升降台又升了上来。

　　一套崭新的厨具，加一堆新鲜的食材，立刻就出现在了三个人的跟前。


第八章 料理之魔

　　食材？厨具？这下，就连山口百惠和吉永小百合都愣住了。设定好的台本中根本就没有这个桥段啊，杰宝这个家伙到底在搞什么啊？

　　山口百惠还好，毕竟她隐退了那么多年，做了那么多年的家庭主妇，在料理这件事情上，可以说是手到擒来，家常便饭一样的存在。三浦友和为什么会在这些年来发胖了那么多，一个主要原因，还是山口百惠做的料理，当真是美味。这个事情，还真的是毋庸置疑的。但是吉永小百合？虽然她也是《料理东西军》的MC之一，经常性地会观摩大厨师们烹饪食材，可是像是她这样在料理领域完全没有天赋的人来说，看再多，做再多，结果也是白搭。要不这些年来，冈田太郎那个家伙为什么只见他瘦，不见他发福？都已经进入中年期了，千万别那什么事业心很强来搪塞，想要掩埋吉永小百合料理水平很差的事实，那是几乎不可能的。

　　吉永小百合撩了撩挂下的一丝头发，不动声色的转身就要出逃，却被杰瑞一把抓住了。

　　“吉永前辈，这是要往哪里去啊？”

　　足球之翼内的观众看到她们的杰宝一脸坏笑的模样，再看霸气十足的吉永小百合有些小心翼翼的模样，一下子就笑开了。

　　情况十分明显了，她们的王子殿下，这是要逼着吉永小百合献丑。

　　敲，就连平底锅，都已经被他端起来了。

　　吉永小百合想跑，还真的是没有什么办法。

　　“尿～尿急～”

　　哈哈哈哈～吉永小百合连尿遁这样的招数都用出来了，这跟她美丽的形象形成了巨大的反差，而这种巨大的反差险些就让足球之翼内的观众们笑岔了气。

　　杰瑞捂着肚子。

　　喂～喂～吉永前辈，你可是超级女优，你可以超级女优，怎么就越来越越往落语家的领域去了。

　　你这样的话，明石家秋刀鱼前辈还要不要活了。

　　杰瑞正这么想着呢，那一边，明石家秋刀鱼还没冲上来，坂本利夫已经一个箭步冲过来了。

　　他气呼呼地说道，“小百合女士，你怎么可以这样，你怎么可以这样！”

　　气急顿足的模样，看起来当真是很火大啊。

　　跟在后面的明石家秋刀鱼也跑过来了。

　　就在大家还在想这位落语家的超级前辈会说出什么样的狠话的时候，明石家秋刀鱼一个躬身，居然直接说道，“我可以跟你结婚哦～你看我行吗？”

　　这个家伙，居然当着足球之翼这么多观众的面，直接调戏起吉永小百合。

　　足球之翼的观众集体愣了一下，然后，大爆笑。

　　不愧是明石家秋刀鱼，不愧是明石家秋刀鱼啊！

　　他这样做，可让冈田太郎怎么办呀！

　　摄影机直接就给了足球之翼某个VIP室的冈田太郎一个大特写。

　　鸟猿林组合这个时候直接就跑了上来，然后架起了明石家秋刀鱼，也不管明石家秋刀鱼怎么挣扎，一边跑一边喊着，“要不，就烧了红烧秋刀鱼怎么样？”

　　观众又是一阵爆笑。

　　吉永小百合气呼呼地说道，“秋刀鱼桑，下一次，你要是过来《料理东西军》，我一定让你饿着肚子站在边上，看我们用餐。”

　　让失败者围观胜利者美滋滋的享用料理，这可是《料理东西军》的传统。

　　也是吉永小百合最喜欢的阶段。

　　虽然她不会做料理，可是作为吃货一样的存在，吉永小百合十分喜欢用这样的手段，去捉弄《料理东西军》的嘉宾。

　　当然，只是善意的捉弄。

　　《料理东西军》在两个女MC的主持下，笑料，那是必不可少的。更确切的说，如今的《料理东西军》，料理已经是其次，两大女MC的斗法，那才是日本国民每个星期蹲在电视机前的关键原因。

　　谁能想到同样是优质女优的吉永小百合和山口百惠，还拥有搞笑女艺人的天分？

　　就算是当初邀请吉永小百合和山口百惠出任《料理东西军》MC的杰瑞，也没有想到。

　　“喂～小百合，你这是准备要逃跑吗？”山口百惠手持平底锅，小心翼翼地说道。

　　演技，还在持续暴发阶段。

　　“谁～谁说的？”吉永小百合硬着头皮，跑，那断然是跑不掉了。看到杰瑞君这个家伙一脸邪恶的笑，吉永小百合就知道，今天，还真是没有什么办法可以逃过这一关了。

　　“看来吉永前辈已经下定决心了啊！”杰瑞一边指挥着工作人员将食材分放好，一边说道。

　　这个出现在TBS跨年演唱会上的环节，还真的是吸引了所有人的注意力，今年TBS又要搞出什么好玩的花样了么？

　　“这是想让我和百惠决斗的节奏吗？”吉永小百合抱着胳膊，一脸不爽地看着杰瑞，然后又是拉住山口百惠的手，“我和百惠，可是非常要好的搭档，我们可不会受你挑拨。是吧～百惠！”

　　山口百惠怯懦的看了吉永小百合一眼，就在吉永小百合心里喊了一声YES的时候，就听到山口百惠依然怯懦地说道，“其实，比一比，还是没有什么关系的。”

　　纳尼～吉永小百合演技暴发，一脸的难以置信。

　　这个～这个小腹黑！

　　“真的是，没有办法了。”杰瑞脸上的笑，都快溢出来了，“所以，让我们热烈欢迎《料理东西军》的两大美女MC进行现场决斗。”

　　绑架足球之翼所有观众这件事对于杰瑞来说，那简直就是小菜一碟。

　　吉永小百合避无可避，只能是“硬着头皮”应战，不过，杰宝这个家伙，在足球之翼当着这么多人的面出其不意，出其不意地“为难”她，怎么着，也不能让他太好受。

　　想通了这一点的吉永小百合十分霸气地把手一扬，“要我抛下我跟百惠的羁绊也可以，不过～”

　　“看～看，大家快看，老狐狸吉永小百合又出现了。”杰瑞大声尖叫。

　　所有人都知道优雅淡定的吉永小百合，可是自从成为了《料理东西军》的MC，和山口百惠斗智斗勇后，狐狸这个称呼就落到了吉永小百合的身上。当然了，只是一个称呼，也并不是说日本习俗中所说的嚣小或者是迷惑众生的骗子的意思。

　　吉永小百合一巴掌就拍了过去。

　　美女，有这个权力。

　　“好吧，说吧，你需要什么权力？”

　　“既然要我和百惠进行料理决斗，那么，我就应该有权力指定一个人。”

　　“什么？”

　　“指定那个人来享用我用爱心制作出来的料理。”吉永小百合眼睛闪闪亮地盯着杰瑞。

　　杰瑞正要反对，却又听到吉永小百合说道，“你不会是怕我选择你吧？放心的，绝对不会。”

　　“谁怕了。”杰瑞嘴强着回答道。“既然是这样的话！”

　　杰瑞打了个响指，液压升降台又将一个巨大的箱子送了上来。

　　“这里有现场所有男艺人的座位号。那就从他们开始怎么样？”

　　足球之翼中顿时暴发出了一阵哀号声。

　　吉永小百合在艺人料理界的名声，实在是不怎么样。

　　臭名远播？

　　不过相比于那些哀号声，普通观众中，却是暴发出了一阵热烈的附和声。

　　TBS还真是有意思，让吉永小百合的山口百惠进行现场的料理决斗，然后指定一名男艺人，来品尝两位MC做出来的料理。

　　“既然是这样的话，一位男艺人可不行啊！咱得多抽几位！”杰瑞笑着说道，“要是谁不想品尝吉永前辈的恶毒料理，那就乖乖的上台表演个节目！”

　　“呀～”吉永小百合大声抗议，“都还没有开始，怎么就知道我做的是恶毒料理！”

　　杰瑞做出了一个明摆着的神情，又是说道，“偷偷告诉大家一个事情，其实，我这里有一册日本女艺人料理实力排行榜，想知道吉永前辈在这一册的排行榜上是什么位置吗？”

　　“想～”

　　“杰宝快说说看？”

　　“还有日本女艺人料理实力排行榜这个东西吗？”

　　“不知道松隆子酱是什么实力啊？”

　　“菜菜子酱会不会料理呢？”

　　足球之翼喧闹成一片。

　　“不许说！”吉永小百合哪里不知道杰瑞的心思啊，可是她开口阻挡，却已经拦不住了。

　　“吉永前辈在我这里的位置，是料理之魔！”

　　啊哈哈哈哈～足球之翼之内顿时爆出了一阵哄笑。

　　居然，居然是料理之魔。

　　真的是，真的是太好笑了。

　　看着如此美丽，如此优雅的吉永小百合，谁也想到，这样的家伙，居然是个料理之魔。

　　“你们现在应该知道冈田君为什么留着络腮胡了吧！”摄影师已经捕捉到了冈田太郎的影像，“那完全是被料理之魔折腾的。”

　　能够像是这样，当着大家的面开着吉永小百合和冈田太郎玩笑的，在日本，几乎没有几个人，不过杰瑞是个例外。

　　观众们又是哄堂大笑。

　　“不过也只有像是冈田君这样，拥有着对料理之魔深深的爱，才会心甘情愿地被折磨的吧！”

　　“喔～”一句话，瞬间就将冈田太郎的形象给拔了起来。

　　就知道会这样！

　　吉永小百合抿着嘴偷笑着。

　　优雅的气质，横扫无疑。

　　“看，料理之魔的微笑，不知道哪位男艺人，要中枪了！冈田君，冈田君，你要不要上来？”


第九章 被毒害的男人们

　　镜头中的冈田太郎使劲的摇晃着脑袋，也不知道是真不愿意，还是为了配合TBS跨年演唱会的舞台效果，总之，站在舞台上的吉永小百合是想着法子要把杰瑞揪下水，台下的冈田太郎也是想着法子拆杰瑞的台。看看，日本最好男人的形象都不要了，居然直接就摇晃着脑袋拒绝着杰瑞的邀请。

　　杰瑞一脸无奈地看着吉永小百合，“吉永前辈，看来你对冈田君的毒害已经从量变达到质变了。”

　　吉永小百合气急败坏地用平底锅敲了杰瑞一下，“你说的，这是什么话？”

　　杰瑞也不理她，反而对着后台喊道，“秋刀鱼桑，秋刀鱼桑，你的机会来了。”

　　明石家秋刀鱼都还没有从后台冲出来，坂本利夫已经带领着鸟猿林组合冲上来了，一字排开，十分整齐地对着吉永小百合鞠躬道，“我可以和你结婚哦，你看我行吗？”

　　被四个人堵在后面的明石家秋刀鱼气急败坏的跑上台来，“呀～你们这四个家伙，怎么可以这样？怎么可以抢我的台词？”

　　凶神恶煞的模样瞬间就吓得坂本利夫和鸟猿林组合缩到另外一边，可是这个凶神恶煞的家伙一看到吉永小百合，立刻又笑逐颜开的躬身问道，“我可以和你结婚哦，你看我行吗？”

　　变脸速度之快，简直令人瞠目结舌。

　　“哎～秋刀鱼桑，你还真是……”杰瑞看到如此殷勤的明石家秋刀鱼，立刻说道，“吉永前辈的料理现在还没有指定品尝的男艺人哦，秋刀鱼桑，这可是机会哦！”

　　哪里料到，杰瑞的话刚刚说完，明石家秋刀鱼什么都没说，转身就跑。

　　是人就知道，明石家秋刀鱼为什么要跑。

　　吉永小百合跺着脚，大声叫道，“呀～秋刀鱼桑，请你以后不要再来《料理东西军》了。”

　　舞台下哄笑成一片。

　　“果真是料理之魔啊！”山口百惠小心翼翼地感叹道。

　　“百惠小姐！”

　　山口百惠立刻把平底锅挡在了自己的脸前面，然后还似模似样地说道，“不锈钢的底纹，真是不错的厨具啊！”

　　连山口百惠都这样了，众人又是一片哄笑。

　　“那么，现在，就开始进行男艺人的抽签活动吧！”

　　吉永小百合兴致勃勃地开始撩袖子。

　　第一个中招的是樱井和寿，Mr.Children乐队的主唱和主音吉他。镜头一对准樱井和寿，樱井和寿就开始大叫着，我要表演，我要表演！然后，没有然后了！Mr.Children乐队的田原健一、中川敬辅以及铃木英哉却纷纷躲得远远的。

　　“喂～你们几个，这是在做什么？”樱井和寿大声问道。

　　“霉运霉运快走开～霉运霉运快走开～”铃木英哉的鼓点节奏感在这一刻暴发了。只不过他们的节奏与和音却是为了躲开樱井和寿的霉运。

　　就连1996年的当红摇滚乐队，居然也抽风了。

　　“樱井君，你还是乖乖给我上来吧！”吉永小百合笑盈盈的说道。

　　樱井和寿郁闷的垂着脑袋，就这样被队友们给“出卖”了。

　　同样被出卖的，还是有Globe的小室哲哉。

　　一脸不满地小室哲哉几乎是被队友押解上来。

　　想表演？没门。

　　乐队的孩子们可是巴不得看看他品尝吉永小百合亲手准备的料理的表情了。

　　小室哲哉咬牙切齿地对着山田圭子说道，回去后，看我怎么收拾你！

　　J-POP教父一副恶狠狠的模样，又是引发了一阵暴发。

　　后面被吉永小百合抽到的家伙就幸运了，像是织田哲郎和吉田拓郎这两个知名的作曲家，光棍独身，没有乐队队员牵绊，两个家伙直接就要了把吉他，自弹自唱。观众们几乎都听过两个人创作的歌曲，比如说织田哲郎和b-b-queens共同创作的《樱桃小丸子》的OP《おどるポンポコリン》，比如说J-POP开山祖师吉田拓郎的《流星》，不过进入九十年代后，这两位作曲家可是很少亲自表演了。这一次，听到他们抱着吉他站在舞台上表演，也算是意外的收获吧！

　　“织田君，真的不要品尝品尝？”吉永小百合十分温柔地问道。

　　织田哲郎连吉他都没摘下，直接就从舞台上逃跑了。

　　又是一阵轰笑声。

　　而轮到吉田拓郎的时候，当他被吉永小百合抓住胳膊，他居然直接就大叫道，“美雪，快来救救我！我不想英年早逝！”

　　哈哈哈哈～这一下，就连杰瑞也是笑得眼泪都出来了。

　　“稳重啊！吉田君，要稳重啊！”山口百惠语重心长道。

　　生死关头，吉田拓郎哪里还管什么稳重不稳重。

　　另一边中岛美雪已经冲上来抢人了。

　　中岛美雪可不是什么传统的家伙。

　　揪住吉田拓郎的手，直接就和吉永小百合开始拔河。

　　这实在是，太有喜感了！

　　而杰瑞，杰瑞跟山口百惠蹲在了一边，“小声”地和山口百惠说道，“山口前辈，你赌哪边赢？我赌美雪前辈。”

　　不去拉架了也就算了，居然还光明正大的和山口百惠开始脑袋碰脑袋的开始“赌博”。

　　而山口百惠居然还回答说，“那我赌吉永前辈，一顿晚饭。”

　　可怜的吉永小百合和中岛美雪，直接就成了一顿晚饭的角力点。

　　无论是现场的观众，还是电视机前的观众，都已经笑得捂肚皮了。

　　最后，可怜的小室哲哉和樱井和寿就这么被料理之魔毒害的。

　　当然，这都是一个小时候才发生的事情。

　　被毒害的，还有杰瑞本人。

　　因为吉永小百合最后笑眯眯的抓起一张纸，直接就宣布，最后的名单上，写着杰瑞的名字。

　　谁都看得到，那分明就是吉永小百合自己杜撰出来的。

　　偏偏杰瑞没有办法，因为那张纸已经被吉永小百合塞进嘴巴里了。

　　这个家伙，为了拖杰瑞下水，还真是无所不用其极。

　　“吉永前辈，日本最优雅女人的风度呢？”杰瑞大声咆哮。

　　只是吉永小百合，她现在偷着乐呢，哪里还管什么日本最优雅女人的风度问题。

　　迈克尔·杰克逊一边品尝着山口百惠的料理，一边滑着他的太空步，而杰瑞，杰瑞端着黑糊糊的不明物体欲哭无泪。

　　跨年演唱会上，少女时代们发布了全新的单曲，以复古和可爱风格为主的《Tell Me》顿时引起了声声尖叫。尤其是当小西真奈美右手贴脸，睁大着眼睛露出一副无辜模样的时候，舞台下不论是宅男还是少女，统统抹杀！复古舞蹈曾经在1996年年中的《王家七公主》中出现过，只不过那个时候，因为日本巨大的反对浪潮而没有形成流行的趋势。直到后来杰瑞和ANGEL JUNIOR的粉丝群态度缓和，复古舞又是重新抬头。少女时代发布《Tell Me》也算是顺应复古潮流。只不过看到少女时代前辈们跳着携带可爱风的《Tell Me》，AJX48的少女们又开始吃醋了！

　　杰宝，可恶的杰宝，居然又给少女时代的前辈们写可爱风的歌曲！真是太可恶了！

　　近藤奈奈咬牙切齿，大冢爱横眉竖目，矢口真理又在笔记本上几下了一笔恶帐，小仓优子和星野亚希蹲在一边画圈圈，至于安倍夏美，安倍夏美拉着后藤真希，真希酱直接就暴走了！

　　我要咬死他！

　　后藤真希喊出这句话的时候，TeamA和TeamX一道道寒光直接就射了过来。

　　杰宝可不仅仅只是你们TeamJ的。

　　HelloKitty大酒店内知道杰瑞即将回归日本，并且将作为AJX48的主要制作人后，AJX48的心结就此解开，然后，AJX48的内斗又开始了。

　　不论是近藤奈奈、安倍夏美又或者是仲间由纪惠，三大队长，都不是吃素的。

　　在没有外来威胁的时候，那是卯足了力量，准备在杰宝回归之前，多增强一份实力。

　　杰瑞可是说了，他努力了，可是她们的努力，还不够。

　　只不过，任何赤果果的想要独霸杰宝的举动，都是要遭到唾弃的。

　　有些举动，只能暗着来，来明的？

　　准备被千夫所指吗？

　　后藤真希不管这个，可是安倍夏美就不行。

　　她毕竟还是TeamJ的队长。

　　“好好管管后藤真希！她要是再说出这样的胡话，当心我教训她！”抡胳膊的是吉川日奈，TeamX当之无愧的大前辈。她可是和Zard的蒲池幸子一样，同属AJX48一期生。还是第一届AJX48选拔式选进来的成员。AJX48第一届的成员，现在大部分都已经从AJX48毕业了，1979年出生的吉川日奈的资历可是和近藤奈奈差不多的！安倍夏美在她面前，也是个小辈！

　　后藤真希不屑的哼了一声，然后就被TeamJ的队员们给拉走了。

　　好一顿蹂躏！

　　ANGEL JUNIOR在跨年演唱会发布了两首新的单曲，粉丝们并没有看到期待中的热舞，不过仅仅只是歌曲的话，也是足够了。

　　毕竟在米米CLUB解散、SMAP沉沦的1996，ANGEL JUNIOR的出现，至少让她们有了一个寄托。

　　何况《硝子の少年》（《玻璃少年》）和《被爱不如爱人》（《爱されるより 爱したい》）这两首歌听起来还是相当的不错呢！


第十章 少女们

　　至于杰瑞自己，因为已经有了ANGEL JUNIOR组合的关系，杰瑞自己倒是并没有再次发布新的日语单曲。优美抒情风的《Truly Madly Deeply》和完美旋律的《I Know I Loved You》再一次唱得粉丝群春情泛滥。

　　你就不能别唱情歌吗？

　　你就不能别唱情歌吗？

　　VIP看台上的艾薇儿·拉维尼对于坐在钢琴边上，一身白色的，深情演唱的杰瑞抱有很深的怨念。

　　虽然这两首歌实在是很不错，可是拉维尼小姐知道，这两首根本就不是写给她的。

　　既然不是写给她的，唱得再好又怎么样？

　　唱得再好，她也高兴不起来。

　　何况，老鼠这个家伙又用了钢琴，是的，又用了钢琴，明明就知道她最不喜欢的乐器，就是钢琴，偏偏还用钢琴。

　　同样咬牙切齿的，还有三井爱子、滨崎步以及安室奈美惠。

　　三井爱子十分清楚，目前的自己跟杰宝完全没有任何的交集。

　　好吧，也许是有交集，可是所有的交集，都发生在生意场上，情感上的交集，除了彼此心知肚明的对立和妥协合作外，根本就没有。至少三井爱子知道，杰宝对她没有任何的情感。但是她呢？一向以来就崇敬强者的三井爱子，在发现了自己的情愫之后，早已经迅速的沉沦了。

　　如果可以的话，她真的是希望可以派出藤卷家的家仆，将那些妨碍她的女人统统送去地狱。

　　娜塔莉·波特曼，杰西卡·阿尔芭，安室奈美惠，以及最近才冒出头来的蒲池幸子。

　　可是她不能。

　　就算是情感上十分自私的三井爱子也知道，她如果这么做的话，唯一的下场，就是被杰宝迅速的疏远。

　　两败俱伤的下场，不是她现在想要得到的。

　　她只是想要轻柔的抚摸，深切的疼爱。

　　或者是温柔的将她抱上床，让她在他的怀里，成为一个女人。

　　三井家族很希望这样的联姻可以达成，而这也是三井爱子希望的。

　　可惜，希望渺茫。

　　现在，这个家伙又在TBS跨年演唱会上唱起了情歌。

　　三井爱子差点就要掌控不住自己的情绪了。

　　滨崎步同样也是咬牙切齿。

　　当然，她的咬牙切齿和三井爱子比起来，倒是有些不同。

　　从美国回归日本之后，滨崎步就被丢进了DreamMusic大剧院，日复一日的练习，除了吃饭睡觉上厕所，她所有的时间，都被花在了日常的练习上。

　　唱歌和跳舞！

　　她最大限度的利用自己的时间，去追赶一直奔跑在前方的杰宝。

　　是的，那个她从心底里发誓，一定要超越的男人。

　　洛杉矶时装周和C&C公司的历练，每日的牛奶木瓜，让滨崎步产生了巨大的变化，眼界和心胸也变得不再狭隘。只是唯独追赶并且超越日本的王子殿下这一点，滨崎步无论如何也是不愿意放弃的。

　　她依然还记得那个飘雪的日子，那个少年和自己撞到一起，让自己迟到的那一天，她依然还记得自己鬼使神差的买下一张黑胶唱片做小鹿状奔逃的那一天，她依然还记得自己冲到他的面前，信誓旦旦的告诉他，终于有一天，他将被自己远远的甩在脑后的那一天，所有的事情，滨崎步都记得非常清楚。

　　是的，每一天每一刻，她都记得非常清楚。

　　可是现在，这个家伙越跑越远，而自己，却依然还像是个待室的小丫头，追赶，简直就成了笑话。

　　听着杰宝又祭出了情歌这样的大杀器，看着少女们挥舞着手中的荧光棒，高喊着“杰宝，杰宝，我爱你”，滨崎步就开始咬牙切齿。

　　一定要追上你，一定要追上你！

　　安室奈美惠的咬牙切齿和三井爱子以及滨崎步又不一样。

　　一直就在磨练着自己的安室奈美惠虽然对于能够拔得头筹得到王子殿下的初夜兴奋异常，可是随着自身的不断沉沦，以及杰宝个人魅力的不断释放，安室奈美惠完全清楚，目前的她根本就不具备独占杰宝的能力。不甘心的她为了能够再次得到杰宝的认可，可是拼尽了全力，嘻哈，那是日本女人从来就没有涉足的领域。而她，却在不断地为此改造自身。只是杰宝，在我还没有完成自己的蜕变之前，你能不能别招蜂引蝶啊？一个杰西卡·阿尔芭，再加上一个娜塔莉·波特曼还不够吗？我已经够宽容了！你还要搭上谁？你还要搭上谁？安室奈美惠的咬牙切齿，完全是因为她自认为了付出了一切，却完全没有等同于她付出的回报，即使是一半，也没有。

　　可是她又有什么办法，当初，她也只是强行夺走了杰宝的初夜。

　　是的，强行。

　　即使强行的下场，是她疼了整整一天。

　　相比于这三个人的咬牙切齿。

　　娜塔莉·波特曼，杰西卡·阿尔芭以及蒲池幸子，那就简单多了。三个人的脸上露出的，那可是满满的爱意。娜塔莉·波特曼不用说了，刚刚才和杰宝完成情感复合，又是因为杰瑞要回归日本东京大学这件事，在晚上十点之后翻了墙，破了窗，最后直接在杰瑞家的琴房和杰瑞完成了合体仪式。现在的荧屏第一萝莉，那完全是浓情蜜意时刻，其它的女人？杰西卡·阿尔芭、艾薇儿·拉维尼又或者是布兰妮·斯皮尔斯，所有人都不够看，现在，她的眼里，只有唱着情歌的杰瑞。杰西卡·阿尔芭的情况也差不多，不同的是，阿尔芭小姐和杰瑞复合后，她所得到的，是情感上的弥补。肉体？肉体那早已经是她的优势存在了。她自认为自己和杰宝是彼此的第一次，第一次，那就意味着以后就将是结婚生子的对象，而复合之后，情感上的泛滥，让她根本就不愿意收敛这种情怀。是她的，没错，杰宝就是她的。蒲池幸子更不用说了，经历了数次的情感纠结，她和杰瑞好不容易才确定了彼此之间的心意，对于这份迟来的感情，蒲池幸子那是万分珍惜。对于音乐拥有着与生俱来的触感的蒲池幸子现在真的是满心的幸福，无论是《Truly Madly Deeply》还是《I Know I Loved You》，都被她当成了杰宝的表白情歌。

　　一堆人咬牙切齿，一堆人迷恋其中，更多的人为之疯狂，为之尖叫。

　　相比《YELLOW》而言，这两首歌更具有柔性的情感冲击力。

　　春情，在泛滥。

　　就连田中菜菜子，都不由地双颊微红，双眼放光。

　　当天晚上，杰瑞最终还是被安室奈美惠给拐到了HelloKitty度假屋。

　　至于理由么？安室奈美惠说的很简单，我在嘻哈领域这么努力，杰宝，这都已经年终了，你没给我发年终奖励也就算了，怎么着，也应该补偿我一个晚上，好好的安慰安慰我吧！杰瑞很无语地白了她一眼，你当我是慰安男吗？

　　是又怎么样？

　　安室奈美惠说出这话之后，当天晚上，就被杰瑞折腾得险些死在了床上。

　　真的是，真的是快死了。

　　TBS跨年演唱会之后，日本就正式迎来了1997。

　　祈福和聚会成为了主要的活动。

　　虽然已经经过了田中财团的财团年会，可是小范围的密友集会，还是少不了的。

　　少年COMIC元老级的人物，像是高山静子、朝比奈明美、青山刚昌、古泉龙一郎、中条比纱也、尾崎南、大川七濑等人又是齐齐聚到了居酒屋。银座那样的地方，像是他们这样的家伙不是去不起，而是银座那个地方根本就没有居酒屋这样好的氛围。是啊！当年，就是在菜菜子殿下的带领下，他们这群对漫画有着无比热爱的家伙共同开创了少年COMIC，并让少年COMIC冲出了日本，走向了世界。如今，《少年TOP》已经是世界发行量最高的漫画杂志了。

　　十年，人生又有多少个十年呢！

　　居酒屋内十几个隔间全部被打通，小桌案摆成了长龙。

　　当今日本最知名的漫画家几乎集中在了这家居酒屋内。

　　杰瑞一出现，就被暴力少女，哦～不，应该是暴力妇女尾崎南夹住了脑袋，“迟到的家伙终于来了。”

　　这个家伙的性格真的是一点都没变。

　　“杰瑞叔叔，给钱，给红包！”跟在尾崎南身后，一边一个，抱着杰瑞大腿的小娃娃，分明就是尾崎南的女儿，石井美惠和石井茗香。两个小丫头片子，和暴力妇女根本就是一个模子刻出来的，就连性格，也是一模一样。

　　“喂～喂～美惠，茗香，你们俩往哪里摸？”

　　“卡桑，欧吉桑的口袋里有颗圆球！”

　　杰瑞差点就怒了，石井美惠那个小丫头片子不由分说的就将手伸进他的口袋，摸到的圆球，分明就是他的蛋蛋。

　　尾崎南看了杰瑞一样，哪里看不出他脸上的窘迫，她用眼神瞄了石井太郎一样，石井太郎赶紧起身把两个女儿给抱到了边上。

　　“欧吉桑，别忘了我的红包！”

　　杰瑞抽着嘴角，如果不是因为暴力妇女在的话，石井美惠，我非要好好教训你不可！

　　居酒屋内，少年COMIC的元老们哈哈大笑。


第十一章 GTO（3）

　　一行人坐定之后，倒酒的倒酒，敬酒的敬酒，干杯的干杯，寒暄的寒暄。别看那些成功的漫画家台前是有多么的风光，他们的风光可是踩在无数以成为漫画家为目标的人的尸体上。而就算他们已经踩在了大多人的尸体上，登上了大热漫画家的峰顶，他们的压力依旧不小。少年COMIC的漫画家们情况也不会好到哪里去。这些漫画大师，一年之中，也不见得会有多少的休息时间，即使创作能力备受肯定，即使少年COMIC为他们配备了专门的工作室来辅助他们，这些家伙还是经常性地会遇到被责任编辑和读者催稿的情况。漫画火不起来，着急，漫画火起来了，同样着急。朝比奈明美这个元老级的编辑部主管，可不是吃素的，即便大家都是好朋友，可是一谈到工作，朝比奈明美自然还是有她的原则。像是青山刚昌，好几次都被催得差点要跳楼。没办法啊！《名侦探柯南》必须得考虑侦破桥段，不仅如此，青山刚昌还得将某些熟悉的桥段，用在不熟悉的地方。即便他是江户川乱步和柯南·道尔的忠实粉丝，面对朝比奈明美这样的顶头上司，青山刚昌也捉急啊！现在的情况是，青山刚昌大有一部漫画吃到老的趋势。这还真的是被朝比奈明美给逼的。

　　新年的这段时间，《少年TOP》和《少年FUTURE》都会特意停刊一期，倒不是为了照顾漫画家的工作进度，而是为了在这新的一年里，可是空出点时间来，让少年COMIC的漫画家们聚一聚，这样做的结果很可能就会碰撞出一些新的想法。就好想去年，一直在创作《强殖装甲》的中条比纱也在和富坚义博夫妇交流之后，忽然间就迸发出了一种想法，然后《偷偷爱着你》的构思就出来了。再然后，这个家伙就双线开工，结果，《偷偷爱着你》在《少年FUTURE》上连载后，大受追捧。没有办法啊！当今日本，在田中菜菜子和日本女性权利联合会一种女权主义者的影响下，日本的女性的权力意识不断复苏，像是芦屋瑞稀这女扮男装进入男子高校追求自己喜欢的男生这样的反日本女性传统之举，又怎么会不受她们的欢迎了。而且中条比纱也的《偷偷爱着你》可以说是开创了一后双王，哦，不，应该是一后多王的逆后宫模式，这样的模式，是个女生都喜欢。

　　嘿嘿～嘿嘿～把王子殿下，木村拓哉、柏原崇、泷泽秀明以及反町隆史全部纳入我的后宫。

　　几乎所有的日本少女，都有过这样的想法。

　　而《偷偷爱着你》正好满足了她们这样的期望。

　　在《偷偷爱着你》大热的1996年，杰家和天使少年粉丝团已经出现了让杰宝带领ANGEL JUNIOR共同主演《偷偷爱着你》这部电视剧的呼声。而且这呼声像是滚雪球一样，越滚越大。

　　《偷偷爱着你》这部漫画的剧情可是才刚刚展开！

　　可是有什么办法，日本的女权环境和ANGEL JUNIOR的火爆，造就了中条比纱也如今的人气。

　　当然，高人气也带来了巨大的压力，现在的中条比纱也一边被逼着《强殖装甲》的交稿，一边又要被逼着《偷偷爱着你》的稿件。

　　早知道当初就不起笔了！

　　中条比纱也痛并快乐着。

　　好吧！应该是青山刚昌夫妇，痛并快乐着！

　　两个结婚好几年的家伙，甚至忙得都没有时间造小孩。

　　真是个，悲剧！

　　今天是少年COMIC元老聚会的日子，少年COMIC也是不吝啬，该给的红包和年终分红还是一样不少。相比于刚刚开始的时候，少年COMIC现在发放分红的情况倒是变了不少，以前是直接扛着好几个箱子，用一刀又一刀的日元直接砸，现在简单点，直接开支票，一张支票塞进一个红色信封。元老们倒也已经习惯了这样的方式。不习惯也没有办法，因为分红的金额每年都在增加。他们总不至于抱着一堆的日元回家吧？要知道每一年的聚会，大家都是无罪不归的。

　　中条比纱也和青山刚昌也是因为这样，才滚了床单的。

　　额～好吧，总是有人以未成年这个借口逃过一劫的。

　　像是今天，我们的主角杰宝，依然还是如此。

　　没办法啊！杰瑞总是很无奈地摇头，我真的是未成年。

　　所以，在没有办法的情况下，杰宝还是被灌了一肚子的水。

　　茶水，苏打水，等等，等等。

　　“藤泽君，你再过来，当心我踹你！”

　　藤泽亨费力地从井上雄彦的身后挤了过来，手里依旧端着清酒，这个家伙早已经喝得满脸通红了。

　　“杰瑞君～我再～我再敬你一杯。”藤泽亨说话含含糊糊的，已经有了一些醉意了，“为了《GTO》的顺利改编，我～我再敬你一杯。”

　　所有有动作的漫画家纷纷停了下来，然后齐齐转过头来，羡慕嫉妒恨，当真是很丰富的表情啊。

　　不过，还真的是嫉妒不来了，湘南三部曲以来积累的人气，在《GTO》这里全面暴发，反应了当今日本教育问题的《GTO》以及作为日本文部科学大臣的田中菜菜子的教育改革政策，可说是遥相呼应，在当今日本社会上引起了强烈的反响。一直以来就传出现实风格的《GTO》要改编成电视剧，也是到今天，藤泽亨因为醉酒亲口说出来，事情才有了肯定的说法。漫画改编电视剧，先不说改编的版权收入，单单只是电视剧造成的广告效应，就能催生一波巨大的单行本和漫画周边的销售潮，藤泽亨这个暴走族出身的漫画家，当真是要大发了。

　　杰瑞倒也是没有继续隐瞒的意思，作为第二部进入TBS视野的少年COMIC作品（第一部是《东京爱的故事》，柴门文的另外一部漫画《爱情白皮书》没能在TBS改编，而是被日本的恋爱之神北川悦吏子看中，改编后交给了富士电视台进行操作，超高的收视率险些就让井上弘样暴血管），《GTO》无论是在销量还是在作品受众上，都要远超《东京爱的故事》，现在，早已经不是八十年代末了。像是鬼冢英吉和樱木花道这样的人物，早已经取代了完治，成为了日本少男少女心目中的偶像。无论是TBS还是藤泽亨，这一次可说是野心勃勃，《GTO》完全可以创造一个新的潮流。

　　“ANGEL JUNIOR，少女时代以及AJX48有可能会参演《GTO》。”

　　杰瑞的这一句像是一颗重磅炸弹一样，直接就在居酒屋内爆炸了。

　　这可是TY娱乐的三大顶梁柱，就算是人气最弱的AJX48，一挥手，也是一呼百应的存在。而现在，三大顶梁柱居然都会可能会参演《GTO》，难怪藤泽亨这个家伙会高兴成这样！

　　羡慕啊，嫉妒啊，恨啊～

　　拥有者同样不输于鬼冢英吉人气的樱木花道的创造者井上雄彦端着酒，十分不客气说，“藤泽君，喝～”

　　也真的是没有办法，《灌篮高手》的人气虽然火爆，可是真的要是改编成了电视剧，结果只能用糟糕来形容，很多在漫画中可以展现的东西，一旦进入了电视剧领域，就完全失效。失去了味道的《灌篮高手》可不是井上雄彦愿意看到的，这个一亿单行本的创造者、日本篮球狂潮的推动者还能怎么办？

　　凉拌！

　　直接掐灭《灌篮高手》改编的事实，还比较实在。

　　藤泽亨来者不拒，又是一杯清酒下肚，一个响嗝直接就打了出来。

　　“井上君，我还在等全国大赛的那部分呢，你准备什么时候开工？”井上雄彦的郁闷杰瑞看在眼里，只是《灌篮高手》还真的是不适合改编成电视剧，他笑着又是说道，“听说你的漫画最近准备在网络上连载？”

　　《灌篮高手》称霸全国的目标还没有开工，湘北高中只是战胜了陵南，取得了高中联赛的全国大赛资格而已。

　　所有的人，都在翘首期盼湘北高校全国制霸的来临。

　　可是井上雄彦偏偏就没有开工，相反，他居然突发奇想地准备在网络上连载他的最新漫画，《零秒出手》。

　　日本对于版权的保护意识非常的重，不像中国国内，想看漫画，想看小说，直接上网找盗版，日本国民想要在网上看小说，想要在网上看漫画，必须付钱，而且都是主动付钱。盗版什么的，他们只能盗外国的，本国的版权保护和侵权处理条例做得非常的完善和严格。

　　井上雄彦一杯清酒下肚，脸色好了许多，有些闷气，生不来，生了也没用。

　　“是有这样的想法，已经和公司谈过，企划部批准了这样的提议。不过目前有个问题还没有解决！”

　　“哦～是什么问题？”

　　“付款的问题。”

　　杰瑞的眼睛一亮。

　　看起来，NETGATE的网络银行计划启动的还真是时候。


第十二章 泰坦尼克号（17）

　　“你行的，凯特，睁开眼睛，这里一点都不高，真的，一点都不高。”新年短暂的假期之后，杰瑞就返回了洛萨利托海岸，詹姆斯·卡梅隆和《泰坦尼克号》剧组的人全部都在等着呢。

　　这个该死的詹姆斯·卡梅隆，他就不能够等待天气稍微回暖一点，再继续拍摄吗？

　　无论是杰瑞，还是凯特·温斯莱特，对于詹姆斯·卡梅隆不计后果的追赶拍摄进度抱怨不已。

　　现在的洛萨利托海岸，可是寒冷的一月，正是墨西哥海岸最冷的时间，虽然赤道环流和加利福尼亚寒流在此形成碰撞，并因此吸引了大量来此觅食过冬的鲸鱼，可是一月的洋流的温度，还是冰冷地让人难以接受，尤其是泰坦尼克号剧组的成员们，还得成天成天地泡在水里。

　　凯特都说了，再这样下去的话，我看我们连妆都不需要化了。

　　她说的倒是实话，在水流流速如此之高，水流温度又偏低的情况下，如论是谁，在这样的水里翻滚攀爬一个小时，就得冻得浑身哆嗦。因为运动以及身体刺激所带来的那点少得可怜的热量，早已经被冰水带到爪洼国去了。

　　只不过泰坦尼克号剧组的成员实在也没有办法，据说詹姆斯·卡梅隆在剧组演员放假的这段时间内，带着计算机组的成员，已经绕着他们的沉船模型和那个1：20的模型，完成了沉船和航行的广角镜头的捕捉拍摄。导演都这么拼命，已经放了一段小假期做过修整的演员们，也不得不提起精神。

　　蓄水池内的水再也，也得忍着。

　　此时，杰瑞正压在凯特的身上，两个趴在泰坦尼克号船尾的尾舷上，剧组正在拍摄泰坦尼克号断成两截，最终沉没的镜头。

　　在此之前的一段时间里，剧组的模型性将一堆一堆已经化好妆的假人搬了上来，虽然有特技演员在，可是有些镜头，比如说船员从船尾跳入水中，却撞到了巨大的螺旋桨上，然后一个跟头，直接砸到水里的镜头，这些镜头如果让特技演员来表演，危险系数实在太大。就算詹姆斯·卡梅隆要冒险，特技演员们也不想冒险，就算现在只有小半艘的泰坦尼克号，那也有将近八十米的高度。从这样的高度上跳下来，还不带安全措施的，这样的工作，特技演员们看了，心里也犯怵。先前的拍摄，因为泰坦尼克号剧组隔三差五地出现演员受伤的情况，美国演员公会已经莅临指导过一次了，赤果果的警告可是十分明显的，如果《泰坦尼克号》又出了什么幺蛾子，怕是直接被美国演员公会叫停，也不是不可能的事情。《综艺日报》可是一直把他们的眼睛盯在洛萨利托海岸来着。

　　杰瑞倒也是不知道，原本大大咧咧，性格有些像男生的凯特·温斯莱特上了尾舷之后，居然瑟瑟发抖得像是一只鹌鹑。

　　哦～这可不行，这真的不行。

　　这个镜头必须得一次完成，尾舷可不能一而再，再而三地从没入水中，然后再从水里捞起来。如果是这样的话，别说詹姆斯·卡梅隆，就是杰瑞本人，他也绝对不会满意这样的拍摄效果的。

　　“你行的，凯特。”

　　虽然杰瑞在她的身边安抚着她的情绪，可是效果还真的是不怎么样。不过情况很快就出现了转变，因为杰瑞身上的某个变化很快就转移了凯特·温斯莱特的注意力。

　　嗯～下半身。

　　是的，下半身！

　　当凯特转过头看着杰瑞的时候，杰瑞意味深长地笑了。

　　没有办法啊，他可是第一次看到凯特这么需要保护的一面，然后，加上两个人穿得并不多，又是身子紧贴在一起，杰瑞这样血气方刚的少年，被凯特磨得出现意外情况，也是难以避免的。而这个意外情况，居然就成了拍摄转变的关键，当真是令人难以想象！

　　当天晚上，在完成了最关键的沉船拍摄后，杰瑞和凯特·温斯莱特再也忍耐不住的一起滚了床单。

　　结果就是，第二天的拍摄工作，两个人被卡梅隆咆哮了无数次。

　　不过咆哮归咆哮，拍摄工作最终还是完成了。

　　“听说你今年就要回日本了？”凯特将脑袋搁在了杰瑞的肚皮上，用手划拉着杰瑞的腹肌，又是不时的探头闻着，虽然这个家伙比他小了六岁，可是她真的是喜欢他的野性和强壮，有人是为爱为性，有人是为性而爱，对于杰瑞，凯特·温斯莱特明显是属于后者。越是接近，越被吸引，越是融合，越是难以自拔！

　　她现在，一整天跟杰瑞滚在床单上，都不会觉得太无聊。

　　怎么说呢？

　　这个家伙的花样实在是太多了。

　　好多次，明明自己已经承受不住了，却还是被他找到敏感点，然后忍不住的主动索取起来。

　　杰瑞笑着看着凯特，手搭在她的腰，却没有回答她的问题，“咦，凯特，你又胖了？”

　　“休假的这段时间里，除了吃喝就是睡觉，不胖才是怪事。”

　　“那也没有几天的时间啊！”

　　“怎么？你不喜欢吗？”凯特伸手握住了某个关键点。

　　“怎么会？”无论是真心的，还是违心的，除了这么回答之外，杰瑞实在没有别的办法。

　　丰满的女人，总归有丰满的好处。

　　杰瑞可不喜欢瘦骨嶙峋的女人，那样的话，摧残起来实在是没有肉感了。

　　跟一具骷髅爱爱，那种感觉，肯定很糟糕。

　　至今跟杰瑞滚过床单的人里，安室奈美惠算是最瘦的了，可是安室奈美惠的瘦也跟骨感没有任何的差别。

　　要说最喜欢跟谁的感觉的话，排在第一的，应该就是凯特·温斯莱特了。

　　第一是因为她的成熟，第二，则是因为她的丰满。

　　胖这个词，跟她还真没什么大的关系。

　　如果真要用另外一个词语来形容这种丰满的话，那只能是用丰腴了吧！

　　“还没回答我的问题呢！”凯特·温斯莱特的手上加了点力量。

　　“嘿～轻一点，你是准备谋杀吗？”

　　“我只是想看看它的续航能力有多强。”

　　“你当这是电动马达吗？”

　　“这可比电动马达强大多了。”

　　杰瑞无语地看着凯特，然后一巴掌拍在了温斯莱特的屁股上，“好了，永不满足的凯特小姐，起床的时间到了，今天，我们还得去参加杀青晚宴。”

　　“我想我们还剩下不少时间。”

　　“我可不想你这个女主角缺席了杀青晚宴。”

　　凯特娇柔百媚地看了杰瑞一样，杰瑞一巴掌直接将她推到了边上，再诱惑下去，他可不会再忍了。

　　《泰坦尼克号》的杀青晚宴，就在洛萨利托酒店举行。

　　加上群众演员、特技演员、化妆师、灯光师等等工作人员，浩浩荡荡几千号人马，直接就将洛萨利托酒店塞了一个满满当当。

　　这也是没有办法的事情，洛萨利托海岸的旅游资源还没有被完全开发出来，墨西哥的萨威利斯政府虽然接受了JR投资的提议，同意JR投资的援助性资源，尽量向洛萨利托海岸倾斜，1996年以色列袭击黎巴嫩，挑起中东危机导致原油价格大幅飙升后，又是加大了对洛萨利托海岸当地的资金投入，可是要在洛萨利托海岸建造出如此巨大的一座泰坦尼克号酒店，一年的时间，可是不够的。即便现在的泰坦尼克号酒店，已经初具雏形。可是在泰坦尼克号拍摄完毕后，要将巨大的钢铁外壳嵌入到酒店的外层，同时，还要将酒店内部装潢成维多利亚时代风格，希尔顿家族和萨威利斯政府需要付出的努力还不小。

　　能够在《泰坦尼克号》完成后期工作之前完成酒店的建设，那已经是谢天谢地了。

　　而帕丽斯·希尔顿姐妹这一次，也是接到了《泰坦尼克号》剧组的邀请，参加了电影的杀青晚宴。

　　毕竟洛萨利托酒店已经被希尔顿收购，在未来，将会被改造成泰坦尼克号酒店的附属酒店进行日常经营。

　　旅店之王希尔顿在酒店行业，可不会小打小闹！

　　卡梅隆会邀请希尔顿姐妹的一个原因，还是因为他本身，也是希尔顿泰坦尼克号酒店的股东之一，加上后期建设的泰坦尼克号博物馆，他也是投资者之一。

　　不过如果没有JR插的那么一脚，他这个电影技术狂人，无论如何，也是不会想到去投资酒店的。

　　而对于希尔顿姐妹，他同样没有太大的兴趣。

　　在完成了例行的聚会礼仪之后，詹姆斯·卡梅隆就离开了。

　　“好久不见，杰瑞。”帕丽斯·希尔顿带着妮基·希尔顿来到了杰瑞的边上，举着酒杯和他示意。

　　“好久不见。”杰瑞举着酒杯，跟希尔顿姐妹俩示意了一下，不同于希尔顿姐妹，他的酒杯里照例是果汁。

　　“杀青宴会上，你怎么喝这个？”

　　“未成年！”这个借口一直很管用，何况杰瑞本身就对酒不是很感兴趣。

　　“这里可是墨西哥。”帕丽斯从侍者的盘子里端起了一杯香槟，“只是香槟而已，低度的葡萄酒。”

　　她那循循善诱的模样，真的是像极了狼外婆。

　　至少杰瑞有这样的感觉。

　　对于帕丽斯·希尔顿，他一直没有太好的感觉，有可能真的是因为第一印象。

　　夜店女王和滥交名媛的名声实在太响亮了，以至于帕丽斯·希尔顿真的无法在杰瑞的心里留下更好的印象。

　　即使她和她的妹妹妮基，都有着一张芭比娃娃的脸。


第十三章 帕丽斯·希尔顿

　　“只是一杯香槟而已，不用害怕成这样吧？”帕丽斯·希尔顿循循善诱。对于杰瑞是否能够接下她手中的这杯香槟，她的心里实在是没有底。杰宝对她的态度，她一直很清楚。从这个小子第一次拒绝她的宴会邀请开始，拥有着强大自尊心的帕丽斯就发誓，一定要让这个小子成为她邮册内最好的邮票，是的，最好的邮票。所以，她通过伊丽莎白的关系，在贝莱尔豪华住宅见到了杰宝，并且用她通过一堆枪手堆砌出来的资料说服了杰宝。再然后，再然后就是杰宝的推荐和从C&C发出的邀请，她成为了C&C的实习设计师。虽然设计的领域是内衣外穿。可是她并不介意，甚至于，她对于这样的安排还十分的高兴。有着夜店女王潜质的帕丽斯·希尔顿在时尚领域总是有着不小的敏锐感的，而这样的敏锐感，也是她以她未能成年的身体，揪住那些纨绔子弟的心的主要手段。芭比外形？芭比外形，那只是其次的。个人魅力的散发，才是关键性因素。只不过，她在时尚领域的触觉，在杰瑞这里触了礁。至少，在最开始的时候，是这样。

　　不过，现在么？

　　现在情况已经出现了巨大的转变。

　　因为那个家伙居然同意希尔顿酒店参与到了洛萨利托海岸希尔顿泰坦尼克号酒店的合作计划中。

　　这是一个十分难得的机会。

　　帕丽斯·希尔顿甚至为此开始守身如玉。

　　好吧，在没有将这只最大的猎物纳入自己的集邮册之前，好莱坞其它的帅哥？在这只猎物的面前，好莱坞没有帅哥。莱昂纳多·迪卡普里奥、布拉德·皮特、约翰尼·德普、汤姆·克鲁斯，Well，这些家伙太缺乏异域风情了。

　　帕丽斯甚至于在自己的房间内专门贴了一张巨大的海报，以此来提醒自己，这是一只野性难驯的猎物，她必须为此付出超出常人的努力。

　　哦～是的。

　　这样的提醒奏效了。

　　至少，在定下这样的目标后，帕丽斯·希尔顿就收敛了自己的行为，夜店，男人，统统滚蛋。

　　她唯一的目的，只有一个，完成一张名叫杰瑞·罗斯切尔的邮票集结。

　　至于集结之后怎么办，那就不是她现在会考虑的问题了。

　　而现在，帕丽斯·希尔顿手中端着的这杯香槟中，就被她动了那么点小手脚。

　　虽然她不喜欢强来，虽然她喜欢男人们因为她的魅力而拜倒在她的石榴裙下，可是，对于杰瑞·罗斯切尔，帕丽斯·希尔顿真的是等不及了。

　　在她为之努力的这段时间里，她相信，杰宝已经跟别的婊子上过床了。

　　杰西卡·阿尔芭又或者是娜塔莉·波特曼，甚至是他在日本的那个名叫做AJX48的少女组合。

　　帕丽斯嗅得出他身上的那种男人味，是的，她嗅得出来，这是与生俱来的能力，那是一股跟在室少年完全不一样的味道。

　　就像是现在，她站在杰瑞的跟前，手持着香槟，鼻翼之间传入的，完全是杰宝的男人味。

　　因为某种运动而散发出来的蓬勃的男人味。

　　帕丽斯真的不能忍。

　　在还没有被贴进她的邮册之前，有人居然就抢了先手。

　　“香槟？”杰瑞盯着帕丽斯·希尔顿手里的那杯香槟，黄金色的液体在灯光的照耀下，犯出一股妖异的感觉，“不，我喝酒。”

　　“我们两姐妹敬你这杯酒，你也不答应吗？只是一小杯而已。”在这件事情上，妮基·希尔顿也掺了一脚。被下到酒里的东西，其实，是她弄来的。当然，她愿意拿出这种东西，是有前提的，总不能让帕丽斯一个人完全占有。

　　这是最基本的条件。

　　是的，最基本的。

　　在帕丽斯·希尔顿看来，妮基·希尔顿现在的表现就显得有些急迫，甚至是带着一丝的幼稚。如果这个男人能够那么容易被引诱或者是被胁迫的话，她也不至于想到这样下三滥的手段。至少以前的她是完全不屑于使用这样的手段的！

　　“不！我真的不喝酒。”果然，杰瑞还是笑着拒绝了。

　　帕丽斯·希尔顿笑了笑，至少不像是妮基·希尔顿一样，失落的情绪直接就挂在了脸上，她总得保持她这个世家名媛应该有的风度。最起码，在杰宝面前，在她还没有得手之前，她必须戴着这样的假面。

　　不过，情况很快就出现了转变，因为豪爽的凯特·温斯莱特走了过来，然后从她的手里接过了杯子。

　　帕丽斯·希尔顿差点就要尖叫出来，如果这杯香槟被凯特·温斯莱特喝下去的话，情况，可能就会很糟糕。

　　具体会糟糕到什么地步？

　　帕丽斯不知道，不过她曾经在夜店里面见过这样的一个场面，那个被她恶作剧的女人在夜店内被人搞了整整一个晚上。毫无停歇的一晚上！居然还不知满足！

　　凯特·温斯莱特？

　　帕丽斯不清楚。

　　妮基的心也悬到嗓子眼，不过令人愉快的事情很快就发生了。

　　凯特直接就将那杯香槟塞给了杰瑞，“跟我喝一杯。”

　　杰瑞无奈地看了凯特一眼，后者已经叮的一声，碰在了他的高脚杯上，然后仰着头，一饮而尽。

　　豪迈的程度完全让他想象不到那个趴在泰坦尼克号上瑟瑟发抖的小鹌鹑，好吧，瑟瑟发抖的时间，还有在床上。

　　杰瑞莞尔一笑，举着杯子抿了一口，“一杯就算了，我就破例陪你喝了一口吧！”

　　“你就不能大度一点吗？这里又不是美国，一杯香槟的事情，没人会说出去的。你们说，是吧！”凯特的食指和中职在高脚杯的长脚上上下滑动，挑逗的意味十分明显，而也是这个动作，让杰瑞恍惚了一下，然后香槟就被送到了他的口中，小半杯，直接就没有了。

　　帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿双眼亮的就跟灯泡似的。

　　YES～

　　在她们的心里，小恶魔终于握紧了拳头。

　　“不打扰你们了。”两个人见好就收的先撤到了一边，不过自始自终，却没有让杰瑞离开她们的视线。

　　距离药物发作，应该还有一些时间。

　　“希尔顿的两个继承人长得都挺不错的嘛？”凯特·温斯莱特看着端着酒杯离去的希尔顿姐妹说道。

　　“哦～我可以将这句话理解成无理的飞醋吗？”杰瑞笑着将半杯的香槟放到了侍者的托盘上，如果再端着的话，怕是会被豪爽的凯特继续灌下肚。安全起见，还是先扔到边上再说。虽然杰瑞并不认为在《泰坦尼克号》杀青晚宴上，他还能上演什么样的淫荡奇迹。不过，还是小心为妙！

　　不说那群虎视眈眈的群众女演员，就是辛迪·克劳馥和希尔顿姐妹，都不是什么好对付的角色，真要喝醉了！难保会出现什么意外！

　　“你要是愿意这么理解，我也不反对。”凯特挑了挑眉毛，“可惜你已经有女朋友了，否则的话，我还真舍不得放手。”

　　“哦～现在这句话的意思是，你准备吃干抹净，然后拍拍屁股走人了？”

　　“否则呢？”凯特的手似是无意地划过自己的胸部，“难不成，你还准备为了我和你的小女友分手？”

　　杰瑞抱着胳膊，直是笑看着凯特·温斯莱特，却没有说话。

　　“好了，就不能让我逗逗你吗？在床上，我已经够被动的了。就不能让我捞回一点？”

　　“我怕你连本钱都找不回。”杰瑞皱了皱眉头，忽然间感觉到有点不对劲，一股灼热的气流直接从下腹部升腾了起来。等他再看向凯特的时候，凯特已经变得难以形容地妩媚妖娆了。金色的发丝、微微的婴儿肥、大眼睛、那颗标志性的痣、傲人双雄、古典蕾丝罩衫乃至她的轻轻一瞥眼，都让杰瑞感觉到无比诱惑，杰瑞的气息忽然间就沉重了起来。虽然他的意识还十分清晰，身体，却已经有些不受控制了。

　　“对不起，我去一趟洗手间。”杰瑞深吐了一口，竭力控制着自己的身体，然后飞快地离开了宴会大厅。

　　“快，跟上去。”帕丽斯朝着妮基暗暗招了招手，两个家伙一前一后，就跟在了杰瑞的身后，离开了。

　　“呼～呼～”杰瑞靠着墙壁，一手捂着额头，一手已经扯掉了朋克领带，敞开的白色罩衫内，体温正在迅速升高。只是汗液却并没有就此出现！

　　杰瑞只是感觉浑身热极了，是的，燥热极了。

　　他现在，急切的需要水，冷水，冰冷的水，让他可以冷却下来。

　　他跌跌撞撞地往前走着，视线却开始变得模糊起来。

　　然后一道身影，直接就撞到了他的身上。

　　杰瑞艰难地抬起头，入眼的，却是娜塔莉·波特曼，“娜塔，你怎么在这里？”

　　娜塔莉什么都没说，娜塔莉·波特曼的身边，站着的，居然是杰西卡·阿尔芭！

　　“你怎么了？”杰西卡关切的问道。

　　“我不知道，我就是感觉很不舒服。”杰瑞喘着粗气，在看到娜塔莉·波特曼和杰西卡·阿尔芭之后，一股强烈的欲望直接就升腾而起。

　　“走吧，我带你去休息。”娜塔莉扶住了杰瑞的身体。

　　杰瑞有些跌跌撞撞地挂在了娜塔莉的身上，双手开始不老实了。

　　“希尔顿小姐，需要我帮忙吗？”一个酒店服务员看着帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿扶着一个人走进电梯，赶紧讨好的跑过来。

　　“不用了，忙你的去吧，我们自己能解决！”

　　帕丽斯冷冷地看了那个服务员一眼，然后，电梯的门关上了。


第十四章 疯狂

　　卡洛斯靠在墙上，手里夹着一支香烟，他的右侧站着是委内瑞拉人佩德罗·博卡内罗拉。

　　“瑞兹先生，这样好吗？”佩德罗有些不安的看着总统套房一眼，就在十分钟前，他们的老板杰瑞被希尔顿家族的两个继承人架了进去。而这件事情发生的时候，他们这两个保镖，完全是将事情看在了眼里。佩德罗有心要阻止帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿的举动，却被卡洛斯拦了下来。

　　真的可以任由老板被这两个女人带走，然后，被她们带进总统套房吗？

　　佩德罗·博卡内罗拉虽然古板，却也知道这两个人将老板带进去，究竟会发生什么样的事情。

　　只不过，卡洛斯说，不会有什么问题的。

　　卡洛斯意思十分明了，只不过是两个女人而已，并不是什么恐怖分子，老板跟她们在一起，不会有什么危险。

　　当然，卡洛斯不会说，他完全看得出来，在他们的老板杰瑞的身上，究竟发生了什么事情。

　　他不说，佩德罗也是猜的出来的。

　　卡洛斯可是十分清楚杰瑞的能力，他甚至还曾经暗中比较过，而比较的结果，就是他的老板，在某个领域的能力，居然和他这个AV男优不相上下。而这样的人物一旦被人下了药，那么结果，结果就将不是这个人所能控制的了。

　　卡洛斯淫荡地想起了他那位远在日本的未婚妻，饭岛爱。在没有了自己的滋润的日子里，不知道爱酱又将如何入眠呢！

　　至于总统套房内会发生什么情况，那就不是卡洛斯应该关心的。

　　他十分清楚，吃亏的，总归不是老板，相反，他更加当心那两个长得十分像是芭比娃娃的少女。

　　两个而已，似乎还是未成年，真的，真的能够招架得住被下了药的老板的摧残吗？

　　答案显而易见。

　　“菜菜子女士说，要时刻保护老板的安全。”

　　“难道他跟人上床的时候，你也要在旁边盯着。”

　　“可是现在的情况是，老板他不是自愿的。”

　　“是不是自愿的，又有什么关系的。即便现在不是这两个女人，也会有其它的女人的。”

　　“可是，这样真的好吗？”

　　“佩德罗，以你对于药物的了解，老板现在是什么情况，你应该很清楚吧？如果你把老板从这两个女人的怀里带走，你告诉我，你准备从哪里再给老板找个泄火的对象？娜塔莉·波特曼小姐和杰西卡·阿尔巴小姐现在可在美国。”

　　佩德罗真的是没有什么话可以说了，被下了药的老板，除了把这份精力发泄出来，也没有其它的解决办法了。就好像卡洛斯先生说的，如果不是这两个希尔顿家族的女人的话，还有谁，还有谁来承受老板的火力。

　　这两个女人，佩德罗想起了希尔顿姐妹稍嫌瘦弱的身体。

　　也许，他应该担心的，不是老板。

　　总统套房内。

　　帕丽斯·希尔顿和妮基·希尔顿再是如何的声嘶力竭，也挡不住像是上了十足发条的打桩机的巨大火力，任性妄为的结果，就是两个人在这一夜，直接被玩坏了。

　　是的，彻彻底底地玩坏了。

　　总统套房内，到处都是交媾的痕迹。

　　从主卧室到大厅，到浴室，到阳台，到厨房，再到客房以及地毯，沙发，就连门窗上，都留下了一眼就能看出的痕迹。

　　那种到处喷射的场面以及弥漫在空气中的淫荡的味道，是个人进入到这种场景，都会忍不住脸色泛红。

　　是的，都会这样。

　　究竟需要多大的能力，才可以在如此大的总统套房内，留下令人震惊的痕迹。

　　那条铺在地上的毯子，几乎是从门口一直湿到了卧室。

　　而主卧室的大床上，更是完全湿透。

　　不仅如此，黏黏的液体，一路从主卧室滴到了客房，再从客房滴到了卫生间。

　　坐便器遍布着斑斑点点，浴缸边上的充气垫上，更是留下一滩又一滩始终不会干涸的液体。

　　我们的主角杰瑞·罗斯切尔。

　　伙计，他可是好不容易才逮到杰西卡·阿尔芭和娜塔莉·波特曼共同侍寝的机会，他可不会放过这个千载难逢的机会。

　　是的，每个男人的心中，都有一个后宫梦，而像是杰瑞·罗斯切尔这样的男人，更不缺这样的后宫梦。

　　布兰妮·斯皮尔斯和克里斯蒂娜·阿奎莱拉的3P事件已经过去很久了，杰瑞始终没有再一次尝试过双飞的体验。这一次，这一次他终于如愿以偿。

　　至少，至少在他的幻象中，他看到的，是千妩百媚的娜塔莉·波特曼以及千依百顺的杰西卡·阿尔芭。

　　所以，杰瑞直接就开足了马力，就算妮基·希尔顿和帕丽斯·希尔顿推着他的身体，大喊着不要，咆哮着已经够了，夹着他的屁股禁止他再动，杰瑞还是不管不顾地狠狠压了过去，从上到下，从左到右，从身前到身后，从传教士到老树盘根，从临空抽射到……好吧，这不是足球，但是却比足球更加消耗体力。

　　那种需要巨大的腰部力量，抱着帕丽斯，凌空抛着她的芭比一样的身体的运动，难道不比足球更加地消耗体力吗？

　　至少在我看来，绝对是这样的。

　　希尔顿姐妹最终是翻着白眼昏迷了过去。

　　下半身整个都肿了起来。

　　不带这么玩的，真的是，不带这么玩的。

　　时间，从杀青宴会结束，一直持续到了第二天早上。

　　原始人一般疯狂的杰瑞，在希尔顿姐妹身上的任何地方，都留下了他来过的痕迹。

　　如果在最开始的时候，杰瑞只是被药物驱使着，不由自主地狂暴索取的话，在他逐渐清醒，并且看到倒在他身下的，是希尔顿姐妹的时候，他的意识中，出现了一种叫作泄愤的狂暴。

　　哦～是的，没错！

　　千防万防，他还是成为集邮女邮册内的一枚邮票。

　　而且，还被用上了这么卑鄙无耻的手段。

　　这简直是他无法接受的。

　　在这种情绪下，杰瑞可是完全不顾已经下身肿胀的希尔顿姐妹，又是抱着昏迷过去的希尔顿姐妹，狠狠的来了好几发。当然，那几发说的是希尔顿姐妹不受控制的高潮！

　　不是想让我成为邮票吗？

　　不是想把我拽到床上吗？

　　不是想XX我吗？

　　不是一直都在谋杀这一天吗？

　　很好，今天，你们做到了。

　　这是给你们的额外奖励。

　　额外的。

　　不用客气。

　　昏迷过去的希尔顿姐妹最后几乎是不受控制的抽着身体，筋挛不断地丧失着自身的体液。

　　而我们的主角，最终也是累得直接倒在了地毯上，沉沉睡去。

　　杰瑞打开总统套房的门走出去的时候，已经是第二天的中午了，佩德罗·博卡内洛和卡洛斯两个人依旧叼着烟蹲在总统到访的门口。

　　“怎么样，感觉如何，老板？”卡洛斯讨好地递了一支烟过去，他相信，老板这个时候非常需要这个。

　　杰瑞没有拒绝，接过了卡洛斯递过来的烟，他的心情还真的是不怎么样，“你们知道发生了这样的事情，为什么不早点冲进去把我带出来？”

　　佩德罗掏出打火机，给杰瑞把烟点上了。

　　“憋着比释放更伤身体。”卡洛斯吐了一个烟圈，嘿嘿直笑，“老板，那两个妞长得其实还不错。你现在，总归是不需要我来安慰吧？”

　　看杰瑞的模样，就知道他的运动时间不会太短。

　　“滚蛋！”杰瑞笑骂了一句，却又被香烟呛得咳嗽了起来，这倒是他重生后第一抽烟。不过回头看看倒在地上依旧在不受控制地轻微抽抽地帕丽斯·希尔顿，杰瑞又是抽了一口烟，卡洛斯说的倒是不错，如果希尔顿姐妹不是集邮女的话，他倒是不介意随时跟她们来几场友谊赛。

　　当然，也仅仅只是友谊赛罢了！

　　杰瑞拉上门，双腿还是有些打颤，卡洛斯忍不住又笑了笑，然后一弹指，将手中已经掐灭的烟头弹飞了出去，他伸手就架住了杰瑞的胳膊，“老板，你现在应该体会到当年把我关在一和娱乐的心情了吧？”

　　当年的卡洛斯因为不得志，整日里以酒精麻醉自我，最后是被杰瑞直接关在了一和娱乐。他现在之所以会成为一和娱乐的台柱子，外号无面者的AV男优，也是从那个时候开始的。那个时候的卡洛斯一边要忍受着酒瘾的折磨，一边还是不断地被动跟AV女优工作。要知道，卡洛斯可是现在日本AV界最强大的百人斩男优。准确的说，应该是被动百人斩！干这件事儿的时候，卡洛斯还被牢牢地绑在桌子上呢！

　　“你不会是故意让希尔顿姐妹把我带走的吧？”杰瑞弹飞了手中的烟头，另外一只手被佩德罗给搀住了。

　　他现在，当真是虚的有点厉害。

　　卡洛斯笑了笑，并没有说话。

　　在希尔顿姐妹做出荒唐举动后的第三天，姐妹俩才勉强从沉睡中恢复过来。

　　而此时此刻，杰瑞早已经搭上了飞往日本的班机。

　　现在，很多事情，还在等着他呢！


第十五章 AJX48的强势崛起（6）

　　杰瑞懒洋洋地趴在床上，睁着他那双深邃的恶双眼，一月的阳光，从透明的天窗透射进来，直接就打在了他的身上，温室效应加上室内空调，让整个房间的温度都变得容易让人软绵绵的。从洛萨利托海岸回来已经第三天了，这三天时间来，杰瑞基本上是足不出户。一方面么，是为了恢复流失的体力，额，这个确实是这样。没有办法的，为了惩罚希尔顿家族的那两只芭比娃娃，我们的主角可以说是不惜血本，无偿奉献。你见过不给钱，却这么卖力的干活的苦力没有？从床头到床尾，从主卧到大厅，至少，我是没有见过了。听说负责洛萨利托酒店那间总统套房打扫工作的清洁阿姨自从走进那间总统套房，就完全迷失了。作为过来人，这位清洁阿姨哪里不知道在这间总统套房内，究竟发生了什么事情。可是战况的惨烈，几乎令她难以想象。她甚至觉得，整个房间内所有的东西，全部都换一遍都不过份。沾染了那么浓郁的荷尔蒙的气味的总统套房，在未来的几天内，怕是真的住不了什么人吧！最后，这位清洁阿姨在遇到希尔顿姐妹的时候，眼神也变得十分不一样的。

　　是啊，究竟是怎么样的名媛，才会在洛萨利托酒店的总统套房内，上演那想一想，就会令人，令人心血澎湃的场面呢！

　　真是对淫荡的姐妹。

　　清洁阿姨直接下出了这样的结论。

　　如今规模的痕迹，究竟是要多少的人，才能创造出来。

　　真不知道这对姐妹花，在这间总统套房内究竟玩弄了多少个男人。

　　当然，清洁阿姨根本不会想到，其实，玩弄她们的男人，只有一个，又或者说，被她们玩弄的男人，只有一个。

　　只不过结果只有一个，她们两个人被玩坏了。

　　而那个男人，也就是我们的主角，也好不到哪里去！

　　杰瑞，还真的是气愤过头了。

　　从房间内勉强走出来的时候，他也只是觉得有些虚脱而已。

　　当他回到了日本，虚脱的后遗症，就发作了。

　　一觉睡下来，几乎是全身酸痛。

　　就连杰瑞自己，一想到那个场面，都觉得有些不可思议。

　　另一方面么，杰瑞也是为了躲开众人的视线。为了应对杰尼斯，不，应该是日本各大经纪公司的刁难，杰瑞给依田巽出了一个馊主意。先不说这个馊主意最终能达到什么样的结果，TY是否能够用AJX48成员的经纪合约吸引日本各大经纪公司的视线，并且由内而外地瓦解他们结成的联盟，就说这个馊主意在AJX48成员之中就造成的轰动影响力，就足够杰瑞躲起来了。

　　我这么说，倒不是开玩笑的。

　　你想想近藤奈奈露出她的小兔牙，泪眼婆娑，然后用她那极具特质的声音，好吧，准确的说，是日向雏田的声音，哭着跟你撒娇，你受得了？

　　你再想想钉宫理惠那个三无系的少女夏娜，那要是生气起来，可不仅仅只是三无少女而已。知道吗！一个闷骚的少女的心里，可是藏着无数个恶魔！

　　更别说以矢口真理、大冢爱以及后藤真希这个三个家伙为代表的闹腾系了，杰瑞这个时候，要是出现在公众的视野里，被AJX48抓到机会的话，杰瑞相信，他最后是怎么死的，他会连他自己都不相信。

　　嗯～是这样的。因为我从来就不曾提起过AJX48中那些隐藏着暴力少女基因的孩子们！

　　比如说安倍夏美和仲间由纪惠！

　　什么？你是说由纪惠酱怎么看都不像是个暴力少女？那你肯定错了，如果她的天性之中并没有一点的暴力因子的话，她又怎么会成为《极道鲜师》的山口久美子呢！她没有展现出她的暴力，完全是因为，她如今是TeamX的队长，作为TeamX标杆一样的存在，她必须时时刻刻成为TeamX孩子们的榜样，万不得已之下，她才可能成为暴力少女。就好像现在，她也面临着被TY交易出去的危险。

　　至于安倍夏美，我只能说，近朱者赤，近墨者黑啊！夏美酱原本是多么温柔可人的一个孩子啊！早安之颜这样的存在之所以会朝着暴力化的边缘逼近，完全是她这个队长，经常性的跟后藤真希这样的猛兽在一样的关系。小恐龙的火爆脾气要是没有传染一点给夏美队长的话，那简直就是没有道理的存在。小恐龙是谁？除了后藤真希这个家伙，还能有谁？当然，这只是杰瑞给后藤真希起的一个小外号。

　　而除了安倍夏美和仲间由纪惠，初出茅庐的上野树里也好不到哪里去。

　　总之，无论是暴力少女，撒娇少女，眼泪少女，各种呆萌、反差萌、幼稚萌、天然萌、制服萌，再加上AJX48独有的少女百合萌的话，各种萌要是伴随着五十四个少女一起围攻到杰瑞的身边，杰瑞担心，他被希尔顿姐妹抽干的体力，是否能够支撑得住。

　　所以么，三十六计，躲为上计。

　　少女们是一个又一个的请求觐见，可是一个又一个的被打道回府。

　　电话？电话直接拔线！

　　手机？手机直接关机。

　　欲哭无泪的AJX48少女甚至于“集体暴动”地罢了课，罢了工。

　　跳脱化的广末凉子甚至提议，如果杰宝再不见她们，她们就，她们就集体去果奔～

　　好吧！广末凉子说这话的时候，直接被她的CP对象岛谷瞳按倒在了身上，PIAPIAPIA的一顿屁股惩罚。

　　在体力恢复得差不多的第四天，杰瑞终于是多无可多地走出了家门。

　　额～具体一点的说法，是他在东大附近购置的新别墅。

　　毕竟在今年，他就将进入东大，成为东大的学生了。如果每天要往返于东大和练马的话，真的是有些不大方面。东大院方的意思是，他们可以为他单独准备一家单独的宿舍，可是杰瑞还是拒绝了。因为东大在还没有得到他同意的情况下，就将这样的消息释放了出去，最终的结果，东大的宿舍的年住宿费，直接飙升了十倍。他如果住进去，估计真的可能被圈养！东大，从来都不是追星的高校。可是情况到了他这里，却发现了无奈的转变！

　　购置新别墅还有一个原因，毕竟卡洛斯和佩德罗这两个保镖，也得有个住处。总不至于让他们俩无家可归到流落大街吧！

　　“杰宝～”近藤奈奈一见到杰瑞，就开始飙泪，这家伙的哭戏倒是越来越纯熟了。日向雏田可不是这样的！

　　“杰宝！”横眉怒对的小恐龙后藤真希，当然，还有跟她站在一个阵线上的大冢爱和矢口真理。

　　“杰瑞！”仲间由纪惠更夸张，直接就扛起了竹剑。

　　总之，在他出现在AJX48大剧院，原本罢着工，有那么点奄奄一息的味道的少女们就像是打了一剂强心针一样，全部都活了过来。

　　随后而来的，就是不断的声讨和质询，眼泪系的使劲抛洒眼泪，撒娇系的拉胳膊扯大腿，用胸推臀腿的少女诱惑该怎么幼稚的来，就怎么幼稚的来，而暴力系的，除了只能是傲娇的暴力萌化外，基本上，她们也不可能真的对她们的杰宝使出怎么样的手段。心疼还来不及呢！怎么可能真的动粗啊！

　　杰瑞直接就抓住话筒发了一个海豚音。

　　好吧！不是纯粹的海豚音，过了变声期的杰瑞虽然还有着较宽的音域，海豚音却已经不是他的长项了。

　　相比而言，AJX48中TeamA的成员田井中彩智的海豚音现在都会比他出彩。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，杰瑞的海豚音引发了音箱尖锐刺耳的咆哮，少女们纷纷捂住了耳朵，杰瑞也是因此，才脱离了AJX48的包围。

　　“Listen to me girls。”杰瑞的语气有些严肃，“我不知道依田社长是怎么告诉你们的。我现在很清楚地再跟你们说一遍，如果不出意外，你们中的大部分人，都将在这一次的经纪合约交易中，被TY交易出去。我不知道到时候，会有多少人，有多少经纪公司来到DreamMusic大剧院，也不知道你们究竟会得到怎么样的经纪合约。当时，我很正式地告诉你们，你们，My Girl，你们都是我的宝贝。你们应该很清楚我的个性，我从来都不会将属于我的东西，轻易地交给别人。只要对于经纪合约不满意，你们完全可以拒绝其它移籍的请求。”

　　杰宝的宝贝么？属于杰宝的东西么？可以拒绝移籍的请求么？

　　少女们的眼睛闪闪发亮，如果是这样的话，到时候统统拒绝好了。

　　杰瑞赶紧咳嗽了一声，他哪里不知道这群家伙在想什么，“但是，只要是比TY的经纪合约更优秀的话，TY会帮你们答应下来的。”

　　少女们一听这句话，又开始有闹腾的迹象。


第十五章 AJX48的强势崛起（7）

　　“一个个的，都想干什么？有那么多力气闹腾，就不知道好好去努力。居然还学人家罢工罢课，难道都忘记了你们是谁了吗？你们是AJX48，是日本未来的超级偶像，是所有日本少女眼中的楷模。”

　　“日本少女眼中的楷模，难道不是少女时代么？”小恐龙后藤真希负气地抱着胳膊，语气相当的不善。

　　虽然AJX48的人气并不低，但是，比起少女时代的前辈们，她们的人气，那几乎是小巫见大巫。何况，她们还有五十四个人，可是少女时代的前辈呢，少女时代的前辈们却只有七个人，是啊，七个人。只有七个人的组合，却无时不刻的压着她们AJX48一头，这让后藤真希怎么甘心。即便是偏心，也偏心的太离谱了。后藤真希早就想说了，既然不要我们的话，为什么还要千辛万苦的将我们集合到一起，既然不要我们的话，为什么还说着那些虚假的话语，哄骗我们开心。真希酱有的时候，是真的很想狠狠的咬他一口。这个臭家伙，难道真的就不知道AJX48的心意吗？这一次，居然，居然想要将她们全部交易出去，当她们是什么，是货物吗？是货物吗？为什么少女时代的前辈们不用被交易出去，为什么？后藤真希想到这个，火气就腾腾腾地冒上来。她可是用尽了全部的力气，拼尽了所有的时间，好不容易，才从AJX48中脱颖而出，好不容易才从DreamMusic艺能学院冒出来，好不容易，才以最年幼的成员这个破记录的成绩，进入到AJX48，而且还是人人羡慕的TeamJ，顶着杰宝名字的TeamJ。她为了什么，还不就是履行当初她在电梯口许下的承诺。

　　可是他倒好，一个招呼也不打，先是捧起了少女时代，然后又是让社长大人，直接安排经纪合约交易大会。

　　她到底是为了什么才来到AJX48，她到底是抱着怎么样的一种心情，才把自己的人生交付给了AJX48，这些他难道都不知道吗？这些，他难道都体会不出来吗？

　　“池嘎哟～”杰瑞看着有些怒火中烧的后藤真希，一脸正色的说道，“日本少女眼中的楷模，是你们。”

　　“说的倒是好听。”不仅是后藤真希，就是夏美酱和深田恭子也不买账。

　　杰瑞笑了笑，然后把手一招，“少女时代对她们来说，太遥远。在日本，并不是所有人都可以成为少女时代那样的存在，你得有身高，你得有容颜，你还得有曼妙的舞姿和美妙的歌喉。没有时间的淬炼，对她们来说，想成为少女时代那样的存在，并不可能。但是如果是你们，像是AJX48这样的少女，可以面对面的存在，可以有小缺点，可以只是可爱，可以只是会唱歌，会配音，又或者只是会当个平面模特，对于日本的少女来说，这并不遥远。所谓楷模，就是值得学习，并且可以达到的存在。AJX48更符合这样的特质。爱酱，你就是崇拜着夏美酱，所以才鼓起了勇气，参加了AJX48海选的吗？”

　　杰瑞说的爱酱，指的是TeamJ的高桥爱，和后藤真希一样，同属AJX48的二期生。

　　“优子，你不就是因为想要成为像是由纪惠酱那样的演员，才踏出了人生的第一步的吗？”

　　“还有瞳酱（吉泽瞳）、美贵酱（藤本美贵）、遥酱（绫濑遥）、优酱（苍井优），难道你们不都是因为崇拜，因为这些作为楷模的前辈，才走进AJX48的吗？难道不是吗？”

　　原本躁动不已的少女们纷纷沉默了下来。

　　除了一期生的老成员之外，几乎所有的成员都曾经有过这样的想法。

　　啊～那就是AJX48啊！

　　真的是好羡慕她们在舞台上的活力啊！

　　真的是好喜欢她们的表演啊！

　　不过，如果是我的话，也许，我也可以做到吧！

　　是这样的吧！

　　我也可以像是她们一样，站在舞台上，释放属于我的个人魅力吧！

　　所有的人都有过这样的想法。

　　以可以面对面的偶像作为发展理念的AJX48带给她们的印象，果真是这样的。

　　“所以，你们不应该怀疑我的说法。只有AJX48才是日本少女的楷模，少女时代对于她们来说，只能成为高高在上的存在。我说的更明白一点，即使是你们，My Girl，你们也不应该把少女时代作为你们的目标。或许你们中，终将会有人进入少女时代，比如说圭织酱，可是那只是纯粹的少数派。你们更加做的，是AJX48。”

　　“不要转移话题了。”在一片安静之中，暴发出来的是仓木麻衣。TeamX的当家主唱！“如果我们真的是日本少女的偶像的话，杰宝你又为什么想要把我们全部都交易出去。对你来说，难道我们真的什么都不是？”

　　“你们全部都是我的宝贝，如果不是万不得已的话，我不会把你们交给别人的。我更愿意陪在你们的身边，看着你们一步步地成长，一步步地走上偶像巨星之路。”

　　“撒谎～”

　　“撒谎～”

　　“对～杰宝，你撒谎～”

　　“知道我为什么决定要回到日本吗？因为你们。”

　　这一下，所有人都安静下来了。

　　“其它的经纪公司咄咄逼人，TY没有别的办法。作为TY最大的偶像体系，AJX48不能倒下。将你们推出去，是为了让你们能够拥有更广阔的翱翔天空。所以，当有一天，你在那片广阔的天空翱翔地累了，请记得，一定要再次回到TY的怀抱。拜托了！”

　　这是第一次，也是唯一的一次，杰瑞对AJX48的少女们，做出如此郑重的拜托。

　　少女们躁动的心渐渐地平复了下来。

　　这是她们完全没有见过的杰宝。

　　是啊，像是这样认真，这样严肃的杰宝，她们还是第一次见识过。

　　那股扑面而来的成熟和魅力，真的是……

　　她们又是何曾不知道公司做出这样的决定，是经过慎重考虑的呢？1996年被狙击的AJX48的活动量，可是减少差不多四分之三啊！如果不是因为还有剧场演唱和TBS本部、TBS广播、罗波尼卡影业、J-C-STAFF、京都动画、吉卜力以及德间少年旗下的周刊在支撑着她们的活动，1996年的AJX48怕是要遭遇灭顶之灾吧！她们也只是气愤而已，是的，也只是气愤而已。如今，得到了杰瑞这样的回答，是为了她们而回归日本，她们全部都是他的宝贝，得到了这样回答的少女们，哪里还不知道满足呢？

　　全日本的少女，怕是都在等着杰宝对着她们，说出这样的话吧！

　　如果不是因为偏激的抗议情绪一时上了头的话，想一想杰瑞这么认真地对着她们说出这样的话，想一想，还是有些小激动的呢！

　　“好了，我就说了，杰宝不会不管大家的！现在，大家都散了吧！”近藤奈奈拍了拍手，大声说道。

　　“南得思！奈奈前辈刚刚可是哭得好厉害的。”

　　“就是啊！一边哭还一边撒娇来着！”

　　“不仅撒娇，还露出了她的小兔牙！”

　　“还胸推了！”

　　“还上下其手了！”

　　一堆天不怕，地不怕的萝莉开始对着总队长吐槽。

　　近藤奈奈的脸红了一大片，却又是叉着腰大声喝斥道，“都说什么呢！赶紧回去排练，别忘了，今天下午，我们还有演出。”

　　“奈奈酱，你不是说下午要把杰宝磨到死吗？”仲间由纪惠无情地揭发。

　　“你还说必要的时候，直接把他捆……”暴力小腹黑安倍夏美话还没说完，就被近藤奈奈给堵上了嘴巴。

　　那只是一时之间的气话而已，这两个家伙，还真是时时刻刻不会忘记打击TeamA的机会啊！

　　谁让TeamA依然是如今AJX48的主力呢！

　　额～我说这句话的意思是，在最开始的AJX48发展中，因为并没有打造小分队特色这样的理念存在，所以TeamA的成员，几乎都是多面手，唱歌、跳舞、表演、主持、创作、设计、模特……TeamA走的是全能型艺人的路线。每一个成员，几乎都是跨界艺人。而且TeamA还因为经历的磨练时间最长，舞台的经验可比TeramX和TeamJ丰富多了。

　　斗争，总是无处不在的。

　　当然，良性竞争的话，杰瑞还是挺乐意看到的。

　　就像是现在，看着三大队长缠斗到了一起。

　　腹黑的小萝莉们又是集体扎堆，手托小脑袋地开始讨论胜负，这样的情况……杰瑞除了跟小萝莉们蹲到一块，还能怎么办呢？

　　女人的战争，他总归是不能参与的。

　　否则的话，结局就会很悲惨。

　　不过他还真的是看不出来啊，奈奈酱居然还会这样。

　　不过想一想他也就释然啊。

　　Zard离开后，总队长的担子，就落到了近藤奈奈的身上，她若是还像当初那样纯洁得像张白纸，怕是不知道要被这群小萝莉欺负成这样样子了。

　　杰瑞笑嘻嘻的看着兔牙妹跟仲间由纪惠和小夏闹腾，只是没料到身后的一群暴力少女，却已经商量好了一般，一个个的直接扑腾到了他的身上。


第十五章 AJX48的强势崛起（8）

　　“什么？”喜多川泰子难以置信地从座位上站了起来，“景子你说的是真的？”

　　藤岛景子恭恭敬敬地回答道，“是的，这是千真万确的事情。”

　　作为喜多川泰子的女儿，藤岛景子十分清楚自己母亲的脾气，所以，即便是有这样的一重关系在，在工作时间，她依然恪守着作为下属所应该有的态度。而且她十分清楚，妈妈这段时间的心情十分的不好。

　　1996年，能够利用爸爸藤道泰辅以及叔叔喜多川扩的影响力，将TY的少女组合AJX48打压到如今这样的地步，妈妈其实是应该很高兴的。是啊！TY自从创建以来，从来就没有吃瘪过。那群小丫头，如今除了只能在TY的势力范围跳舞之外，什么都干不了。藤岛景子对于妈妈玩的这一手乾坤，也是佩服极了。可是喜多川泰子的心情，却始终好不起来。好不起来的原因，其实有些难以启齿。

　　1995年木村拓哉因为伊藤香里的死，离开杰尼斯家族，临走之前，运动少年木村拓哉一脚踹在了喜多川泰子的下阴上。好死不死的是，1996年，因为木村拓哉的离开而发了狂的SMAP的经纪人饭岛三智，在临走的时候，也给了喜多川泰子一脚，这一脚，正好也踢在了喜多川泰子的下阴上。像是喜多川泰子这样，以正太养成为主要兴趣，以玩弄这些少年为主要目的的女人，某个接受快感的重要器官两度遭受重创，如今的她，在玩弄杰尼斯男艺人的时候，几乎已经体验不到什么叫作快感了！这几乎是要了她的老命了。

　　喜多川泰子忽然间觉得，人生啊！全部都是灰色了。

　　藤岛景子知道这件事的时候，半是忧伤半是喜悦。

　　母亲这个嗜好，公司里几乎所有的人都知道。

　　但是，高压之下，几乎没人敢说。

　　这对于藤岛景子来说，可不是什么好事情。

　　因为，像是她这样的女人，是的，像是她这样继承了喜多川泰子基因和性格的女人，对于男人的需求，也是很大的。

　　如果杰尼斯的优质男艺人一直都被母亲霸占着的话，她想要找个男人解决生理需求的话，难道是要去找山下智久那样的小正太吗？那些后备生可都没发育呢，如果是他们的话，他们要拿什么来让她兴奋？这不科学，真的，这真的不科学。

　　泰子妈妈的年纪已经那么大了，是时候交出手中的权力了，该是她上位的时间了。

　　当然，藤岛景子希望喜多川泰子退位的原因还有一个，那就是她一直所深爱着的木村拓哉。她一直觉得，如果不是因为妈妈的手段过于狠毒的话，她是完全可以扭转木村拓哉的心意的！她一直这么坚信着。

　　现在，喜多川泰子失去了某些功能也好，是的，这样也好。

　　“想不到TY也有今天。”喜多川泰子大声笑了出来。

　　“那我们要不要参加TY的经纪合约交易大会？”

　　“参加。为什么不参加！依田巽那个老家伙不是一直都很得瑟吗？这一次，我倒是要看看他将AJX48卖出去的时候，究竟是怎么样的一副嘴脸。”

　　“那我们要从TY手里购买AJX48的女艺人吗？”

　　“杰尼斯可不是女性艺人基地，买那些劣质产品做什么？这样的好处直接交给Burning系和星辰宫的那群家伙，总不能请他们办事，却不给他们好处吧！杰尼斯，还是把自己的本分做好，我们在男艺人领域做的还不够。”

　　“知道了，副社长大人。”藤岛景子躬着身子，正要离开，却又是被喜多川泰子叫住了，“看到中居正广的话，让他来一趟我这里。”

　　藤岛景子抓着门把手的手紧了一下，却又是松开了，“好的，我明白了。”

　　就像是杰尼斯得到TY娱乐发出的要出售AJX48成员的经纪合约，举办以AJX48为主的经纪合约交易大会的消息一样，全日本大大小小的经纪公司都得到了这样的消息。无论是BURNING系、HORIPRO系、星辰团、VISION FACTORY，还是类似于太田制作、尾木制作、LesPros、Avant Garde这样的小型经纪公司，都知道了这样的事情。几乎所有的人，都在打着电话，核实这件事情的真实性。如果真的是这样的话，那就表明，这一次，在杰尼斯的主导之下，他们对于TY娱乐的狙击大获全胜。结果就是，他们都将拥有争夺AJX48优质艺人资源的机会。想一想AJX48中的那群女艺人，再想一想DreamMusic艺能学院内依然还在发掘的日本女性艺能界的未来，日本各大经纪公司都觉得自己像是打了鸡血一样的兴奋。

　　TY，即使你现在的规模再庞大，那有如何，没有个几十年的底蕴和根基在，你依然只有任人宰割的份。

　　一和娱乐的山本广甚至还为此打来了电话，明着暗着要打探一和娱乐是不是也可以加入到这场经纪合约大战中，按照山本广的意思是，一和娱乐不缺钱。

　　杰瑞直接笑骂了一声滚蛋，山本广瞬间就萎了，他知道，老板说出这句话，那就表明，一和娱乐依然只能是拾AJX48选拔赛的牙慧，想要赤果果地从AJX48虎口拔牙，那几乎就是不可能的。最多，最多让老板也给AV界的AJX48写首歌就是了。

　　爱酱的未婚夫不是老板的保镖么？

　　不仅日本经纪公司因为TY发布的这个消息乱成一团，就连这个日本的御宅系都因为这样的消息乱成了一团。AJX48虽然比不上少女时代，可是AJX48可是日本唯一一支可以面对面接触的女子偶像组合啊！如今，除了秋叶原，多摩川的AJX48大剧院，那可是他们最常去的地方。TY娱乐要集体出售AJX48成员的意思，难不成是要解散AJX48吗？御宅族们虽然知道，在1996年，AJX48的曝光率下降了很多，可是，即便是这样，也还没有到解散的地步吧！TY这是要做什么？

　　各种猜想，各种争论，各种AJX48饭，各种支持者和反对者，在日本原本就不怎么发达的网络闹成了一团。

　　AJX48的官方网站和TY娱乐的官方网站为此还数度瘫痪。

　　不少像是奈奈后援团、夏美后援团、由纪惠后援团、恭子粉丝会之类的支持团体，几乎在一夜之间，就冒了出来。

　　在多摩川TY娱乐的总部门口，甚至还聚集了超过一万人的抗议者群体，这种被称之为粉色军团的家伙，打着旗号，挥着旗子，扎着头巾，拿着扩音器，直接就抗议TY娱乐的软暴力行为。带头的抗议者，居然还是位年过四十的未婚大叔！

　　谁让AJX48从昭和末期的经济泡沫时代开始，就和他们生活在了一起，看着这群活力四射的妹子舞蹈，听着她们活力四射的歌曲，听着她们的加油，这几乎是失去十年中少有的色彩，AJX48可是姐姐Zard的诞生地啊！

　　怎么可以这样，怎么可以就这样，不负责任的解散掉！

　　抗议的浪潮，从网络迅速蔓延到了现实，未婚大叔川端康奈的领导力，在这样的浪潮中被无限放大，而更多的御宅族都加入了进来。

　　AJX48在即将面临经纪合同交易大会的前夕，忽然间看到了AJX48所带来的力量，几乎是感动得热泪盈眶。

　　你们才是日本少女的偶像！

　　是啊！杰宝说的对啊。

　　我们才是日本少女的第一偶像。

　　我们才是。

　　就连杰瑞本人也没有料到，事情会发生这样的转变。

　　只不过，经纪合同交易大会这件事情，早已经递交了经理会，虽然遭遇了一些阻挠，可是最终，这件事情还是得到了顺利的通过。

　　经纪合同交易大会，可以说是势在必行的事情。

　　而48饭的抗议行动带来了另外一个巨大的效应，原本还在犹豫是不是要加入到这场交易大会的经纪公司看到48团的人气一夜之间暴发，纷纷下定了决心。参加！干嘛不参加！这么高人气的偶像，即便只是五十四分之一，只要依然还是48团的成员之一，那么她就有值得投资的地方。

　　事情，变得有些一波三折。

　　为了安抚48饭的情绪，依田巽不得不带着48团的成员们，召开了一次新闻发布会。

　　一方面，是为了向48饭解释某些可以解释的事情，另一方面，也是为了在经纪合同交易大会没有举行之前，再烧一把火。

　　只不过，当这件事情正在如火如荼地发生的时候，杰瑞却已经远离了事件的发生地。

　　从洛萨利托海岸回来不久，他就得到了马克·默比乌斯的电话，此时此刻，他已经带着佩德罗·博卡内罗拉和卡洛斯，出现在了日本海另一侧的首尔。


第十六章 被狙击的韩国（1）

　　“喂～”杰瑞接到田中菜菜子电话的时候，人已经在首尔的金浦国际机场了。杰瑞离开的时候，日本内阁会议正在召开。1996年新一届的日本众议院大选之后，田中菜菜子因为已经连任了两届的文部科学大臣，作为从1990年开始就作为总理内阁大臣土井多贺子的得力助手而出现在日本政坛上的日本国民偶像，终于是辞去了文部科学大臣的职务。1996年虽然遭遇了日本自由党、日本民主党以及日本公民党的强烈反扑，日本自由党不甘心在内阁中担当绿叶的角色，和民主党、公民党再次报团。不过大获人心的新民党，以及经过了六年时间的关系修缮，在日本民众之中获得了长足发展的日本共产党这一次联合了土井多贺子女士原先的党派，社会党，对在野党形成了强力压制。

　　一都、一道、二府、四十三县，在所有的选区，执政联盟都完成了票选的全胜。

　　众议院席位大改，而今年，参议院的改选也将提上日程。土井多贺子女士也因为她的铁腕执掌，无论是在应对美军冲绳事件，还是在应对真主党之流的打击力度上，土井多贺子女士都收获了超高的人气，并被尊称东方撒切尔。她不仅是日本历史上首位当选的女性总理内阁大臣，也是首位获得连任的女首相。田中菜菜子虽然辞去了文部科学大臣的职业，却还是被土井多贺子女士抓了壮丁，如今的田中菜菜子俨然是日本的外务相，另一种说法就是，日本外务省的外交大臣。

　　也是因为从文部科学大臣这种有些“无关紧要”的位置被提到了四大大臣之一的外交大臣的位置上，田中菜菜子的工作更加忙了。她可是为此生了不少的气，明明是想好了连任期满后，就可以辞去文部科学大臣的工作，好好地陪在杰瑞君的身边，最终却还是没能如愿。这也就算了，自己开完会回到家，杰瑞君这个家伙又跑了。

　　这让她怎么能不生气呢！

　　“你在哪里？”田中菜菜子有些气呼呼地问道。

　　“我啊？现在在首尔。”

　　“怎么又跑去首尔了？不是说好了，会一直待在日本的吗？你跑去首尔做什么？”

　　“马克说，首尔这边的布局已经完成的差不多了，JR投资可以坐等收钱了。所以，我就跑过来看看马克这些年的成绩。”

　　“嗯？”田中菜菜子已经很少关心JR投资和国王基金的事情了。国王基金和JR投资的事情，也只有杰瑞本人插的上手！本来这些事情，是需要鲍勃来运作的，可惜鲍勃那个货隔三差五的就出现状况，索性杰瑞直接就将CEO的位置交给了罗伯特·索罗斯。在投资领域上，罗伯特还是算是个合格的经理人。国王基金总归是个壳子，主要的业务还放在JR投资这艘金融巨擎上。

　　“韩国人现在正在等着我们去救命。”杰瑞嘿嘿直笑。

　　田中菜菜子很熟悉杰瑞君的这种笑声，也只有在准备阴人的时候，杰瑞君才会发出这样的笑声，她是没什么兴趣去关心被杰瑞阴的对象是谁了，“那你什么时候回来啊？”

　　“忙完就会回来的。对了，菜菜子，还没有恭喜你成为日本的外务相呢！”

　　“哼～”

　　听到这声音，杰瑞不受控制地抽了抽嘴角。

　　都已经是日本的外务相了，居然还发小孩子脾气。

　　“你要是做的不开心，找个合适的时间，退下来就是了。土井女士总归不会强迫你的！”

　　“你当日本的外务相是什么随便的职务么？说退下来就退下来。”

　　“那你就好好当你的女外务相呗！”

　　“你～”田中菜菜子气不打一处来，这家伙有时候聪明得要死，有时候，迟钝得像头猪。

　　杰瑞嗤嗤直笑地挂掉了电话。

　　1987年从美国纽约开始的黑色星期一金融风暴席卷全球后，全球的经济体遭受重创。这些遭受重创的经济体中，尤其以发达国家为甚。在那一次的金融风暴中，小型经济体以及新兴经济体，因为其本身的经济总量以及市场开发度不够，并没有遭受灭顶之灾。这些小型经济体以及新兴经济体中的代表，就是东亚经济体，更具体的说，就是泰国、印度尼西亚、菲律宾、中国等等。在过去的时间时间里，这些并没有遭遇灭顶之灾的经济体，以一种令人难以想象的速度，在急速膨胀。而急速膨胀的结果，就是泡沫。就好像现在的韩国！马克·默比乌斯潜伏在亚洲多年，其最主要研究的市场，就是韩国。作为亚洲四小龙之一的韩国，在上一次的经济危机中，并不是JR下手的主要对象。上一次的远东布局大多数放在了日本、台湾以及香港。而经过了十多年的潜心研究，这一次，马克·默比乌斯可是当着杰瑞的面拍胸脯的：老板，这一次，JR这颗金融炸弹，绝对会让韩国吃不了兜着走的。

　　真的是这样的么？

　　当然。

　　马克·默比乌斯信心满满。

　　从金浦机场出来的路上，杰瑞一直就在看马克递给他的资料。

　　资料中只有一家公司。

　　那家公司的名称，叫作韩宝集团。而韩宝集团中，被标注出来的只有一家公司，韩宝钢铁。作为韩宝集团的支柱以及韩国排行第二的钢铁公司，韩宝钢铁的触手，伸向了韩国产业银行、韩国中央银行、韩国第一银行、韩国Koram银行、韩国外汇银行等数十家商业银行。而韩宝钢铁本身，却因为盲目的扩大生产能力，逐渐加大投入成本，自身的竞争力却在逐步降低。根据马克·默比乌斯的资料显示，至1995年开始，韩国全国的钢铁产量就已经因为韩宝等韩国钢铁公司盲目扩大产量，而增加到了3677万吨，相比于1990年，增幅达到了59%。而在1990年到1995年的这段时间内，无论是韩国国内还是国际，钢材市场的价格一直处于低迷状态。韩宝集团不仅没有根据市场变化，从内部管理、技术转型、产品质量上下功夫，进而降低消耗、提高公司的经济效益，相反，韩宝集团的那个蠢蛋BOSS郑泰守居然还将韩宝的钢材生产能力从100万吨提升到了700万吨。

　　“有意思。”杰瑞捏着下巴，“马克，有这个家伙的其它资料没有？”

　　马克打开公文包，就将一大叠关于郑泰守的资料递了过去。

　　“这个家伙的胆子还真不是一般的大啊！”

　　马克笑了起来，“不是他一个人这样，而是所有的韩国家族式的产业现在都这样！韩宝集团和郑泰守，只是我挑选出来的关键点。如果我们重创了韩宝，我们就可以重创整个韩国。”

　　“哦？”杰瑞将资料放到了边上，“看来你准备的已经足够充分了。有什么好的计划了？”

　　马克嘿嘿一笑，在东亚潜伏这么久时间，终于到他表演的时间了。马克用脚微微地蹬了一下座位，座位的下方就出现了一个暗阁，一个黑色的公文包被他掏了出来。一份又一份的资料，从公文包内被拿了出来。

　　“这是外务相的！”

　　“这是财政司的！”

　　“这是韩国中央银行几位行长的！”

　　“这是韩国朝兴银行的！”

　　“韩国第一银行的！”

　　“新韩国党议员的！”

　　“在野党新政治国民会议的！”

　　“国会财经委员长的！”

　　……

　　“金泳三他儿子的！”

　　杰瑞看着马克·默比乌斯如数家珍一样地从公文包内掏出一份又一份的文件，脸上的笑意倒是越来越浓了，等到他听到金泳三这三个字，杰瑞脸上的笑意已经完全掩饰不住了。金泳三是谁？现任大韩民国的总统！

　　1993年就任韩国总统以来，惩治了包括全斗焕和卢泰愚两位总统的韩国反贪反腐先锋，也是韩国的第一位文人总统，书生意气十分浓重。

　　如今，韩宝钢铁腐败事件，居然直接就牵扯到了他自己的身上。

　　杰瑞看了马克·默比乌斯一眼，难怪马克这个家伙说，只要重创了韩宝钢铁，整个韩国，就将被重创，不仅仅只是对于韩国经济的重创，就连韩国政坛，也将迎来大换血。

　　要知道，1997年，可是韩国的大选年！

　　金大中可是早就在一边摇旗呐喊了。

　　“需要其它投资组的成员过来帮忙吗？”

　　马克·默比乌斯摇摇头，开玩笑吗？他可是付出了将近十年的时间，才营造出了这样的局面，为了完成对韩国的狙击，他甚至放弃了泰国市场，放弃了马来西亚市场，放弃了印度尼西亚市场以及菲律宾市场。不，更准确的说，是为了完成对以上经济体的狙击，他才将所有的精力花在韩国这个亚洲四小龙之一的身上。一个亚洲完整经济体的崩溃，必将引起一系列的连锁反应。如今聚集在亚洲的国际游资，绝对不会放过这样的机会的。而这种情况在韩国出现，整个亚洲，都陷入他设计的脚本。洗劫一个强大的经济体和一系列不完善的经济体所带来的快感，远比单单洗劫一个不完整的经济体，比如说菲律宾，可要大多了。其它投资组，算了吧，如果他们要来亚洲的话，就让他们去菲律宾，去马来西亚。韩国？如果，韩国是他的地盘。他可不愿意到了最后时间，其它投资组的成员跑过来摘了桃子。

　　韩国，是他向老板证明自己能力的地方。


第十六章 被狙击的韩国（2）

　　韩国，首尔，江南区。

　　金贤哲靠在沙发上，翘着他的二郎腿，对面正经危坐的，正是韩宝钢铁的名誉总裁郑泰守。

　　“这样可不行啊！郑泰守先生，上一次你找我帮忙还没过多少的时间，那5000亿韩元的贷款我可是好不容易才帮你拿下来的。你们韩宝钢铁是无底洞吗？5000亿韩元的贷款这么快就被消耗殆尽了？才多少时间？一年还是一年半？”

　　“因为唐津钢铁厂的兴建计划，5000亿韩元实在是有些有些捉衿见肘。只能是再次麻烦您了，希望金贤哲先生可以再跟中央银行的行长通个气。”

　　“这一次，你又要贷多少？”

　　郑泰守伸出了两根手指头，“一万亿韩元。”

　　金贤哲不停抖动的腿停了下来，“一万亿韩元？郑泰守先生真的当韩国中央银行是你的提款机吗？前前后后，你可以已经从韩国中央银行贷走了二点七万亿韩元了。我可是听说，你还托人去第一银行、Koram银行、外汇银行贷走了将近三万亿韩元，你们韩宝钢铁还得起这些银行的利息吗？”

　　“这个您就不用操心了，金贤哲先生。这一次，您如果能够帮我说服高太雄行长的话，这一次，韩宝会有额外的酬谢。”

　　“这一次怎么不去找申光和禹穆赞？”

　　申光和禹穆赞分别是第一银行和朝兴银行的行长，1996年年初，韩宝钢铁分别从第一银行和朝兴银行获得了超过七千亿韩元的贷款。可是，对于唐津钢铁厂这样大规模的建设来说，七千亿韩元简直就是杯水车薪。（以1996年年底美元兑换韩元的平均汇率807.6计算，七千亿韩元大约是8.6亿美元左右。）是啊，杯水车薪啊！郑泰守要拿到这七千亿韩元，前前后后上上下下要打点的人物，何其之多！何况相比于唐津钢铁厂这样的庞然大物，8.6亿美元，当真是塞牙缝的存在。这么说的话，也不对，应该说，对于韩宝钢铁来说，这8.6亿美元根本就是塞牙缝的存在。韩宝钢铁自从投建唐津钢铁厂，全球钢铁市场疲软，加上公司主营的热轧钢铁和钢筋滞销后，整个公司的销售利润大幅下滑。按照1996年计算，韩宝钢铁的年销售利润总计亏损172亿韩元，但是在1996年，韩宝钢铁需要支付给银行的利息就高达2550亿韩元。1989年，本身就有830亿韩元资产的韩宝钢铁，却在郑泰守的一意孤行下，推动了2.7万亿韩元的唐津钢铁厂兴建计划，而这个计划一变再变。如今，已然是个吃钱的无底洞。可是疯魔的郑泰守丝毫没有醒悟的迹象。除了继续做着他的世界第一钢铁公司的梦，并且不断地拉着韩宝集团的其它公司下水外，拉着韩国的各大商业银行和国有银行下水外，这个家伙根本就不知道收住已经踏进深渊的脚步。

　　韩宝化学、韩宝制药、韩宝机械等等等等，韩宝集团的子公司尽数被郑泰守忽悠了一通，几乎每个子公司都为韩宝钢铁担保并贷下了不下于一千亿韩元的贷款。如今的韩宝集团负债累累，韩宝钢铁的负责额度甚至已经占到了整个集团的90%。

　　可是郑泰守，哼哼～继续做着他的痴人梦。

　　至于金贤哲？他只不过是郑泰守手中的一枚棋子。

　　这个现任大韩民国总统的次子，凭借着金泳三的关系，只要是韩宝钢铁的事情，他都要插上一脚，并且因为他的这一脚，他收受的贿赂已经数不胜数了。而连带的，他的其它三个兄弟，都被他拖下了水。

　　郑泰守的算盘打得很精明，在他的手里，韩宝钢铁绝对不能死。为了不让韩宝钢铁死去，他也只能是拆东墙，补西墙，以贷还袋，不仅如此，他还主导了韩宝钢铁在委内瑞拉、澳大利亚以及巴西铁矿的开采权争夺，甚至于俄罗斯的天然气开采，他都插了一脚。只要政界的关键人物都被网罗在韩宝钢铁的这张大网之中，韩宝钢铁就不会倒闭。即便现在的负债率已经达到了令人难以置信的2000%，那也无所谓。

　　郑泰守哪里又晓得，马克·默比乌斯正躲在角落里，不动声色地收集着一切跟韩宝钢铁有关系的资料呢！

　　首尔，希尔顿酒店。

　　杰瑞走进希尔顿酒店的时候，还是不自觉地笑了笑。

　　洛萨利托酒店的那种狂暴带给他的印象实在是太深刻了。

　　而他居然发现，那种完全颠覆了他感受的体验，居然在他的身体之中留下了那么一点痕迹。

　　换一种说法的意思就是，他貌似挺喜欢这种感觉的。

　　莫非，他也有集邮男的倾向？

　　“怎么了，老板？想到些什么开心的事情了？”马克按下电梯，转过头来，却看到一脸笑意的杰瑞。

　　额～看起来，好像是有些淫荡的笑意啊！

　　因为长期潜伏在亚洲的新兴市场，马克·默比乌斯跟这位年轻的老板之间的互动，并没有其它成员多。约翰·阿尔弗雷德·保尔森，BC地产的前任首席执行官，主导了JR投资在日本方面的投资事务，主要参与了黑色星期一、日本经济泡沫、日本地产泡沫，除了罗伯特·索罗斯之外，约翰·阿尔弗雷德·保尔森是跟杰瑞接触最多，互动也最频繁的巨头之一；比尔·米勒夫妇，长年坐镇帝国大厦，JR投资集团的日常事务官和投资分析专家，可以说JR投资乃至国王基金的综合性事务，都是在比尔·米勒夫妇的主导下进行的。杰瑞停留在纽约长岛的时候，经常性的会和比尔·米勒夫妇互动，再加上莱丽丝·米勒女士向来就是个杰宝控，这样的互动，就显得更加的频繁；安德烈·布殊，常年往返日本和俄罗斯，作为追随在鲍勃·克莱明斯身边，帮他打通远东关系的达特茅斯大学经济学学士，安德烈·布殊因为是JR投资巨头之中年纪最小的一个，他跟杰瑞的之间的话题，也最多。比如他总是会说，昨天又看上了某个模特、某个运动员的大腿是如何如何的富有弹力、俄罗斯的大洋马都应该去贴去毛贴、伏特加的喝法应该怎么样怎么样、普京那个小子真TMD操蛋等等等等。很多时候，杰瑞会觉得鲍勃会变得这么淫荡，完全就是安德烈·布殊这个斯文败类带出来的。至于罗伯特·索罗斯，我不用说，大家都知道杰瑞和他之间的互动是怎么样的！就算是永远潜伏在水面之下的那条华尔街大鲨鱼，他给杰瑞打电话的几率，也比马克·默比乌斯大的多。

　　马克并不是不乐意打那通电话，只是在麻省理工大学经济学政治学硕士出身的他还是比较喜欢用数据说话，在没有数据和证据的前提下，他宁愿不去打这通电话。

　　他这个年纪小的有些可怕的老板在日本经济泡沫中所展现出来的对于经济和政治两大领域的布局和掌控力，让他这个麻省理工的硕士生都惊叹的只能按32个赞。比起发生在他身边的这件活生生的例子而言，马克·默比乌斯觉得，他在麻省理工学院学到的那些玩意，简直就是逊弊了。

　　从另一个角度上来看，他之所以选择韩国作为亚洲的主要切入点，完全也是受到了杰瑞的影响。

　　“没什么，只是忽然间想起来，我之前也来过韩国。”

　　杰瑞说的他来过韩国，还是Forever Young全球巡回演唱会的时候。那个时候，首尔的英文虽然还是首尔，中文译音还是汉城。那个时候，他也是在韩国小待了那么片刻，在汉城奥运会的主场馆举办了他在韩国站的演唱会后，几乎没做什么停留，就离开了。

　　“那这一次的话，老板，你可以抽出时间好好游览一下首尔。不过按我说的话，这里还不如东京和多摩川！”

　　“这里和东京不一样，和多摩川也不一样。一个地方，总有一个地方的特色。听你这么说的话，你对首尔的环境已经烂熟于心了？”

　　“我在韩国待了将近十年，老板！”马克笑着回答道。

　　这么说的话，倒是有些夸张，墨西哥比索危机的时候，马克还飞去了南美呢！

　　“有时间的话，介绍几个好的地方给我，既然来了这边，总要出去逛一逛！你的计划，怕也不是一天两天可以解决的。”

　　电梯一直向上，在顶楼终于停了下来。

　　顶楼已经被默比乌斯投资组全部包了下来。

　　以默比乌斯投资组的薪水，光是一年的年薪，就可以在韩国买下一个大型楼盘，只是为了小心，这些家伙居然全部住在了希尔顿酒店。

　　推开总统套房的房门的时候，杰瑞根本就没有看到总统套房应该有的格局，他所看到的，完全就是帝国大厦办公室的格局。

　　“希尔顿先生特意帮我们改造的！”

　　马克说这句话的时候，杰瑞想到的，只有希尔顿姐妹。

　　怕是这中间，帕丽斯·希尔顿也出了不少的力气吧！


第十六章 被狙击的韩国（3）

　　“什么？”郑泰守直接就从座位上跳了起来，“你再说一遍！”

　　“注意你的态度，郑泰守社长！”金贤哲往后靠了靠，找个一个十分舒服的位置，“这一次，我无能为力，请找别人帮忙吧！”

　　金贤哲一点都不傻，以目前韩国的经济状况，想要再从中央银行贷出个一万亿韩国，难度可不是一点两点。

　　为了满足韩国各大家族式财阀的需要，韩国中央银行的韩元库存已经逼近临界点，一万亿韩元，在一年以前的话，对于韩国中央银行并不是什么大问题。但是现在？金贤哲笑了笑！时间已经完全不同了！

　　而且韩宝唐津钢铁厂的情况，已经让他失望透顶了。

　　立项时表明的2.7万亿韩元的总投资成本，如今已经超支了将近3万亿韩元，看唐津钢铁厂这架势，如果不再继续加大投入的话，想要完工，那简直是不可能的事情。郑泰守也算是个老江湖了，在唐津钢铁厂这件事情上，怎么会越走越远，远到令金贤哲都觉得奇怪。

　　“一万亿韩元，最后的一万亿韩元！”郑泰守直接跪倒在了地上，十分恭敬地拜托道，“拜托您了！”

　　以郑泰守的身份，他是完全不需要这样的。

　　他怎么说，也是韩国第二大钢铁公司，韩宝钢铁的前任社长兼现任韩宝钢铁的名誉总裁，无论是在资历上，还是在辈分上，比起金贤哲这个家伙，都要老什么。韩国讲究资历，讲究辈分，开始如今，韩宝钢铁的命脉，就掌握在金贤哲的手里。郑泰守其实并没有说实话，目前的唐津钢铁厂需要的资金总量在7800亿韩元左右，多出来的2200亿韩元，是韩宝集团目前急需支付的各大银行的利息。现在已经是一月底了！各大银行的利息还款时间已经到了。

　　然而目前的情况是，韩宝钢铁资金流，甚至是韩宝集团内部的资金流，都陷入了枯竭断裂的地步。

　　在勉强支付了韩国中央银行的利息后，别说是2500亿韩国，就算是100亿韩元，韩宝钢铁也挤不出来。

　　在郑泰守的眼里，这是韩宝钢铁的生死关头，走过去，晴空万里，走不过去，万丈深渊。

　　而金贤哲，就是目前的关键之一。

　　申光和禹穆赞已经没用了，朝兴银行和第一银行的情况并不比韩宝钢铁好多少，郑泰守现在连出门都怕遇到这两个家伙。一年之前还乐呵呵的拉着他的手，跟他吃着烤肉把酒言欢的家伙，如今到处是到处逮他，目的，就是为了让韩宝钢铁还钱。

　　还钱？

　　对于目前的韩宝钢铁来说，哪里是那么容易的一件事情。

　　“就算你拜托我，也没有用。目前的情况你又不是不清楚。我的父亲已经盯上了银行了！”

　　金泳三会盯上银行，完全是因为韩国1996年到1997年之间，包括大宇、三星、现代、LG、乐天、起亚、鲜京织物（SK的前身）在内的韩国五十大财阀和银行之间互动频频。原本财阀和银行之间互动频繁并不是件奇怪的事情，只不过在卢泰愚和全斗焕的政治献金事件发生后，反腐斗士金泳三的直觉告诉他，银行和财阀之间如此庞大的资金流流动，必定存在的巨大的猫腻。韩国国家外汇储备可是交给韩国中央银行和外汇平衡基金共同进行管理的，可是到了1997年年初，数据显示，韩国当前所持有的外汇储备总量，已经仅剩197亿美元了。大部分的外汇储备，都在财阀和银行的交易之间，无行蒸发。

　　一个国家的外汇储备可是抵御国际热钱冲击本土经济的有效手段，如此地下的外汇储备，韩国的国家经济一旦发生崩塌，在如此微不足道的外汇储备前提下，韩国会发生什么，那是显而易见的事情。

　　金泳三似乎也是感觉到了跳脱的金贤哲在银行金融领域搞了些什么事情，所以特意嘱咐他，年后不要在插手银行事务。

　　能对金贤哲说出这样的话，也是金泳三能做的最大的事情了。

　　金贤哲不傻，知道自己的所作所为已经有被察觉的迹象，所以，在这种情况下，即便郑泰守的诱惑再大，他还是坚决地选择了放弃。

　　金贤哲明白，如果失去了父亲金泳三的支持，他什么事情都做不成。

　　郑泰守最后是阴沉着脸庞离开了金贤哲的住宅。

　　既然你不仁的话，就不要怪我心狠手辣。

　　就算是死，韩宝也会拉上垫背的。

　　金贤哲，你绝对会是其中之一。

　　不过，在没有拼尽最后的努力之前，郑泰守并不想这么做，唐津钢铁厂和韩宝怎么说也是他毕生的心愿之一，不到万不得已，他绝对不会破罐子破摔。

　　他倒是已经完全想明白了，韩宝如是不死，当前最大的受益者，除了他们郑家，就是韩宝的各大债权银行，韩宝若死，最大的受害者，难道不是这些债权银行吗？他们郑家，最多申请破产，烂摊子什么的，全部交给债权银行去打理就是了。

　　郑泰守看着窗外阴沉沉的天，反而是笑了起来。

　　希望那些账本，不会有派上用场的一天。

　　“走，去外汇银行。”

　　首尔，希尔顿酒店。

　　“这么晚给我打电话，是有什么事情想要跟我汇报吗，依田君？”

　　“没，没有什么大事情，只是想问问杰瑞君，你什么时候回来。”每到新年伊始，依田巽都得为杰瑞君的新专辑发愁，没办法不发愁啊！如果不是因为他时时刻刻都不忘记这位国宝级人物的专辑的话，很多时候，杰瑞都会忘记，他原来还是个歌手。在日本，像是杰瑞君这样懒惰的歌手还真的是不多见。

　　尤其是在九十年代的日本！

　　一年一张专辑再加几首十几首的单曲，那基本就是标准的配置。

　　当然，日本歌手大多数时候，还是喜欢以单曲的形式发布歌曲，当歌曲积累到一定数量了，然后再出整合起来，加上几首新歌，作为专辑发布。

　　这是他们常用的新歌发布形式。

　　但是杰瑞就不一样了，他现在几乎不发行单曲，要发行，就是一张专辑直接发布出去。而且，还非得霸占着TBS跨年演唱会的时间！

　　现在的日本歌手，除了杰瑞手下的少女时代，以及他自身所在的组合ANGEL JUNIOR会将新歌和专辑的发布期和他放在同一时间点外，其它的日本歌手可不会自寻死路。想一想杰家那两百多W的死忠VIP，再想一想日本无数犯有杰宝控的家庭主妇，以及国中高中高校女生，还是算了，找死的事情，他们可不干。即便是安室奈美惠、Globe、如日中天的Mr.Chilren都会避过杰瑞的锋芒！南天群星、X-Japan、Zard、B'z就更不用说了，他们更像是候鸟。即便是捉对厮杀，也只会在候鸟时间。

　　“韩国的事情有些复杂，怕是没有那么快，不过48团的经纪合约交易大会的时候，我会回来一趟的。经纪合约交易大会的事情，目前没有什么问题吧？”

　　“目前还比较顺利，大部分的经纪公司都接受了我们的邀请。”

　　“杰尼斯呢？扩老头的意思呢？”

　　“杰尼斯答应出席了。”

　　“如果是这样的话，应该就不会有太大的猫腻。你好好督促那些家伙，让她们想清楚自己以后的主要发展方向。公司帮她们删选是一回事，她们自己选择是另一回事。喂～依田君，我希望这一次的经纪合约交易大会，主要以那群家伙的想法为主。你有意见没？”

　　“以48团成员的想法为主？杰瑞君，这样的话，会不会太乱来了？”哪一家经纪公司的艺人有过像是TY这样的自由度？旗下艺人自己选择自己的未来。即便TY的发展环境已经够宽松了，依田巽还是觉得这样的做法，有失妥当。

　　那群家伙，最大的也不过十八岁，最小的才十一岁，对于人生和未来，她们怎么可能会有完善的想法。

　　“她们自己的未来，就让她们自己负责好了！”

　　“你这么说的话，听起来好像很不负责任啊！”

　　“啊哈！是吗？我也觉得有那么点意思。不过既然是要在演艺圈继续存活下去，那就要有面对一切困难和诱惑的勇气。她们也不小了，是时候让她们考虑自己的未来了。TY不可能永远保护着她们。”杰瑞的意思很明白，将来，48团的成员们总是会从AJX48毕业的，也总是会从TY离开的。TY不可能像是HORIPRO系一样，即便已经完全没有了人气，经纪公司还要养着你。

　　“明白了。经理会会好好做出配合的！关于留下的艺人以及未来作为整体而存在的AJX48，经理会决定单独开出一家经纪公司，用以负责这部分艺人今后的发展。”

　　“嗯！这个完全没有问题。Top Studio是应该好好整合一下了！艺人成分太过复杂并不是一件好事。具体的情况，等我回来再说吧！如果你还想问专辑的事情话，等我回来，一并解决。”

　　电话那头的依田巽捏着下巴笑了起来，有些事情，完全就不需要说明白。


第十六章 被狙击的韩国（4）

　　“社长，真的决定了吗？”

　　“决定了。”李秀满敲着桌子。

　　“可是我们的企划中，已经有一支SES女子组合了，再推出培养一位SOLO女艺人的话，这样的定位，跟目前的公司战略，会不会有冲突。”

　　李秀满看了助理一眼，“这位SOLO女艺人的定位是亚洲市场，而不是韩国。韩国的市场局限太小了。我们必须培养一位，像是杰瑞·罗斯切尔那样的超级明星，借由这样的超级明星打开韩国明星在世界范围内的市场。”

　　1996年年初出道的日本组合ANGEL JUNIOR一出现，就以《WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL》和《BECAUSE OF YOU》横扫全世界。而韩国，韩国也没能幸免。这一支来自日本的男子偶像组合，以青少年偶像的身份迅速占领了韩国的心。

　　混蛋～作为韩国的世仇，居然以这样的方式，用音乐来侵袭韩国未来的青少年。

　　一个杰瑞·罗斯切尔也就罢了，现在，居然又派了另外四只来。

　　可是李秀满不得不承认，TY的策略十分正确，而这样的发展策略几乎就和SM公司的H.O.T战略完全一样。

　　混蛋，就连ANGEL JUNIOR的厂牌，居然都用了H.O.T这样的名字，难道，这是命中注定的？

　　李秀满总是会有一种错觉，一种TY的社长依田巽，正在他的头顶上，用螺丝刀撬开他的脑袋，正在里面不断地摸索着什么的错觉。

　　由文熙俊、张佑赫、安七炫、李在元以及安胜浩组成的H.O.T组合1996年出道，只是在1996年，ANGEL JUNIOR旋风刮遍整个世界。在ANGEL JUNIOR这支从日本来的怪物的压制下，H.O.T完全遭遇滑铁卢。因为H.O.T的组合定位，根本就和ANGEL JUNIOR一模一样！

　　在杰瑞·罗斯切尔这样的怪物发动机带领下，在TY娱乐依田巽这只老狐狸的操作下，无论是电台，公车，电视，几乎肉眼所能见到的地方，ANGEL JUNIOR如影随形。而在这样的大环境下，H.O.T只能成为ANGEL JUNIOR的小跟班，就算SM公司大声疾呼，你们不要忘记了日本人曾经对我们做过什么，也没有用！

　　因为ANGEL JUNIOR的市场定位，是韩国的青少年！

　　虽然H.O.T还是斩获了一些人气，第一张专辑也卖出了五十万张。可是在ANGEL JUNIOR一百三十万张的专辑销量面前，这样的成绩，实在是有些惨不忍睹。

　　也就是在这种情况下，为了抵挡来自日本的另外一支组合少女时代的文化侵袭，SM公司做出了推出女子团体的企划，那支被命名为了SES的女子组合的成员已经全部确定了，而且，也将会在今年推出市场。

　　只不过，还不够，只是这样的话，还不够。

　　李秀满曾经深入研究过日本TY娱乐株式会社的发展轨迹，他非常清楚TY娱乐之所以在亚洲拥有如此的影响力，甚至于中国这个曾经被日本侵略的国家，也对TY没有丝毫的抵抗力，完全是因为TY娱乐拥有一枚天王巨星一样存在的超级偶像。这个偶像精通英语，日语，汉语，甚至于还懂一点的法语，这个偶像会唱会跳，年轻得不像话，这个偶像时时刻刻能够抓住世界的眼球，日本将之奉为国宝，世界称之为流行小天王，就是这个偶像的存在，才将TY的影响力带向了世界。AJX48在美国的ACG人气不小，少女时代在美国、法国、韩国、台湾、香港、马来西亚、新加坡、泰国、菲律宾等等国度，完全能够引发不亚于十级的地震，而拥有着杰瑞·罗斯切尔的ANGEL JUNIOR，虽然只是出道一年，却已经完全成为了一支现象级的男子组合。即便是对亚洲音乐从来不感冒的欧美市场，也对这只组合青睐有加！想一想《WHAT MAKES YOU SO BEAUTIFUL》和《BECAUSE OF YOU》在Billboard榜单和UK榜单上的成绩，李秀满的眼角就不停地抽动。TY拥有这样的妖孽存在，SM也需要这样的妖孽。TY不是出了男艺人吗？那SM就出个女艺人！SOLO女艺人！全能、全方位、精通各国语言、主打亚洲市场，影响力辐射全世界！

　　是的，这就是SM公司的最新企划。

　　为了打赢这场日本文化输出侵袭的战争，李秀满已经下定了决心。

　　以成为演艺明星博物馆为目标的SM公司，总要为韩国的传统，做出些什么才是。

　　“下去吧，把你应该做的事情做好，其余的事情不要多问。”

　　助理恭敬地点了点头，然后打开办公室的门走了出去。

　　李秀满摘下眼镜，然后按了按鼻梁，原本以为公司的发展不会太艰难。哪里知道，会出现这样的问题！

　　幸好，法人化，并且进入韩国股市的SM娱乐，股价表现力还不错。

　　H.O.T的生存空间虽然惨遭ANGEL JUNIOR挤压，可是部分的韩国人对于能够韩国能够出现这样一支既懂得礼貌又有舞台表现力的男子偶像组合，还是略表欣慰的。韩国市场，还没有被TY完全占领。

　　首尔，希尔顿酒店。

　　“嘿～好久不见！”罗伯特张开双臂，准备给杰瑞一个熊抱。

　　不过他还是被杰瑞推开了。

　　过了年，杰瑞的身高又往上窜了几厘米，现在的情况，应该是达到了178公分了。他和罗伯特的身高差距正在不断地缩短！

　　“一大早的，别来恶心我！两个星期前才见过，说什么好久不见。我看你是脱离了辛迪的掌控，有点儿乐不思蜀的感觉了吧！”

　　“你这么说，我可真伤心。”罗伯特笑着说道，“你可别想离间我和辛迪之间的关系。”

　　“难道不是么？”杰瑞斜着眼睛看着罗伯特，一看这家伙的眼里正闪烁着某种杰瑞十分熟悉的绿光，杰瑞就猜得出，这个家伙在飞机上，又搞出了某些事情。“拉米～”

　　拉米·瑞兹十分配合地说道，“索罗斯先生至少上过里三个空姐。”

　　“三个？”杰瑞难以置信的转过头，“这你都看得出来？”

　　“他的身上至少有三种以上香水的混合气味，除了香水的混合气味外，还有汗液的味道，一股浓郁的狐臭味……”

　　杰瑞看着卡洛斯，一脸的惊讶。

　　罗伯特瞪了卡洛斯一眼，一脸的窘相。

　　“可怜的辛迪小姐！”

　　杰瑞、卡洛斯以及佩德罗齐齐扶额，摇着头表示遗憾。

　　“嘿～是她不让我上床的。这不能怪我！”罗伯特大叫了起来。

　　大厅里，一群人齐齐侧目而来，一脸惊讶地看着罗伯特等人。

　　戴着鸭舌帽的杰瑞赶紧压低了帽檐，连忙和卡洛斯两人转过身，摆出一路我不认识你的路人状。

　　罗伯特十分无奈地拎着公事包，却又是对着众人咆哮道，“看什么看！没见过有钱人吗！”

　　他这么说话期间，杰瑞等人已经快步走出大厅了。

　　“嘿～我的房间在哪里？我是说，今晚我睡哪儿？”

　　杰瑞理都没理他。

　　跟在最后面的佩德罗指了指登记处。

　　罗伯特无奈的放下胳膊，又是转头看了看正把他当猴子看的韩国人，一呲牙，露出狰狞状，这个当口，大堂经理已经走过来了，一个长得还不错的韩国女人，跟大韩航空的空姐有的一拼，不过，罗伯特忽然间有些恍惚，这位女士，在一个小时之前，不是还在飞机的洗手间内跟他肉搏过吗？怎么忽然间，又变成了首尔希尔顿酒店的，额，大堂经理？

　　“老板，把罗伯特一个人留在酒店，没什么问题吗？”“老实人”佩德罗有些担心的问道。

　　“他那么大的一个人，会有什么问题，希尔顿酒店又不是没有会英文的人。”

　　“我指的是，索罗斯先生不会跟默比乌斯先生发生什么冲突吧？”已经把车开过来的门童打开车门，将驾驶座让给了佩德罗·博卡内罗拉。

　　总是跟在杰瑞身边的佩德罗也知道马克·默比乌斯并不希望其它投资组的人参与到这一次的“战争”中。

　　卡洛斯坐到了副驾驶座的位置上，杰瑞一人坐在了后座。

　　这辆改装的宾利，是从日本直接运过来的，过关的时候，倒是费了不少的功夫。

　　没办法，田中菜菜子特意关照的。

　　“罗伯特跟马克的关系可不像其它人那么简单，他们当初可是一起泡过夜店的。而且他不属于任何投资组，他是JR投资和国王基金的掌控人。”

　　“默比乌斯先生也会泡夜店？”佩德罗好奇地问道。

　　确实，马克·默比乌斯戴着一副厚厚镜片的眼镜，光从外表上看，他更像是一位学者。

　　“很多事情从表面上来看，你是看不出什么东西的。”杰瑞笑着回答了佩德罗的问题。

　　“至少卡洛斯先生的品性，我是一眼就看出来了。”

　　躺着也中枪的卡洛斯一个手肘，直接顶到了佩德罗的肝脏部位！


第十六章 被狙击的韩国（5）

　　“权宝儿，你有本事别跑，有你这么捉弄人的吗？让我抓到的话，我绝对饶不了！”

　　权宝儿转过身，下压了一下眼皮，吐了吐舌头，做了一个鬼脸，然后咻地一下，跑了。

　　追在后面的小男生无奈的看着权宝儿消失的影子，然后恨恨地将手中的书包摔在了地上，那个书包上，沾满了花花绿绿的油漆，看着惨不忍睹的样子，怕是已经不能用了。

　　只不过是跟那个家伙开个小小的玩笑而已，权宝儿那个家伙，居然就抽风地偷偷带着油漆到学校来，然后，他的书包就遭了殃。

　　想要抓住权宝儿那个家伙，好好地教训她一顿。即使她是前辈，可是，也不能欺负人吧！可是权宝儿这个家伙的运动神经，天生就很发达。

　　可以随时随地抽风成这样，连男生都可以毫不费力地教训的家伙，运动神经还会差到什么地方去呢！

　　权宝儿转了转戴上头上的爵士小帽，修身的女士小西装穿在她的身上，和她稚嫩的脸庞相比，实在是有些过于成熟“权宝儿，你有本事别跑，有你这么捉弄人的吗？让我抓到的话，我绝对饶不了！”

　　权宝儿转过身，下压了一下眼皮，吐了吐舌头，做了一个鬼脸，然后咻地一下，跑了。

　　追在后面的小男生无奈的看着权宝儿消失的影子，然后恨恨地将手中的书包摔在了地上，那个书包上，沾满了花花绿绿的油漆，看着惨不忍睹的样子，怕是已经不能用了。

　　只不过是跟那个家伙开个小小的玩笑而已，权宝儿那个家伙，居然就抽风地偷偷带着油漆到学校来，然后，他的书包就遭了殃。

　　想要抓住权宝儿那个家伙，好好地教训她一顿。即使她是前辈，可是，也不能欺负人吧！可是权宝儿这个家伙的运动神经，天生就很发达。

　　可以随时随地抽风成这样，连男生都可以毫不费力地教训的家伙，运动神经还会差到什么地方去呢！

　　权宝儿转了转戴上头上的爵士小帽，修身的女式小西装穿在她的身上，和她稚嫩的脸庞相比，实在是有些过于成熟。她这样的装束，和她的年纪实在是不大相称，她可是个只有11岁的五年级小学生而已。

　　额～谁规定小学生就不能拥有自己的时尚的？

　　至少权宝儿是这么想的，校服什么的，简直就是逊弊了。

　　权宝儿甩掉了追在她身后的那个后辈，一溜烟地跑向了清潭洞。

　　出生在京畿道的权宝儿总是会做那样的梦，在梦里，她站在了世界的中心，所有的聚光灯都打在她的身上，雷鸣般的掌声响起。

　　未来的娱乐巨星！

　　就像是惠特尼·休斯敦，就像是贾斯汀·汀布莱克，就像是，像是，杰瑞·罗斯切尔一样。

　　她总是会做出这样的梦。

　　是啊！

　　那些梦总是会不受控制地出现。

　　可是爸爸妈妈却总是希望她好好学习，将来可以成为进入首尔大学的高材生。要知道，在韩国，偶像、歌手、演员什么，总是没有首尔大学的大学生受人尊敬。何况，一个女孩子却演艺圈那种他们并不熟悉的领域发展，他们实在是不放心。再说了，想要进军演艺圈的话，等到大学毕业了不是也可以吗？崔智友、张东健、金善雅不都是的大学毕业后才进入演艺圈的吗？不是一样可以得到很好的发展？所以，权爸爸一直就希望小小的权宝儿可以熄灭进军演艺圈的想法，至少，在目前的阶段，她应该以学业为重。

　　当然，作为学习生活的调剂，练习钢琴是可以的，韩国的钢琴表演艺术家还是拥有不低的地位的。

　　不过，如果只是为了进军演艺圈而去练习钢琴，那就不行了。

　　权宝儿虽然在行事上有些我行我素，却还是十分听话的，只不过，进军娱乐圈这样的梦，她总归是不会放弃的。

　　清潭洞，是她常来的地方。

　　这里是韩国首尔的特别市江南区，是韩国著名的商业中心，也是首尔著名的富人区，象征着财富和权力的地方，是大多数韩国女性梦寐以求的地方。这里拥有着无数韩国的上流社会的富豪、商人和影视明星。权宝儿看着人来人往的人潮，看着那些橱窗内不菲的时尚服装，进军娱乐圈的想法又是冒了出来，可是，怎么办呢！爸爸妈妈不同意。

　　看来，也只有先去参加选拔式了，等到通过了，然后拜托公司出面去说服吧！也许，他们会有什么方法，让爸爸妈妈点头答应也说不定。

　　小小的权宝儿可是一点都不担心，自己会不会通不过选拔式，嗯～她有这个自信！

　　不错的身材，不错的脸蛋，当然，是纯天然的，不错的乐感和声线，再加上娴熟的钢琴技巧，绝对没有问题的。

　　权宝儿挥舞着拳头。

　　韩国演艺公司的练习生选拔式在1997年早已经萌芽。

　　要不然哪里来的SES和H.O.T！

　　趴在橱窗上哈着气，看着橱窗内那件精致的时装的权宝儿忽然间感到有些冷。

　　现在还是一月底，像是她这样，穿得这么少的家伙，如果不冷，那才叫奇怪了！

　　不过权宝儿别过脑袋的时候，她显然忘记了那种侵袭而来的低温，因为她看到了一个让她血流加速的人。

　　卡洛斯打开宾利的门，杰瑞从车内走了下来。

　　外面实在是有些冷。

　　清潭洞的积雪虽然经过了清扫，可是，那些不能被处理掉的积雪因为融化，带走了空气中仅存的一丝温度，天气，有着阴沉沉的。

　　这天气，当真是不大适合出门。

　　看着阴蒙蒙的迹象，似乎是又要下雪了。

　　杰瑞笑着吐着口白气，抬头看了看清潭洞的这桩巨大建筑。

　　权宝儿加快了脚程，想要冲到大街对面去，可是车流还是挡住了她的脚步。

　　好不容易，她才冲过马路，可是那个人，已经走进了新罗酒店。

　　是要冲进去吗？

　　权宝儿犹豫地看着门口停满了豪车，装饰得实在是过于华丽的新罗酒店，最终还是停下了脚步，还是，还在门口等着他出来吧！

　　他居然来了韩国。

　　新罗酒店内。

　　“姐姐，这个时间，你找我来做什么？我下午还有课呢！”李允馨抱着胳膊，不满地看着李富真，后者正坐在她的常务椅上，端着咖啡，一脸笑意地看着她。“我下午真的还有课！你要是没有什么重要的事情的话，我就回去了！”

　　作为首尔梨花女子大学的新生，李允馨所说的课程，也不是什么重要的课程，只不过以她这么乖巧的性子，从来就不会做个逃课的家伙。那样的话，实在太丢三星家族李家的脸了！她绝对是不愿意做出这样的事情的！虽然爸爸经常说，你是三星的继承人之一，你总是可以选择你做你喜欢的事情，可是事实上，情况好像并不是这样。就因为她是三星李家的成员之一，她的举动，更受所有人的关注，她更加不能地为所欲为。李允馨的心里，总是藏着一支叛逆的恶魔，只是这只恶魔总是会被她强行压制下来，只是因为她是三星的公主。

　　“快点说啦，到底有什么事情？”

　　李允馨被她的姐姐，新罗酒店的常务理事李富真看得浑身不自在。

　　李富真终于是放下了手中端着咖啡，然后对着李允馨招了招手，“你不是一直都对那个杰宝很好奇吗？”

　　“嗯？”

　　李允馨喜欢杰瑞·罗斯切尔这件事，瞒得了她的父亲李健熙，可瞒不住她这个姐姐。

　　“是啊！我就是喜欢他，可是喜欢他又见不到他，又有什么用。那个家伙天天做世界飞人！听说，他现在又飞回日本了。”

　　“那，你想不想见见他！”

　　“姐姐，你是准备把他绑架过来吗？”李允馨抓着李富真的手，撒着娇。

　　李富真比李允馨大了将近十岁，对于这个妹妹，她和父亲李健熙一样，疼爱得不得了。

　　像是李允馨这个性格的孩子，谁会不疼爱呢！

　　明熙姑姑都对她宝贝得不得了！

　　不过这个家伙啊，都已经成年了，居然还没有去试着谈一次恋爱。

　　这样的话，那可怎么行！

　　虽然李富真十分清楚，作为三星家族的继承人，她们的爱情和婚姻，根本就不可能由她们自己做主。就像是她自己，永远也不可能跟自己大学时期爱慕的那个学长一起走进婚姻殿堂。韩国家族式的联姻，只会成为她最终的归宿。会是大宇、现代还是LG？李富真不知道，但是，她的路，已经被铺好了！她连选择的余地都没有。允馨不一样，她的年纪还小，她应该经历更多。也许，在将来，她就不用像是自己一样，为了家族的利益，而奉献自己的人生！

　　李富真仔细地调查过杰瑞·罗斯切尔的资料，如果李允馨喜欢这个家伙的，也许那个家伙会是妹妹的最终归宿也说不定。即便，即便是他是田中家族的人。日本人，那又怎么样？LG的创始人，难道不是日本人吗？有着日本国籍的韩国人怎么说，也只是一个日本人！

　　如果妹妹能够感到幸福的话，即便是那样，又有什么关系！

　　李富真已经打定了主意，牵红线做红娘这件事，她是做定了。

　　“是啊！我就是准备把他绑架过来。怎么样，允馨，你准备怎么谢我？”

　　李允馨笑着转了一个身，“姐姐你还是真爱开玩笑。”

　　作为新罗酒店常务理事的姐姐虽然很有能力，可是将杰宝请到韩国来？李允馨可不相信，以她对杰宝的了解，那是几乎不可能的事情。难道新罗酒店要换代言人？那又怎么样？那个家伙对于代言，从来都是不感兴趣的！

　　对集团业务并不是十分熟悉的李允馨能够想到的，也只有这一点了。

　　“我可没有开玩笑哦！”

　　“要是姐姐真的把他绑架过来了，我就，我就～”

　　“你就怎么样啊？”

　　“我就把他追到手。”

　　“扑哧～”李富真直接就笑了出来，还好咖啡已经喝下去了，要不然非得喷出来不可。

　　不过她这个纯真得像张白纸一样的妹妹握着小拳头，信誓旦旦地说着这话的样子，真的是……

　　上一次看到她这么跳脱是什么时候？

　　李富真已经想不起来了。

　　“这可是你说的，不许反悔！”

　　“姐姐～”李允馨又用上撒娇音了。

　　敲门声就在这个时候响了起来。

　　李允馨转过头看向常务理事办公室的门，眨巴眨巴着眼睛，然后她的瞳孔忽然间就收缩了起来。


第十六章 被狙击的韩国（6）

　　李允馨忽然间就觉得呼吸有些不顺畅了，这个留着斜刘海短发，穿着灰色罩衫，打着同样是灰色领带，罩衫的外面又是套着一件米色精悍羊绒短大衣，带着一脸灿烂笑容的少年，从打开的门后，走了进来。精悍短大衣下的那双大腿，在李允馨看起来，是如何的修长。李允馨不淡定了！

　　作为三星的公主，李允馨鲜少跟男生交往过，就算是上学，基本上也是去女子学校，就算是大学，家族也为她选择了贵族式的女子学校，首尔梨花女子大学。李允馨印象中最深刻的男生，也就是Forever Young演唱会上的那个少年了。

　　当时的情况真的是有些奇怪！

　　是真的很奇怪啊！

　　韩国和日本虽然不像是中国和日本那样的关系，可是怎么说起来，韩国和日本也算是世仇，第二次世界大战，日本将朝鲜半岛变成了他们的殖民地，也称为了朝鲜半岛目前分裂状况的罪魁祸首。美国和俄罗斯分别解放了南韩和北朝鲜，只不过为了各自的利益，却在各自的解放区扶持起了他们的代言人。即便出现了朝鲜战争，朝鲜半岛最终还是处于分裂状态。可以说，韩国人和朝鲜人之所以会这么痛恨日本人，朝鲜半岛的分裂状况是一个非常大的因素。

　　而一个日本非传统意义上的歌手，要在汉城举办演唱会，这在当时的韩国可是掀起了一场轩然大波。

　　是啊！

　　一个日本人，居然敢跑到韩国开演唱会，这是不要命的节奏吗？

　　大韩民国，怎么会对日本演艺圈解禁？

　　那个时候，在Forever Young演唱会韩国汉城站还在筹备中的时候，TY娱乐的工作人员可是遭受了不少的压力。不仅仅联系好的承办单位接连遭到不明人氏的袭击，就连搭建好的展台，也曾经一度遭到破坏。最后，还是在韩国政府的协助下，演唱会的筹备工作才艰难的进行了下来。

　　在汉城奥运会举办之后，韩国政府也是意识到，如果不处理好与邻国的关系的话，夹缝中的韩国，将会过得很辛苦。北有朝鲜，南有日本，两侧又是日本海和中国的东海。当时出身军阀，又是韩国第一位民选总统的卢泰愚政府意识到在日本海的另一侧的日本政权悄然发生的变化，最终还是决定开放了对日本演艺界人氏的禁令。我这里所说的日本演艺界人氏的禁令，指的对于我们男主角的禁令。作为日本历史上第一位获得格莱美奖的艺人，在当时，出的又是反战专辑，长得又是这么萌，卢泰愚政府的意思是，以此作为跳板，缓和和日本政府的关系。当时的日本，已经是由土井多贺子组成的土井内阁掌权了。

　　在多方面的宣传下，Forever Young演唱会终于是在汉城的奥运主会馆内上演了。

　　然而演唱会当天的情况，却有些出人意料。

　　很多原本是抱着嘘人的心态来到演唱会现场的人，却发现，在舞台上的那个少年开口出声后，一切都改变了！

　　李允馨也是在那个时候，第一次见到了这个日后被所有喜爱他的人称之为杰宝的家伙。

　　这些年来，除了学业外，李允馨唯一的兴趣爱好，就是收集一切跟这个家伙有关系的东西，为了这个家伙，她甚至学会了使用网络。

　　在当时的韩国，网络这个东西，可是十分新奇的东西。

　　可是她又能怎么办呢？那个家伙从来都是神龙见首不见尾的。关于他的报道那是满天飞，各种正规报纸，狗仔小报，就算是韩国首尔的《中央日报》都经常性地刊载关于他的新闻，可是如果真的要了解他的最新动态，李允馨知道，她只能上网，去那个名叫做德拉吉报道的网站。那里，有他的私家博客！那里，刊载了所有关于他的最新动态！

　　每天上网冲浪，艰难的连上德拉吉报道，查看关于他的一切，已经成了她每天最大的乐趣了。

　　姐姐李富真为此还曾经笑着说她得了杰宝中毒综合症呢！

　　关于这件事情，李家的核心体系都知道。

　　即使是在李健熙上台后，李家核心已经貌合神离，分崩离析，可是对于这个大家都关爱的三星小公主，所有人都不曾夹带一丝的厌恶感。

　　而现在，这个李允馨日思夜想的家伙，居然就这么出现在了她的面前，李允馨怎么可能不会，不会心跳加速呢！

　　刚刚，刚刚居然还跟姐姐说，如果杰宝出现在她面前的话，就把他追到手！

　　啊～真的是，真的是，太丢人了。

　　李允馨的耳朵瞬间红得都快滴下血来了。

　　杰瑞脱下了穿在外面的羊绒短大衣，李富真已经迎了上去，然后亲自从他手里接过了短大衣，将它挂在了衣架上。

　　“这是我们的常务理事，李富真女士！”引着杰瑞进来的助理看到李富真的举动，十分明显地愣了一下，三星的长公主，居然做出这样的姿态，他真的是吓了一跳。即便杰瑞·罗斯切尔是个世界知名的艺人，三星的长公主也不需要这样吧！何况，他还是个日本人！

　　李富真的助理实在是有些想不通，不过他也算是见惯了大场面的人了，只是一愣，立刻又是恢复了自然，然后开始向杰瑞介绍起李富真来。

　　杰瑞笑着和李富真握了握手，“你好，李富真女士。我不会韩语，不介意我用英语交流吧！”

　　“当然可以，罗斯切尔先生。”李富真笑着跟杰瑞杰瑞握了握手，然后她对着依然呆住的李允馨招了招手，“允馨，过来，和罗斯切尔先生打个招呼。”

　　李允馨如梦初醒，有些小心翼翼的来到了杰瑞的跟前，“你……你好，我是，我是李允馨……”

　　居然结巴了，真是可恶。

　　李富真看着妹妹这个样子，脸上的笑意更重，这张白纸啊！

　　“真的很抱歉，罗斯切尔先生，希望你不会介意我们的会谈中多一个人。她是我的妹妹，李允馨，也是你的粉丝。我们的会谈，她会留在我的身边。不过请你放心，对于我们的会谈，允馨不会有任何的参与。她是三星的继承人之一，这也是三星的培养继承人的一种方式。”李富真的语气十分诚恳，而且直言不讳地点出了李允馨的身份，第一，她是三星的继承人之一，需要学习家族的处事方式，第二，她是你的粉丝，不过她不会参与到谈判，不会用她身为粉丝的身份让这场会谈变质。

　　“哦？一直听说李健熙会长有两个漂亮的女儿，今天倒是一下子见全了。”杰瑞笑着握了握李允馨的手，李允馨整张脸都红了，“看来，今天是我的LUKY DAY！”

　　一句话，小小的恭维了一下李富真姐妹。

　　李富真笑着将杰瑞引到了茶几边上。

　　杰瑞这一次过来新罗酒店，还是接到了李富真的邀请，准确的说，应该是三星会长李健熙的邀请。

　　作为韩国第一财阀，三星商社所拥有的情报力量不会比三井差多少。九十年代末，田中财团在日本的奇迹崛起，这件事带给三星的震撼，实在是无法言语来表达。而根据三星商社的情报，日本当今的土井内阁几乎就是田中财团的强力保护伞。这个新生的财团跟日本最大的政党新民党又是紧密相连。而所有一切的起点，似乎就是田中菜菜子和杰瑞·罗斯切尔。

　　当然，田中财团再强大，跟三星也不会有多大的关系，就好像三井财团一样，你在你的日本发展你的产业，跟我有P关系。现在的一个关键性的问题是，田中财团的继承人如今出现在韩国，还是跟JR投资的投资巨头马克·默比乌斯见了一面。

　　马克·默比乌斯自以为所有的事情都做得静悄悄，他哪里晓得，韩国财阀跟韩国政府之间巨大的猫腻，那可是比日本财阀和日本内阁的关系更紧密的猫腻。

　　三星想要查出马克·默比乌斯这个人，并不是什么难事。

　　现在，田中财团的继承人和JR投资巨头在首尔的希尔顿酒店碰了面，情况就变得有些让人捉急了。

　　进入1997年之后，三星集团也出现了不小的麻烦，一直以来，就是以第一大财阀而出现在众人视野中的三星集团在1996年居然有了将近80亿美元的亏损，负债率更是高大365%。韩国目前的情况，三星十分清楚，李健熙已经做好了壮士断腕的心理准备了。可是目前的情况是，即便三星集团准备壮士断腕，也得要人能够接下三星丢出的烫手山芋。在当前的韩国，没人可以吃下三星将要舍弃的产业，比如说三星汽车、比如说三星重工，再比如说三星芯片。如今，能够吃下三星需要舍弃产业的财阀并不在韩国。

　　日本的田中财团，会是三星的一个选择。

　　而邀请田中财团的继承人之一，正是三星集团向田中财团释放出的一个善意信号。


第十六章 被狙击的韩国（7）

　　希尔顿酒店。

　　马克·默比乌斯正在盘算着应该对哪家公司下手的时候，门哐当的一声开了，罗伯特·索罗斯拎着公文包，出现在了他的面前。

　　“嘿～伙计，好久不见！”罗伯特将公文包往边上一扔，顺带将抓在手里的名片塞进了口袋，那是大堂经理的名片，然后，他对着马克·默比乌斯张开了双臂。

　　“你这家伙，怎么跑到韩国来了。”马克放下手中的文件，跟罗伯特熊抱了一下。

　　很多年前，罗伯特·索罗斯就这么跑到了他的公司，一番口吐白沫的将他从邓普顿资产管理公司的手里把他抢到了JR投资。马克·默比乌斯就是被罗伯特·索罗斯所谓的美洲第一投资公司，乃至全世界第一的投资公司这样的说辞给说服的。说起来就连他自己也不相信，他居然就相信了罗伯特·索罗斯的鬼话，邓普顿资产管理公司那时候给他开出的年薪可比JR投资高了一倍。可是事实证明，他选对了。别说年薪了，就是现在他手中抓着的JR投资的股份，每年的分红，都要比年薪多上好几十倍。当年的黑色星期一之后，JR投资的老板，可是给每个投资组分配了百分之三的原始股份。这是每个投资组老大可以任意分配的原始股份！就像是现在，马克·默比乌斯投资组内，几乎每一个人，手里都捏着JR投资的股份，每一个，都是隐形的千万级，乃至亿级的富翁。马克·默比乌斯自然不用说了，他的个人原始资产已经达到了十亿级！钱虽然不是他死心塌地的跟着这个年纪小的令人难以置信的老板，为他“卖命”的原因，但是有钱，却让这种死心塌地变得更加彻底。至少四大投资组的心里都很清楚，JR的老板绝对不是个吝啬的主！

　　至于罗伯特这个股神精灵，清楚的人都知道，真正的股神精灵是谁！罗伯特最多只是个优秀的股票分析师，银行家，以及操盘手而已！

　　但是，这并不妨碍他们跟罗伯特·索罗斯之间的情感。

　　怎么说，罗伯特现在还是四大投资组的管理者。

　　当然了，很多时候，公司内部的事务，都交给了莱丝莉女士。

　　“杰瑞说，你一个人，可能忙不过来，所以让我过来给你打下手。”罗伯特开着玩笑。

　　马克·默比乌斯倒是不反感罗伯特来帮忙，他毕竟不属于任何投资组。

　　不仅仅是马克·默比乌斯，包括约翰·保尔森、比尔·米勒以及安德烈·布殊在内，四大投资组没有谁愿意其他人越界参与到自己的投资组事务之中，毕竟，这是专属于他们的领域。就连华尔街的大鲨鱼，JR投资的隐形投资人卡尔·伊坎也是如此。

　　除非，除非那是老板发起的投资收购事务，如果是那样的话，四大投资人反倒是会心甘情愿地去打个下手。

　　“老板倒是没跟我说过这个。”

　　“怎么？不欢迎我？”

　　马克笑着给罗伯特一拳。

　　罗伯特直接闪了过去，“对了，刚刚看到杰瑞他急匆匆的出门，他去干吗了？”

　　“三星的李富真小姐请他喝咖啡！”

　　“三星集团？”罗伯特捏着下巴，“那个李富真长得漂亮吗？”

　　“漂亮。罗伯特，你还是少打那个女人的主意，她可是三星的长公主。”

　　“得了，我可不是看到女人就脱裤子的人。”罗伯特将自己扔在了沙发上，双腿搁在了茶几上，“我说老板怎么会这么着急，出门去连我都不带，原来是要去吃独食啊！难怪了。”

　　马克抽了抽嘴角，“连老板你也要消遣，真服了你了。行了，赶紧去休息一下，晚上，我带你去韩国的夜店找乐子。”

　　罗伯特捏了捏鼻梁，“算了吧！我还是好好休息休息，那档子事儿，我已经戒了！”

　　马克露出一个信你才怪的表情，也懒得理这个家伙。

　　“既然你这么说的话，休息完了，帮我把大宇的资料整理一下。”

　　“大宇？”

　　“韩国排行第二的财阀。”

　　“第一的是谁？”

　　“三星。”

　　罗伯特哀嚎了一声，“老板这个吃独食的！”

　　马克没再理他，继续和工作组的伙计研究韩国各大财阀之间的关联度。

　　新罗酒店。

　　杰瑞和李富真面对面坐着，李富真的那个妹妹李允馨站在了她的身后，眼睑低垂，只不过时不时地抬起头来偷瞄杰瑞一眼，然后若无其事的继续低垂眼睑。如此这般反复，小女人心态尽显无遗！

　　李允馨这表现实在是让李富真觉得好笑，方才还说要将杰宝追到手的，现在，倒像是一只受惊的小兔子了，千万之间巨大的反差所带出的反差萌，倒是让她这个姐姐感觉，自己的这个妹妹，反而更加天真可爱了。

　　看来，自己的这个妹妹并不是不思春，只不过她喜欢的人，倒是跟她的身份差距有些大罢了。

　　嗯～差距是有些大！人家杰宝，不仅是世界流行小天王，还是田中财团的继承人之一，田中财团手中所掌握的财富，如今真的是巨大的令人惊叹。甚至于田中财团的经理会成员，也不知道田中财团究竟达到了怎么样的一个地步。在三星情报和田中财团经理会的眼中，到处都有田中财团的影子。

　　不过，这倒是个不错的归宿，只要允馨喜欢的话，问题就不会太大，至少在李富真看来，爸爸也会答应这件事情。

　　对方的家族势力，可是远远超过三星的。

　　就连日本政府，都跟田中财团站在了一块。

　　对于李富真的邀请，杰瑞是觉得有些奇怪的。他来到韩国，可是以十分私人的身份来的。就连德拉吉报道上，他都没有发布相关的消息，而且，他又换了新的装饰，出门在外，如果不是对他特别熟悉的人话，那是很难发现他的本相的。可是，三星集团却在他到达首尔后的第二天，就给他打来了电话。三星的情报工作，做得实在是很到位啊！不过，李富真到底是为了什么而邀请他的呢？难道，真的就像是她在电话里面所说的那样，只是为了请他这个远道而来的客人喝一杯咖啡？新罗酒店的常务理事，应该还没有空闲到这样的地步吧！

　　那到底是为什么呢？

　　难道，是为了拉他来相亲？

　　杰瑞抬头看了看李允馨，正好两人四目相对，还是李允馨忍不住羞涩，又是迅速地低下了头。

　　这样的想法，实在是有些不靠谱。

　　看起来，也只能是静待李富真挑明原因了。


第十六章 被狙击的韩国（8）

　　李富真也是接到了李健熙的委托，三星集团目前的情况，虽然并没有达到山穷水尽，无可挽回的地步，可是，李健熙可不是个会等到事情发展到了无法挽救的地步，才去考虑第二步应该往哪里走的家伙。想一想1993年三星集团改革中他提出的那一句“除了老婆和孩子，一切都要变”的口号就知道了。从韩国的家族式财阀的传统和李健熙个人的期望，他更希望被三星剥离的产业，能够被自己的合作者接受，以此达成家族式的联姻。大女儿李富真，可是已经到了结婚的年纪了。如果韩国的其它财阀，比如说大宇、现代、LG、高丽、乐天，无论是哪一家财阀，只要在这个时间点，他们愿意接受三星集团剥离的产业，李健熙都会十分乐意和他们完成联姻。是的！在他看来，为了集团的发展，李富真肯定是会答应的。和财阀实现联姻，无论是对李富真来说，还是对三星集团来说，这都是最正确的路。李富真是这样，他最疼爱的三星小公主李允馨也是这样。日本田中财阀，作为一个不断膨胀的怪物，虽然在国家的认同感上，比起韩国的财阀会差了许多。可是想一想田中财阀每年捐赠给中国的20亿美金，以及由这20亿基金所带出来的中国教育产业的复兴计划，李健熙就觉得，能够承认历史错误，并且有气魄做出如此举动的田中财团，就是个值得信任的合作对象。三星集团的视野，不可能只局限在韩国国内，韩国的市场太小了。是啊！太小了！以前，李健熙还不觉得，可是，当他创建了三星汽车之后，他才发现，韩国的市场，实在是小的可怕。如今的三星汽车，虽然质量和性能十分不错，可是韩国的汽车市场已经趋近于饱和，三星集团想要在韩国国内让三星汽车活过来，实在是很麻烦，第一批的汽车已经在生产线上了，可是第一批汽车的销售市场在哪里？李健熙完全看不到。除了三星集团内部的员工掏钱购买，还有谁会青睐三星这样的新兴的汽车品牌。还有谁？这完全就是以酷爱汽车而出名的李健熙的悲哀！

　　如果，如果田中财团能够接下三星集团剥离的三星汽车，甚至是所有的财团，那样的话，就真的太美妙了。

　　李健熙愿意相信，韩国民众对于田中菜菜子这样具有胆识和勇气的田中财团的创始人，会有很有好感的。日本的土井内阁，这些年来，即便是在不断地修复着二战以来，日本所犯下的错误，但是，在外交法则上，却依然做得不卑不亢。这是李健熙欣赏所欣赏的日本内阁！而这样的日本内阁中，同样也有田中菜菜子这样的存在，而且，这位令人敬佩的日本女人，如今已经成为了日本历史上的第一位女性外交大臣。在这种情况下，韩国和日本的关系，很有可能走向冰解。

　　如果这种情况真的注定要发生的话，三星财团能够早一步和田中财团达成合作协议，对于三星来说，这无疑是先人一步的决定。

　　只可惜田中菜菜子的大儿子已经结婚了，二儿子的话，现在年纪实在还有点小，并没有达到结婚的年纪。李健熙并不反对李富真嫁给杰瑞·罗斯切尔，可是那也要人家愿意才行。那个世界流星小天王现在依然未成年，而他们家的李富真，今年都已经二十七了。早就已经到了结婚的年纪了！将近十岁的年龄差距，别说田中家不可能同意这样的婚事，就算是他自己，都觉得实在是不可能。可是，如果要等到李允馨从大学里面毕业的话，三星财团实在是等不起。何况，田中财团也未必愿意等上这么长的时间！李健熙想一想他的那个宝贝女儿，都觉得，实在是有些便宜那个臭小子了！

　　好吧！事情，还没有定下来。

　　李富真约见杰瑞，一半是父亲的委托，李健熙的意思是，田中财团的继承人来到韩国，三星集团还没有好好招待过他，上一次是首尔演唱会，这个家伙来去匆匆，这一次，可没有演唱会，另一半，自然是为了满足自己的好奇心，同时，也是为了她的妹妹李允馨。从父亲的语气中，李富真也是听出了那么点的意思。好在自己的这个妹妹，对于杰瑞·罗斯切尔这个家伙不但不反感，反而是还有一些的喜欢。

　　不过，允馨，你就这么站在边上，这副偷瞄的模样，是准备做给谁看啊？

　　李富真一副怒其不争的拉了一下李允馨，将她拉到了自己的身边，你可是三星的小公主，至于在这个家伙的面前，一副这么拘束的模样吗？即便是喜欢，也要喜欢得光明正大吧！你难道没看出来，爸爸可是并不反对你跟这个家伙接触的！

　　李允馨哪里会关心这个，李健熙可是从来就没有跟她提过这件事情，她是不知道，自己这些年来一直在做的事情，完全都落在了父亲的眼里。李健熙一直都在考虑，自己最疼爱的宝贝女儿，会有怎么样的一个未来。他自然是不希望自己的女儿嫁给一个日本人。这不符合三星的传统！可是如今，三星的危机，却成为了一个契机！如果可能的话，李健熙当真是不会有别的想法了。

　　是的，田中财团！

　　比如雷诺来说，田中财团，是个更加适合接受三星汽车的财团。

　　李健熙十分清楚，现在的田中财团，正在跟日本马自达进行最后的谈判。田中财团有意进入汽车业，而三星财团有意出售自己的三星汽车。

　　一个愿打一个愿挨！

　　这应该是一拍即合的事情。

　　只要双方能够有机会拍上一巴掌。

　　只不过，这一次的面谈，李富真基本上什么集团业务的事情都没有谈。

　　她唯一提起的，就是杰瑞已经完成拍摄的《泰坦尼克号》，以及正在赶工的希尔顿泰坦尼克号酒店。

　　“李富真小姐对这部电影也感兴趣的？”

　　“感兴趣的不是我。”李富真拍了拍李允馨的肩膀，后者的眼睛一直在偷瞄着杰瑞，被李富真这么一拍，也不知道究竟应该把眼睛放在哪里了，“我妹妹才是你最忠实的粉丝！”

　　“是吗？”杰瑞笑着问道，“难不成李允馨小姐以后也要进入娱乐圈？”

　　“没有，没有。”李允馨赶紧摇着手。不说她没有这个想法，就算是有，李家也绝对不会答应的。首尔梨花女子大学的高材生，三星集团的公主，却要进入娱乐圈那种完全没有地位的圈子，说出去，都要让人笑掉大牙！“我只是个单纯的粉丝而已。”

　　真是像个孩子一样。

　　“嗯～允馨小姐，等到希尔顿泰坦尼克号酒店造好了，我请你去洛萨利托海岸参加泰坦尼克号酒店的开业典礼怎么样？”

　　杰瑞哪里又晓得，在李富真的眼里，他何曾不是一个孩子。

　　“应该就在今年年底。”

　　“真的吗？”李允馨抬起头来，有些兴奋的问道。

　　一直就从德拉吉报道中得知，洛萨利托海岸是有多么的美丽，听说，那里还会有成群成群的海豚和鲸鱼出没，就是海水也比济州岛清澈许多。而且，那里还是泰坦尼克号的拍摄地。想一想那是一部即将因为爱情而伟大的电影的诞生地（至少李允馨是这么认为的），李允馨就觉得期待。她长到这么大，可是还没有离开过韩国的！何况，这还是杰宝当面对她发出的邀请。李允馨的脸蛋红扑扑地，实在是有些可爱啊！

　　喂～你当真已经成年了吗？

　　杰瑞看着一脸苹果萌的李允馨，有种吐槽的冲动。

　　“只要你同意，那就是真的。”杰瑞笑着点头。

　　“笨蛋，还不答应。”李富真推了她一下。

　　“可是，爸爸会答应吗？他可是从来就不允许我离开韩国的，上一次姐姐你去夏威夷，我想去都不行！”

　　“爸爸那边交给我。”

　　“哦～万岁！谢谢你，姐姐。”

　　还当真是个没有长大的丫头。

　　杰瑞抿着咖啡，不由得觉得好笑。

　　直到临走前，李富真才十分随意地问了一句，如果三星财团有意出售旗下产业的话，田中财团会有多少的兴趣会接受，当然，也只是用上了一种随意的语气，即便杰瑞只是笑着，并没有回答李富真的询问。

　　李允馨的话，在接受了杰瑞的邀请后，倒是变得有些一本正经了。

　　送他到酒店门口的时候，这个原本一看到杰瑞，就会不敢正视他的家伙，居然看着他，一板一眼的说道，请千万不要忘记和我的约定呢！

　　韩国的女人，也有这样的存在吗？

　　杰瑞一边笑，一边挥着手跟李允馨告别，姐妹俩站在一起，倒是成了新罗酒店一道靓丽的风景线。

　　佩德罗拉开门，就要让杰瑞上车的时候，杰瑞却从佩德罗的身边绕了过去。

　　他一边走，一边脱下了自己身上的精悍短大衣。

　　就在不远处的地方，一个韩国小姑娘，正搓着手，嘴里哈着白气，她不断地跳动着身子，飘落下来的雪花，在她的身上，积起了一小层晶莹剔透的白色。


第十七章 权宝儿（1）

　　权宝儿不停地搓着手，不断的跳动着，可是身体还是冷的不断的发抖。

　　居然又下雪了，真的是气人啊！

　　杰宝怎么不出来呢？

　　再不出来，她要变成冰雕了。

　　权宝儿一边哈着气，一边转过头。

　　就在这个时候，一件衣服披到了她的身上。

　　她抬起头，一直就在等的人，居然直接就出现在她跟前。

　　阳光笑脸，斜刘海，兜帽罩衫，原本那件穿在他身上的那件精悍羊绒短大衣，如今，披在了自己的身上。

　　带着他体温的精悍短大衣。

　　“OPPA～”权宝儿幸福地叫出声来。

　　被冻得通红的脸蛋显得更加地红了。头上积着细微冰雪的权宝儿笑得两个酒窝直接就凸显了。

　　雪花不断地落下，杰瑞低着头，看着这个瑟瑟发抖的权宝儿，摇了摇头。

　　这是谁家的丫头，这样的下雪天，居然傻到站在天空之下。

　　杰瑞倒是忽略了一点，如果不是因为这样的话，他的注意力，根本就不可能会被吸引。

　　这可是一个像是精灵一个的女孩啊！

　　此时的权宝儿已经陷入了无比的兴奋中了，杰宝脱下他自己穿的衣服，还亲自披在了她的身上。对她笑脸盈盈，那分明就是一副关切的模样！

　　杰瑞听懂了OPPA，可是权宝儿拽着他的手，兴奋地说着的其它话语，他一句都听不懂。

　　“你能说英文吗？或者，说日语？我听不懂韩语！”杰瑞一脸抱歉的说道。

　　权宝儿同样听不懂杰瑞的英语和日语，汉语就不用说了。

　　可是就算是语言不通，也挡不住她对杰宝的喜爱。

　　哈哈～今天来清潭洞，果真是捡到宝了！

　　光是杰宝穿过的这件衣服，如果说出去的话，别说有多少人嫉妒了，怕是那群家伙都能直接冲上门来抢！

　　“OPPA，你怎么会到首尔，又要来开演唱会吗？”权宝儿可是从来没有收到过杰宝要开演唱会的消息。Forever Young演唱会之后，杰瑞进入了变声期，变声期结束后，新专辑的发布所刮起的超级旋风让他在世界所有的粉丝都在期待他的演唱会。可是，1997年的新专辑都快要出来了，演唱会的事情，依然还没有影子。额～好像也是没有办法的事情啊！他们的杰宝，从来就不是个安份的主！又是恐怖袭击，一会又是爆炸案的。一会又是散布什么不当言论，被所有的新闻媒体集体抨击！不过，也正是因为他如此地特立独行，他才成为全世界青少年所追捧的偶像啊！

　　提早进入叛逆期的权宝儿也是如此。

　　在这个世界，还有什么样的少女，是不喜欢杰宝的呢？

　　权宝儿可想不出来。

　　权宝儿的这个问题又没有得到杰瑞的回复。

　　直到一个一脸狰狞的家伙，嗯，权宝儿认出来了，是杰宝的保镖，瑞兹先生，直到拉米·瑞兹的到来，两个人之间的沟通障碍才算正式解除。

　　“嗯？你猜？”杰瑞看着权宝儿一脸兴致勃勃的模样，笑着说道。

　　当然，由拉米·瑞兹转译。

　　拉米·瑞兹好歹是拥有几十本护照的国际恐怖分子，韩语对于他来说，并不是什么大的问题。汉城奥运会的时候，赤军原本的打算就是潜入汉城，在汉城的奥运会主场馆引爆炸弹。可惜，因为事情败露，韩国官方加强了保卫力量，日本赤军才不得不作罢！当时，拉米·瑞兹是日本赤军在韩国的主要协助者。原因么，也是因为他的韩语！很久很久之前，拉米·瑞兹就已经做好了打算，将来，他总是要在理想国生存下去的，但是以他这副面容，还是得整容，嗯，是的，得整容！

　　当年就算重信房子女士没有将他送到菲律宾整容，他总是还要去韩国整容的。

　　就算当时韩国因为日本赤军的出没而戒严了。

　　拉米·瑞兹夹在老板和这个小姑娘的中间，好生别扭。

　　是个人，都能看出这个小姑娘对老板有意思。

　　而老板？

　　拉米·瑞兹不由地又在心里给杰瑞打了个勾。

　　看这形势，老板也不是什么清纯的主。

　　“真的是演唱会吗？”

　　看看，都已经抱胳膊了。

　　拉米·瑞兹看着权宝儿抱着杰瑞的胳膊，使劲地在她的胸口蹭，虽然那里才刚刚发育，可是再蹭下去是会出事的。

　　现在的老板，可不是什么在室少年。

　　拉米·瑞兹不断的吐着槽，却发现杰瑞和权宝儿已经转过头看着他了。

　　两个人脸上的意思很清楚，快翻译！

　　拉米·瑞兹顾着暗自吐槽，倒是忘记了，他现在的主要身份是，翻译。

　　韩语翻译。

　　拉米·瑞兹挺像说，老板，我这个时候给你客串翻译，你加不加工资。

　　他还真的是挺想坐地起价的。

　　可是在被杰瑞狠狠地瞪了一眼后，拉米·瑞兹还是很快将权宝儿的话转译了。

　　“是，也不是。对了，还不知道你的名字呢！”

　　“我叫宝儿，权宝儿。”

　　拉米·瑞兹翻译地磕磕碰碰，韩国人的名字，他还真的不是很熟悉。

　　“下雪天，你怎么会在这里？不知道冷吗？”

　　“我在等OPPA啊！”

　　“等我？”

　　“我来韩国可没有告诉过别人。”

　　“可是，偏偏，就让我看到了。OPPA，你说，这是不是就是命中注定？”

　　“哪有那么多的命中注定！你这个家伙，年纪小小的，居然还相信这个。”

　　“因为是OPPA，所以，我才相信啊！OPPA不也是正好看我了吗？”

　　“我只是觉得一个小丫头站在雪里舞蹈，太可怜了！像是一直瑟瑟发抖的河豚鱼！”

　　“河豚鱼？”

　　“那可是很可爱的家伙！”

　　“算你应对的快！”

　　“不然呢？”

　　“不然？”权宝儿眼珠子转动之间，手里已经抓了一把雪。

　　然后，杰瑞直接被袭击了。

　　“呀～”

　　杰瑞大叫了起来。

　　很少会有粉丝，像是权宝儿这样自来熟，几乎是不用任何磨合地，就和杰瑞打到了一起。

　　倒是苦了曾经的世界头号杀手卡洛斯了，不仅要嘴巴不停地为两个人翻译，在两个人之后暴发出的雪战中，他这个中间人，又是经受了无辜的摧残。

　　在他头上融化的积雪，已经将他原本还有点样子的头发搞得萎靡不振，还能不能愉快地玩耍了啊？还能不能愉快地玩耍了啊？拉米·瑞兹心里在颤抖。在老板进入新罗酒店内和李富真谈判的这段时间内，他可是根罗伯特约好了，玩上准备出去潇洒的。头发搞成这样，他难道要去玩颓废风？他的脸已经够颓废了！这样的人生，还怎么玩得起啊！

　　啪～又是一个雪球，直接砸到了他的脸上。

　　下手的，还是权宝儿！

　　喂～你个自来熟的家伙，信不信我将你直接丢到汉江里面去，变成冰棍！

　　拉米·瑞兹无奈极了。

　　偏偏他的老板，被权宝儿的一个雪球激起了童心，如今，居然也抓起了一把雪。

　　老板～我求求你，别这么幼稚，成么？

　　这里是韩国！这里不缺狗仔！

　　好在权宝儿疯归疯，几个雪球之后，还是收敛了自己兴奋的情绪。即便杰宝也陪着自己一起疯，她还是得节制一下。毕竟，只是第一次见面，虽然投缘得过份，可是，怎么说，她权宝儿，也是个淑女！

　　要是卡洛斯知道权宝儿心里有这样的想法，豺狼肯定会呸的一口唾沫直接吐地上，你也算淑女！

　　“好了～宝儿，你住哪里，我送你回去。今天，很高兴认识你！”

　　杰瑞看了一眼头发被打湿，已经贴在脸上挂下来的卡洛斯。后者十分无奈地转译！

　　“谢谢OPPA！”

　　这个家伙的性格，看起来，还真是有点像是小恐龙后藤真希。

　　坐进了宾利车的权宝儿忽然间又是转过头看着杰瑞，“OPPA，你觉得，我可以成为偶像吗？”

　　拉米·瑞兹十分无奈的再次成为人形翻译机。

　　“你想成为偶像？”

　　权宝儿收敛了嬉笑的脸庞，很是郑重地点点头。

　　“像是少女时代那样的偶像吗？”

　　“不，不是。像OPPA一样，一个人掌控整个舞台的实力偶像！”

　　“这样吗？就看你有多少的决心了！”

　　“满满的决心。”

　　“曾经也有一个人跟我说，要成为超越我的存在。十多年过去了，她现在可是还没有出道哦！我这么说的意思是，想要成为超级偶像，你需要付出的努力，可不是空白的一句白话！”杰瑞所说的那个人，指的是滨崎步。滨崎步的正式出道时间，已经定下来了，经过了这么多年的熏陶和培养，安室奈美惠逐渐让出的江山，她已经有能力还接掌了。TY下半年SOLO女艺人的重点，就放在了滨崎步的身上。

　　“我就是要成为像是OPPA一样的超级偶像。”权宝儿很倔强，毫不退让。

　　杰瑞看着权宝儿的脸，收敛了脸上的笑意，“如果你已经做好了心理准备，那就去做吧！行动，是唯一的衡量标准！”

　　“嗯！”

　　权宝儿的脸如花绽放。


第十七章 权宝儿（2）

　　“OPPA！”下车离开的时候，权宝儿转过身，站在雪地里，身上依然披着杰瑞的那件精悍羊绒短大衣。

　　杰瑞看着这个小丫头，不知道她又要说什么。

　　在宾利车上回来的时候，这个小丫头可是一直都没有停下嘴，天晓得她怎么会活泼到这个地步，好吧，用另外一种话来说，这个丫头怎么会没心没肺到这个地步呢！他和宝儿可是第一次见面，这个丫头，居然就敢钻进他的车，要知道，他可是男人。嗯～虽然宝儿现在还是个刚刚发育的萝莉，可是也不能这样吧！比起后藤真希，权宝儿的自来熟可是要强大太多了。他的童年，他的出道趣事，他的创作经历，他蹩脚的舞蹈，他和流行之王迈克尔·杰克逊的互动，当然，也不能忘记惠特尼·休斯敦，权宝儿可是知道杰宝在美国演艺圈巨大的人脉的。除了美国的新闻媒体不怎么喜欢他之外，嗯～这是权宝儿从韩国的中央日报上看到的。杰宝可是跟那群家伙干了好一场架的！

　　总之，小丫头的问题非常多。

　　多到拉米·瑞兹一边不断地帮她翻译，一边不断地给她使眼色，喂～小丫头，够了啊！再问的话，我可翻脸了。我真翻脸了啊！你还问！你就不能消停消停吗？姑奶奶，你就可怜可怜我吧！你说一句话，我来回，就翻译两句话，你是得了甲状腺机能亢进还是怎么着？像你这样的粉丝，我可是第一次见过，我以后再也不要见你这样的粉丝了！你不是我的粉丝又怎么样，我是杰瑞的保镖，我有权帮他挡下一切妄图接近，话多到可以媲美吐槽的粉丝！天那！我为什么会韩语！

　　痛苦的卡洛斯可是抽着嘴角，当个韩语翻译当的差点口吐白沫。

　　“OPPA，你觉得我现在去当练习生，会不会太早？”

　　“你今年都已经11岁了，如果真要走上这条路的话，11岁可不晚。”

　　“那OPPA你会给我加油吗？”

　　“会。”

　　“那就这么说定了。下次，等你见到我的时候，我们一定是在舞台上。”

　　杰瑞笑着伸出手，有些情不自禁的刮了一下权宝儿的鼻子，这个亲昵的动作让权宝儿都吓了一跳。

　　杰瑞有些尴尬地摸了摸鼻子，“赶紧进去吧！外面很冷！”

　　权宝儿嗯了一声，很快就恢复了跳脱本性，“OPPA，再见！”

　　杰瑞没有想到的是，就在见过李富真的第二天，作为韩国三大报业之一的《朝鲜日报》上，就出现了两张照片，一张照片上，雪花飘下，权宝儿捂着双手，杰瑞正抓着精悍羊绒短大衣，一脸关切的帮她披上，另一张照片，是他笑着伸出手去，亲昵地刮着权宝儿的鼻子。配合着这两张照片，《朝鲜日报》报道了杰瑞秘密来到韩国，私下会见了韩国三星集团的长公主李富真的事情。报道上的新闻大部分都属实，只不过，在新闻的最后，朝鲜日报的记者却发出了这样的疑问。这个女孩是谁？

　　在《朝鲜日报》刊发了这篇报道之后，整个韩国的少女都在问，这个女孩是谁！

　　结果就是，权宝儿连学校都不敢去了。

　　因为一堆人已经堵到她家门口了。

　　ANTI们直接就冲着她来了。

　　权宝儿还没有见过这么恐怖的事情。

　　一大堆的少女，直接就堵着她的家，大骂还是轻的，过份一点的，都直接朝她家扔东西了。

　　她只是探了一个头，就差点被一枚“导弹”击中脑袋。

　　实在是太恐怖了。

　　虽然她一直都知道杰宝在韩国有人气，可是，像是这样，直接暴发出来，可真的是吓了她一跳。

　　要怪，就只能怪那个抓拍照片的摄影师，无论是角度还是清晰度，都是那么完美。她刚刚看到新闻的时候，直接就被晃了一眼。这看起来，怎么那么像是爱情电视剧！男主角是杰宝，女主角，不正是她自己吗？那样报纸，已经和那件精悍羊绒短大衣一起，被权宝儿收藏起来了，她可没有把精悍羊绒短大衣归还的意思，想要的话，OPPA你就自己过来找我拿吧！她可是打的一手的好算盘。

　　不过权宝儿实在是没有料到，一则新闻，直接就把她堵在了家里。

　　像是她这样，才刚刚下定决心，无论如何，也要进入娱乐圈，可是还没出道，就遭遇ANTI，在韩国，这应该是头一遭吧！

　　杰瑞的情况，可不比她好多少。

　　韩国粉丝们知道他来到韩国，而且按照《朝鲜日报》上那最后的语调，杰宝应该是来韩国来会情人的，这还得了！希尔顿酒店下，直接就围上一群求真相的少女。

　　杰瑞侧倚着窗户，外面是黑压压的人群。

　　他在韩国，有这么高的人气吗？

　　就连杰瑞自己都不知道。

　　如果自己是这样的话，权宝儿会是怎么样的一个情况呢？

　　考虑到这个问题，杰瑞很快就给依田巽打去了电话。然后TY娱乐在韩国方面的负责人韩仲勋直接就给杰瑞打来了电话，他可是完全不知道TY的一哥居然秘密来到了韩国。今天就有好几家的电视台给他打来了电话，希望杰瑞可以抽出时间，参加一下韩国方面的节目。韩仲勋一头雾水的表示，自己要了解过情况才知道。如果不是《朝鲜日报》上的新闻的话，他真的是不知道啊！依田社长也没有说过这件事情啊！

　　好在没过多少时间，依田巽的电话就打了过来。

　　然后，所有的记者都赶到了希尔顿酒店，一场新闻发布会就召开了。

　　就连权宝儿，也被TY韩国公司接到了希尔顿酒店。

　　事情有些出乎意料。

　　TY韩国公司的应对更加迅速。

　　“宝儿是我的妹妹！”新闻发布会上，杰瑞亲口这么说了。

　　只是一场美丽的误会而已。

　　看着一点都不怯场的权宝儿，杰瑞忽然间又是说道，“宝儿即将加入TY，为将来成为艺人做准备，所以，请大家能够多多支持她！”

　　嚯～这可真是个惊天大新闻。

　　TY娱乐虽然在韩国拥有办事处，可是TY韩国从来就不会招收练习生，韩仲勋所领导的TY韩国从来都只是TY娱乐日本的辅助，他们做的最多，就是负责演唱会和唱片销售发行，练习生？TY娱乐日本从来就没有考虑过发展这一项业务。而现在，从杰瑞的口中说出了这样的事情，这就意味着TY韩国也即将拥有练习生体系。韩仲勋听到这个，也愣了一下。不过，他很快就兴奋了起来。如果真是这样的话，TY韩国的发展，将踏出一个新的台阶！

　　权宝儿也愣了一下，她也没有想到，杰宝这么霸道地帮你决定了这件事情。可是晃过神来的权宝儿又兴奋了起来，她可是完全明白这意味着什么，她将是韩国进入TY娱乐的第一人，不仅是杰宝的妹妹，还是他名正言顺的师妹。

　　而同样的兴奋的，还有韩国的少女们，很早之前，她们就在打听TY娱乐韩国是不是也会招收练习生，可是答案是没有，她们曾经还为此失落了好久。而现在，这扇大门居然就缓缓开启了，耶～可以成为杰宝的师妹！就算，就算不能直接出道，可是，TY好像是有家族演唱会的吧！嗯～就是TBS跨年演唱会，那样的话，每一年，都是可以当面见到他的！

　　幸福，来得如此突然！

　　“OPPA，你也不问问我的意见？”

　　“什么？”

　　“你怎么就未经我的允许，就随便帮我决定了这么重要的事情呢？”

　　“抱歉，事情有些突然。不过，你不是决定了吗？TY虽然在韩国没有过练习生的经验，可是在日本，TY的练习生体系还是很完善的……”

　　“好了，我原谅OPPA了！”

　　杰瑞无语地看着权宝儿，同样无语的还有拉米·瑞兹。姑奶奶，你不要想一出是一出啊！你俩现在对话，还得要我这个翻译呢！你不能总是这么浪费我的口水啊！

　　“我可是事先说明，如果你的能力不够的话，你也可能像是某个前辈一样，被TY雪藏十年的。”

　　“哼～我的实力可没有那么差！”

　　希尔顿酒店新闻发布会之后，权宝儿的应援会很快就出现了。

　　与这件事一起出现的，还有TY娱乐韩国的对外电话，那个电话直接被打爆了！

　　“是～具体的事情，要等社长回来，我才能请示！”

　　“没错～就是这样，我们还要等社长回来！”

　　“都说第二次了，我们只能等社长回来再回答！”

　　“你这是第几次打电话过来了？我已经认得你的声音了！社长？韩社长还没回来！”

　　韩仲勋恭敬地站在杰瑞的身后，杰瑞正抓着电话。

　　“你是不是太韧性了啊，杰瑞君！”

　　“怎么会！”

　　“都没有和我商量一下，就私自开启了TY娱乐韩国的练习生体系还不算韧性吗？”

　　“依田君不是一直就想开发韩国市场吗？这是一个机会！”

　　“被你拿来当挡箭牌而已。说起来，杰瑞君，你不会真和那个韩国小姑娘有什么吧？”

　　“你的消息什么时候这么灵通了？”

　　“TY在韩国的影响力还是不小的。发生这样的事情……”

　　杰瑞也不等依田巽把话说完，“回去立刻出专辑！”

　　强硬语气的依田巽说道，“也不是不可以，嗯！让韩仲勋那个家伙接一下电话！”

　　杰瑞直接在心里比了一中指，老狐狸！


第十八章 被狙击的韩国（9）

　　权宝儿就这么加入了TY娱乐韩国公司，正式成为了TY娱乐韩国公司的一名练习生，当然也是唯一的一名练习生。由于过于仓促，这名唯一的练习生甚至都没有指导老师指导她进行像样的训练。不过这种情况，在依田巽带着TY娱乐日本公司的练习生体系的成员到来后，发生了改变。不过语言不通，倒还是一个比较大的问题。很快TY娱乐韩国公司新一轮的招聘就拉开了大幕，音乐指导、舞蹈指导、体能训练指导，而除此之外，TY娱乐韩国公司更是创建了独立的经纪人公司。在经过了数年的默默发展后，TY娱乐韩国公司也算是迎来了一个大暴发，原本只是一个辅助辅助角色一样存在的韩仲勋忽然间像是年轻了好几岁一样。现在TY娱乐韩国的员工们见到他，都得恭恭敬敬地喊他一声社长。现在的这一声社长，可跟以前不一样，以前的韩仲勋，只是一家唱片发行公司的社长，而且只是专属于TY娱乐日本的唱片发行公司，本身没有多大的竞争力，TY娱乐韩国并没有属于TY娱乐韩国的练习生培养体系。但是现在，情况完全变了。

　　在所有的韩国媒体的长枪短炮下，TY娱乐韩国公司和韩仲勋瞬间走入韩国民众的视野。

　　“在做出那样的决定之前，你是不是应该知会一下我，我好歹也是TY娱乐的社长。”依田巽和杰瑞站在一起，看着舞指作美和数正在指导着权宝儿进行着舞蹈的基础联系。

　　“抱歉。只是临时起意，不过依田君，你不觉得宝儿很有成为亚洲巨星的潜质吗？”

　　依田巽看了看正在舞蹈的权宝儿，“亚洲巨星的潜质？我还真没有看出来。杰瑞君，我是不否认这个小姑娘长得还不错了！不过是不是太矮了点？”

　　“矮？她现在才11岁，你觉得11岁应该得有多高？像是饭田圭织那样的小小年纪就窜出将近一米七高度的，全日本都没几个，何况是韩国？她的身高总会长的。”

　　“希望如此吧！”依田巽对于这个韧性的王子实在是没有多少的办法。他盯着在作美和数的指导下，一脸认真的权宝儿，希望这个小姑娘真的跟杰瑞说的那样，拥有成为亚洲巨星的潜质吧！

　　作美和数会从日本来到韩国，倒不是为了在韩国扎营。他的到来，只不过是为了帮TY娱乐韩国构建一个可用的练习生体系罢了！最终，他还是要回日本的，他的大本营在日本。除了少女时代，他可是还有AJX48的组合需要忙活呢！作为TY的首席舞指，作美和数的工作可不轻松。

　　TY娱乐韩国公司的事情就这么如火如荼的展开了。

　　杰瑞对着韩国媒体这么放了一枪后，倒是再也不曾露面了。

　　过犹不及的道理，他还是懂的。

　　现在，他和罗伯特·索罗斯两个人坐在新罗酒店的常务理事办公室内，慢悠悠地喝着咖啡。

　　心情，很是舒展！

　　“倒是没想到杰瑞你前脚离开新罗酒店，后脚就整得韩国新闻界一片大乱。”李富真笑着说道，她根本就没有把边上那个一脸色相，除了直接在脸上刻上今晚请找我开房字样之外，赤果果的就跟个嫖客一样的罗伯特·索罗斯放在眼里。她倒是完全没有想到，享誉华尔街的股神精灵，居然是这样一副色胚的德性。

　　杰瑞转头看了看罗伯特，抬脚踹了他一下，这家伙，要是不提醒提醒他，口水都快要流下来了。

　　罗伯特一脸的无辜，没有办法啊，这些天他在韩国鬼混，每天见到的，都是一个模子刻出来的韩国女人，像是李富真这样天然的，而且带着名媛气质的韩国女人，他还当真是第一次见到。李富真举手抬足之间释放出来的名媛魅力，直接就将他给勾住了。

　　对于杰瑞毫不留情的一脚，罗伯特·索罗斯也不在意，出来混，最重要的，就是脸皮厚！像是他这样的花丛高手，脸皮不厚，还怎么把得到妹子。这个世界上，如果说有什么人的脸皮比他还厚的话，那就只有拉米·瑞兹了。杰瑞？杰瑞的脸皮还没有他一半呢！

　　对于罗伯特的失态，李富真就像是没有看到一样。李富真十分清楚，精灵股神再厉害，最终也只是为田中财团服务的存在。她可是十分清楚，JR投资完全就是田中财团名下的产业。即便精灵股神也是JR投资的合伙人之一，可是，精灵股神的手中，怕是也抓不到多少的股份。

　　“只是一些小打小闹罢了。我也没有想法会在新罗酒店的门口被人跟拍了！韩国的媒体都这么自由吗？”

　　“你是想问，韩国狗仔的接受度都这么高对吗？”

　　“据我所知，《朝鲜日报》的记者，可不是什么狗仔。”

　　“都一样。”李富真笑着说道，“韩国民众对于花边新闻的接受度要比其它国家高很多，因为他们会觉得他们的知情权，要比明星的隐私权要高很多。”

　　“这么说的话，我是不是应该早日逃离首尔，逃离韩国。”

　　“怎么？你有很多不能被韩国民众知道的秘密吗？”

　　“是啊！很多秘密，比如说，今天我又跑来新罗酒店了。”杰瑞笑着打趣道。

　　“看来，我得给允馨打个电话，让她下了课，直接来我这里。”

　　“富真小姐这是准备制造绯闻了？”

　　“怎么？不乐意？我们允馨可不会轻易看上一个人的。”

　　杰瑞笑着没有接话。

　　罗伯特·索罗斯依然做流哈喇子状。

　　杰瑞真的怀疑，这个家伙是不是让辛迪·克劳馥禁欲禁成了花痴。

　　按照拉米·瑞兹的说法，罗伯特·索罗斯抵挡韩国的第一天，就和四个韩国女人鬼混了。

　　居然鬼混到哪个程度，想一想他第二天直接就睡了玩上，就知道战况了。

　　现在？杰瑞还真不知道应该说什么了。

　　这个家伙本来不是挺正常的啊！怎么越来越有向鲍勃靠近的趋势了。

　　当然，罗伯特不可能像是鲍勃那样，到处留种，辛迪·克劳馥毕竟跟原野亚美不一样，要是罗伯特这家伙也像是鲍勃那样，辛迪·克劳馥早跟他离了。就算是现在，像是他这样到处解放下半身的举动，要是让辛迪·克劳馥知道了，他照样吃不了兜着走。

　　“不逗你了，今天请你过来，是想正式的询问一声，关于田中财团是否有收购三星名下包括三星汽车、三星芯片在内的部分三星产业的可能。”李富真收起了脸上的笑意，十分郑重地问道。

　　坐在她对面的，一个是JR投资的股神精灵，另一个是田中财团的继承人，她问出这样的问题，并不过份。

　　如果连JR投资的股神精灵都不清楚田中财团的具体动向的话，股神精灵这个名号当真是白瞎了。

　　李健熙和三星集团可不会看走眼。

　　三星的情报可不是虚设的。

　　马克·默比乌斯的蹲守，以及股神精灵的到来，让三星集团的推断渐渐明朗。

　　田中财团要对韩国下手。

　　原本露着一副花痴模样的罗伯特·索罗斯听到李富真问出这句话，脸上的花痴模样凝固了起来，等他转过头看向杰瑞，他的脸上早已经换上一副罗伯特式的神情，专注且充满了强烈的侵略性。

　　他和杰瑞交换了一下眼神，然后慢悠悠的端起咖啡喝了一口，“斯高柏的芯片工厂目前需要扩容，三星芯片可以成为斯高柏和万燕的补充。”

　　连斯高柏和万燕集团也是田中财团的产业？李富真虽然入主酒店服务业，但是中国的万燕集团和美国的斯高柏，她也是略有耳闻的，作为目前世界上最大的DVD，斯高柏和万燕的芯片基地，可不是三星芯片可以比拟的。不过，斯高柏不久前不是才吃下了德州仪器吗？这么快居然又要扩容了？李富真不清楚的是，在DVD标准的扯皮官司如火如荼的进行的时候，万燕集团干了一手釜底抽薪的事儿：官司么，继续打，市场的话，努力占领。只要占据了DVD市场，什么标准不标准的，都是我们说了算。蓝光或者是HD，统统滚蛋。

　　“但是三星汽车的话，”罗伯特沉吟了一下，“李富真小姐应该很清楚，JR目前正在收购马自达。而且，韩国除了三星汽车，还有起亚和现代。”

　　罗伯特这么说的意思很清楚，三星汽车只不过是韩国汽车领域的新人，让我们JR投资花钱买一家还没有打开市场的汽车公司，JR投资需要花费的后期成本应该怎么计算？JR要买，也要买一个完整的体系。光是汽车产能线的话，JR投资完全可以德国引进，就算德国没有，美国汽车之城底特律也多的是这样的产能线。何必花钱买三星汽车？

　　潜台词是，我们JR投资如果买下三星汽车的话，我们有什么好处？三星集团会给出这样的弥补条件？


第十八章 被狙击的韩国（10）

　　李健熙和三星集团自然不会认为让田中财团出手收购包括三星汽车和三星芯片在内三星产业会是一件十分的简单的事情，大家都是做生意的，谁都不是傻子！以目前三星集团和韩国的经纪状况来看，三星集团明显处于劣势。李健熙虽然很想说，对于双方而言，收购案的完美进行，将是一个双赢的局面，可是，事实上的情况，并不是那么一回事。雷诺公司的价格压得很低，低到让李健熙完全可以吐血的地步。作为一个汽车狂热者，他绝对不会愿意三星汽车就这么被践踏，即使对方是法国的汽车名门，雷诺公司。这是三星集团和田中财团的第二次接触，这一次，李健熙依然没有直接出面。让李富真出面，确实是一个不错的选择。

　　就说上一次，流行小天王和大女儿的见面，按照李富真和李允馨的描述，双方的会面还是相当愉快的。即便双方谁也没有提起收购的事项，当然了，李富真最后随口一提的那一句，并不计算在内。

　　李允馨的意见没有多少的参考性，但是作为新罗酒店的常务理事，李富真的话还是很有说服力的。

　　田中财团对三星集团不反感，至少，田中财团的继承人对于三星集团并不反感。

　　这一次的会面，依然也是三星集团和田中财团双方之间的一个试探。

　　三星集团如果不着急的话，田中财团更不会着急。

　　这就是目前的情况。

　　李富真会抛出这么一句话，也是李健熙刻意要求的。

　　这一次，相当于三星集团直接抛出绣球。

　　田中财团接不接，那就是另外一回事。

　　罗伯特·索罗斯的转变倒是在李富真的意料之中，能够成为股神精灵，并且领导JR投资走过这么多年的风雨，罗伯特·索罗斯自然不是什么简单的角色。即便之前，她被罗伯特一脸的花痴样给震了那么小小的片刻。

　　“田中财团需要什么样的条件？”李富真倒是没有什么好恼怒的，罗伯特说的都是实话，事实就摆在眼前，三星汽车虽然在质量上比起亚或者是现代好很多，当然，这只是三星和李健熙的说法，起亚和现代绝对是不会同意的，三星汽车的市场占有率，几乎可以说是零。而因为爸爸的个人因素，三星在汽车上的投入又有些好高骛远，巨大的生产线产能和几乎于零的市场占有率形成了强烈的反差。现在三星集团之的负债率之所以会高达365%，很大一部分原因，就是三星汽车。

　　这是一个超级烫手的山芋，就算是站在李富真的角度来看，JR投资要接下这个摊子，危险系数也不小。

　　“怎么？你爸爸难道没有拿出一个很好的出售方案吗？”杰瑞笑着问道。

　　“我爸爸啊，他也是只是让我问问大概的意思。我们三星确实是想把名下的产业卖给你们田中，只不过具体的方案，战略部门一直都拿不出来。我都不知道他们究竟在想什么！”

　　“按照富真小姐的意思，如果你要出售三星汽车的话，你会怎么做？我的意思是，你给出什么样的条件？”

　　“人情牌算不算个不错的条件？”李富真莞尔一笑。

　　“这么快就准备打人情牌了？”

　　“不早点用的话，我怕没机会用了。”

　　“这倒是一个不错的说法。罗伯特，你觉得我这张人情牌，值多少钱？”

　　罗伯特看了看杰瑞，又看了看李富真，脑子一抽，“你俩什么时候滚过床单了？”

　　杰瑞抽着嘴角踹了罗伯特一脚，李富真也羞的脸红了起来。

　　才没正经多少时间，罗伯特这家伙居然又无耻了。

　　罗伯特也不管杰瑞踹过来的那一脚，十分有异性没人性地说道，“他？不值钱，还得倒贴！”

　　“倒贴？怕是很多小姑娘倒贴他才对吧！”李富真掩着嘴巴呵呵直笑，算是缓解不小的尴尬，“如果是我的话，应该不会直接出售三星汽车吧！虽然三星汽车并没有什么什么市场占有率，韩国的市场，又被起亚和现代牢牢霸占，但是，如果收购对象是田中财团的话，我倒是更愿意接受合作的方式。三星的质量和技术，加上马自达的市场和技术，我想这样的话，对于田中财团会更有帮助。在韩国，三星的民族认同感，会比马自达要高得多，韩国的民众绝对是不愿意去购买日产汽车的。而且我相信，田中财团既然要入主汽车业的话，一个马自达，并不能解决问题。听说你们还接触了丰田和起亚？”

　　杰瑞和罗伯特笑着对视了一眼，看来三星的准备工作做的相当彻底。在这一次的韩国之行中，韩国现在并不是JR投资的目标，但是起亚的话，JR投资不会放过起亚汽车的。1996年发生了受到工人罢工潮以及韩国汽车市场销售低迷的影响，如今的起亚摇摇欲坠。起亚汽车没有坍塌，缺的，就是最后一根稻草的重量。马克·默比乌斯和他的投资组是绝对不会放过成为最后一根稻草的机会，他们可是完全知道，JR投资正在寻求进入汽车行业的机会。马自达和丰田算是不错的选择，但是如果是韩国，以马克·默比乌斯在韩国的十年，看着满大街都是韩国国产汽车的经验，马自达不行，丰田也不行。韩国人对于国产汽车的忠诚度，可不是马自达和丰田可以撬开的，何况韩国和日本之间的战争情节，哪里又是这么容易化解的。

　　“如果是由JR投资出具收购意向的话，我怕李健熙社长的脸色不会很好看。富真小姐，三星集团真的想要和田中财团合作的话，那就请尽快出具一份可行性的报告吧！”罗伯特直接将皮球踢了回去。

　　想要田中财团出面收购的话，那就要看你们三星集团究竟能拿出怎么样的诚意，放下怎么样的身段。JR投资的计划并不会有过多的改变，而且，JR投资等得起，但是无论是李健熙社长合适三星集团，你们都等不起。

　　李富真并不会天真地认为这张所谓的人情牌真的会起到什么样的作用，何况她和杰宝，也只是一面之缘，虽然相谈甚欢，可毕竟也只是初相识。

　　能到得到股神精灵这样的话，已经算是一个不小的进展了。

　　至少田中财团已经表现出了收购的欲望。

　　而且，收购条件的话，完全扔给三星集团，虽然这并不是一个什么讨喜的活儿。

　　“那就先谢谢。”李富真不卑不亢，当真是三星家族的长公主。

　　谈完了正事，李富真倒是又打趣了杰瑞，“你在新闻发布会上提到的那个妹妹，是真的吗？”

　　“你是说宝儿吗？”

　　李富真点点头，“我倒是对这个小丫头挺好奇的，怎么就让你认作了妹妹？”

　　“宝儿的性格我挺喜欢的。”

　　“是那个小萝莉你很喜欢才对吧？”罗伯特挑着二郎腿，一副二世祖的德性。

　　杰瑞笑而不答。

　　“TY娱乐韩国公司的话，我能不能插一手？”李富真忽然问道。

　　“三星也要进入娱乐界？”

　　“不，只是我个人的意思，和集团并没有多大的关系。TY娱乐要真正进入韩国，总需要在韩国有个代言人！韩仲勋社长可没有什么像样的背景，光是依赖TY娱乐在韩国的发行渠道，TY娱乐韩国做不了什么事情。至少三大电视台不会怎么买账！”

　　李富真的分析倒是有点道理，别看TY娱乐韩国现在有点儿风生水起的劲头，真要推出新的歌手的话，一旦三大电视台联合封杀，TY娱乐韩国公司怕是怎么死都不知道。但是，如果有了三星李家做靠山，三大电视台再怎么样，也不至于太过份。

　　李富真这算是递出橄榄枝，也算是投桃报李了。

　　“富真小姐有兴趣的话，我不反对。具体事项的话，你还是需要和依田社长详谈，TY的事务，是由他全权负责的。”

　　“TY的一哥说不了什么话吗？”李富真笑道。

　　“什么TY的一哥，最终也只是一个命苦的人。”

　　“怎么？”

　　“天天被人追着催专辑是件非常无奈的事情。”

　　李富真扑哧地笑开了，却又是说道，“我也是很期待新专辑的哦！跟我说说，那两首情歌是写给谁的？杰西卡·阿尔芭还是娜塔莉·波特曼？”

　　“富真小姐也是个八卦的人啊！”

　　“报纸上总是少不了你的新闻，我想不八卦都不行！何况我家还有一个你的超级拥趸！说吧～究竟是写给谁的？”

　　“我能说一首是写个杰西卡的，另外一首是写给娜塔莉的吗？”

　　“你倒是花心。”

　　“他本来就这样。”当了好久的电灯泡先生罗伯特·索罗斯终于是抓住机会插了一句，很是无情地揭露着，“富真小姐千万别被他这副人畜无害的模样给欺骗了，找男人的话，得找像我这样的，才安全可靠！”

　　罗伯特·索罗斯一脸自得，就差泡沫四射了。

　　李富真和杰瑞却理都没理他，两个人已经起身离开了座位。


第十九章 权宝儿（3）

　　权宝儿扎着头发，小背心的外面套着一件白色的吊带小衫，下身是松垮嘻哈裤，此时，她正对着镜子，汗流浃背地练习着基础爵士舞。对于她这样的初学者来说，对着镜子观看自己的动作，是最好的学习方式。目前而言，TY娱乐韩国只有她这一名对外公开的练习生，加上又是顶着杰宝妹妹的名号，所以TY娱乐韩国直接就把所有的资源力量，都投入到了权宝儿的身上。

　　舞蹈、歌唱、语言，全程陪护！

　　可以说，权宝儿被操练得完全可以用惨字来声明。

　　就是因为是杰宝的妹妹，所以日本来的练习生团队，才会对权宝儿如此的严格要求。

　　开玩笑吗？王子殿下可是日本的国宝级人物，日本唯一一个拿过格莱美奖和全英音乐大奖的存在，专辑总销量早已经是千万级的存在了，你一个韩国人，作为杰宝的妹妹，难道就不应该拿出你好好努力的态度吗？没有太好的天分的话，那就好好努力。有好的天分的话，就更要好好努力，你必须得像杰宝一样，让你的天分好好的发挥出来。

　　在TY娱乐韩国公司的练习生体系还没有完成之前，日本来的TY练习生体系操控师们就是这么想的。

　　权宝儿从进入TY娱乐韩国公司开始的那一天，人生就发生了翻天覆地的变化。

　　苦难的练习生生活暂且不提，作为一个擅未出道的艺人，她现在拥有的人气可比某些早已经出道，却依然挣扎在生死线上的韩国艺人高多了。加上TY娱乐韩国公司总是将她在舞蹈室内挥汗如雨的练习视频和练习照片公布出去，她的官方粉丝群JUMPING BOA的人数可是与日俱增。现在，就连宝儿离开TY娱乐韩国总部，都会有一堆的粉丝过来索要签名，或者是送上应援物品。当然，很多时候，她们的应援物品中，总会带着宝儿的哥哥，杰宝阁下！

　　不过对于杰瑞，宝儿可是有些小小的生气。

　　OPPA这个家伙，把自己卖给TY之后，居然都不抽出时间过来看看我！

　　就不能在我练习的时候，过来帮我打打气吗？

　　真是的！

　　当然了，权宝儿也只是这么想想罢了，难道真要去责怪OPPA？

　　那也要找得到人才行啊！

　　权宝儿正专心致志地练着舞，舞蹈室的门开了，杰瑞探头探脑的看了一眼，站在一边的作美和数正想出声问好，却被杰瑞一个手势挡了下来。

　　不过没用，对着镜子挥汗如雨的权宝儿很快就从镜子里发现了他。

　　“OPPA～”

　　权宝儿停下舞步叫了一声，却又回头看了舞蹈老师一眼，作美和数看了看表，“休息十分钟！”

　　耶～小丫头高兴的冲到了杰瑞的跟前，只是冲到杰瑞跟前了，又是抱起了胳膊做生气状，“OPPA～我都来TY这么长时间了，你也不知道过来看看我！”

　　那装出来的生气表情，是个人都能够直接拆穿。

　　语言不通！

　　不过这一次，语言老师直接代劳了，卡洛斯知道杰瑞要来TY娱乐韩国总部来看权宝儿，早就跑的没有影子了，要是再被这个活泼得甚至于有些话唠的家伙抓到，他估计又得口吐白沫了。

　　因为是定位于东南亚和全世界，宝儿的语言课程有三门，英语、日语以及汉语。目前而言，日语是主要的！因为TY的主要体系在日本。

　　只不过权宝儿才上了几天的课程，那点基础语法，根本就拿不出手，还是直接来韩语好了。

　　只不过是要麻烦语言老师代劳翻译了。

　　“我很忙呀！”

　　“哼～又不见你在韩国有什么通告，怎么可能会忙！”权宝儿一边说，却是一边双眼发亮地盯着杰瑞手上提着的东西。

　　嗯～是一份韩国烤肉。

　　杰瑞没有回答，却是笑着伸手弹了一下权宝儿的脑门，这家伙的脑袋都快贴到便当上了。

　　小丫头哎哟一声，然后抬起头，一脸不满地瞪着他，“OPPA，弹脑门的话，是会变笨的！”

　　“好了！坐下吧，别老惦记着那烤肉，就是带给你的！不过得等你结束练习。”

　　“谢谢OPPA～”

　　权宝儿直接盘膝就坐在了杰瑞的边上。

　　“哎～都是汗，别老往我身上黏！”

　　语言老师看了看权宝儿，又看了看杰宝，憋着笑意翻译着。

　　杰宝这模样，还真是像极了被AJX48围住的情况。不过这个韩国小丫头的攻击力，可是一点都不比AJX48那群小家伙差多少。

　　“有什么关系啊！OPPA，要不你也展示一下你的舞蹈？”

　　“不要！”杰瑞本身就是能不跳就绝对不跳，能用钢琴，就绝对不用吉他的主，ANGEL JUNIOR组合的舞蹈已经是他能够付出最多的存在了。他就是赤果果的偷懒，不过就算是如此，TY依然拿他没办法。只要能出专辑，并且按时出，那就行了。日本国宝级的存在，靠的又不是舞蹈。舞蹈，那只是额外的福利性存在。依田巽十分明白这一点！

　　想一想杰瑞本身就少的可怜的舞蹈镜头，依田巽就觉得物以稀为贵这说法实在是有够正确的。

　　杰家的铁杆粉丝为了那少得可怜的舞蹈镜头，都已经疯狂得忘乎所以了。

　　“作美老师说，OPPA每次练习舞蹈的时候都偷懒，我才知道，原来OPPA的舞蹈糟糕的一塌糊涂，是有原因的。”

　　这小丫头，居然就抬出作美和数，用激将法了。

　　“你这么说也没用。”

　　“OPPA～～～”循循善诱不成，权宝儿直接就抱住杰瑞的胳膊，开始撒娇了。

　　坐在边上的语言老师嗤嗤直笑。

　　王子殿下会这么受小女生第一是因为他的帅气和才气，第二，是因为他从来都不知道应该如何去拒绝少女们的要求。

　　无论是少女粉丝，还是少女后辈们！

　　“说了不跳，就不跳！”杰瑞嘴上这么说着，最终，却还是在伴奏下，来了一段即兴的爵士舞。

　　扭腰、送跨、摆振、波浪形的身体韵律，流畅的动作让权宝儿看得双眼放光，谁说OPPA不会跳舞的？

　　权宝儿根本就忘记了，刚刚她这么说来着。


第二十章 被狙击的韩国（11）

　　杰瑞在权宝儿的身边坐了下来，他要是再不停下来，那边的作美和数可是双眼泛光的，已经快忍不住了。他可是难得看到杰瑞如此正经的跳上一段爵士舞，虽然是即兴的，可是该有的技术一点都没有落下，这么多年了，作为舞蹈指导的作美和数可是没少从杰瑞的舞蹈中得到灵感。先不说少女时代的那些经典舞蹈，大腿舞、毽子舞、屁股舞以及最新的复古舞，如果没有杰瑞看似有些蹩脚的舞蹈作为基础的话，作美和数是绝对不可能一次又一次的编出如此优秀的舞蹈的，就说ANGEL JUNIOR的舞蹈《Purple Line》那充满力量和爆炸力的舞蹈，也是杰瑞蹩脚的舞蹈的基础上创作出来的。可以说，没有王子殿下这蹩脚的舞蹈作为基础的话，就没有如今的作美和数。在当今TY娱乐日本公司的练习生体系中，舞蹈能力已经成为了一个硬性指标。而团体舞成为了从TY出道的演艺组合的最大特色！日本经纪公司，独此一家！不论是少女时代，ANGEL JUNIOR还是AJX48，都一样！

　　作美和数可是像块海绵一样，不断地吸收着一切可以从王子身上得到的知识，不断地进化着。

　　“OPPA，你明明跳动很好，为什么就不见你出舞曲专辑啊？”

　　杰瑞在权宝儿边上坐了下来，“你现在才知道我跳得很好吗？”

　　“以前可是从来没有亲眼见OPPA跳过啊！”

　　杰瑞看着权宝儿，然后用手点了点她的脑门，“好了！休息时间差不多快结束了，好好练习，以后，你肯定会跳得比我好。”

　　“那是一定的。”

　　“很有自信嘛！”

　　“OPPA你这么懒，追上你，根本就不是什么问题。不过当练习生真的好累啊！”

　　“是吗？我可是一点都看不出你觉得累的样子。”

　　“跟OPPA在一起，当然不会累。”

　　“那就是一个人练习累吗？公司很快就有招收新的练习生进来的，到时候，你就有一群后辈了。”

　　“也不是了。就是除了舞蹈练习和声乐练习外，还要上课！真是很累的啊！”

　　“喂～你的语言老师现在就在旁边当翻译，你居然有胆子吐槽上课很累？”

　　权宝儿立刻就反应过来，那个充当翻译的语言老师已经一脸不满了。

　　“啊～对不起～对不起～我说的是学习英语实在很累！”小丫头倒是很识趣，现在给她做翻译的是日语老师。

　　“你小心隔墙有耳。指不定你的英语老师正在舞蹈室呢！”

　　“OPPA～别吓我好不好。”

　　“你好好练习，等我有空了，我再来看你。”

　　首尔，希尔顿酒店。

　　“怎么样？有什么最新消息？”杰瑞走进总统套房的时候，默比乌斯投资组的所有成员都在，罗伯特·索罗斯也一扫淫荡表相，脸上泛着一种叫作兴奋的东西。

　　黑色星期一和日本的经济泡沫之后，也只有墨西哥的比索危机，曾经让他有这种血脉喷张的感觉。苏联解体事件的中坚力量是安德烈·布殊和鲍勃·克莱明斯，他并没有冲在第一线。如今，JR投资的其它投资组已经潜入了东南亚，除了田中财团固守的日本之外，泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、印度，一张大网正在逐渐拉开。这个崛起中的新生经济体，正要面临它崛起过程中的第一道障碍。在JR投资面对东南亚展开大网的时候，以量子基金为首的国际游资也已经集结完成。山雨欲来的阴影，在整个东南亚弥漫。

　　“郑泰守已经走投无路了，现在，没有哪一家银行愿意把钱借给韩宝钢铁。”马克·默比乌斯的手里抓着那份韩宝钢铁的资料，这个野心无限膨胀的钢铁集团，如今，已经完全走到了穷途末路。

　　“那么，动手吧！”

　　“好的，老板！”

　　动手的意思是，默比乌斯投资组，立刻展开对韩宝钢铁的狙击，无论是新闻媒体，还是K股，在此之前，默比乌斯投资组早已在K股上埋下了做多做多假想，空头头寸正一步一步积累。如今，是时候动手了。

　　1996年，韩国GDP增长速度平均达到6.8%，失业率仅为2%，物价指数年增长4.9%，国内储蓄率为34%。无论是对于韩国民众，还是对于韩国政府来说，这是一个完全良性的数据。可是，没有人能看到，良性数据之下潜伏着的那只恶魔。

　　1997年1月24日，日本大藏省对外宣布，日本政府再次调低日元汇率。

　　这已经是自1994年以来，大藏省第四次调低日元汇率了。

　　日元汇率的再度调低让日元继续贬值，日元的疲软，让日本的产品极具出口竞争力。而日本的出口产品除了汽车、钢铁，就是电子产品，韩国产业受到的冲击可见一斑。要知道，在1997年，韩国经济的对外依存度可是恐怖的57%。

　　在这种情况下，韩国《中央日报》、《朝鲜日报》以及《东亚日报》上，相继刊发了与韩宝钢铁相关的贪污事件，一时之间，整个大韩民国为之震动。郑泰守家族还没来得及卖出手中所持有的韩宝钢铁的股份，从这个泥潭中脱身而出，却被人当头一棒。新闻刊发当日，K股综合指数出现大幅震荡。

　　然而，事情还没有完。

　　一篇又一篇的报道不断的在三大报业上刊发了出来。

　　在韩宝钢铁事件上，银行和政府的公信力一点一点地被剥落了下来。韩国民众愤怒了！

　　就在这个时候，量子基金的金融巨鳄索罗斯发动了对泰铢的强力狙击。

　　收到消息的国际游资从韩国市场迅速抽离，摇摇欲坠的K股瞬间暴跌！

　　事情依然没完！

　　1月31日，走投无路的郑泰守家族递交了破产保护申请，正式宣布，韩国排行第十四的韩宝财阀破产。

　　这一巨大新闻直接重创韩国银行界。

　　韩国银行界，包括韩国产业银行、韩国中央银行、韩国第一银行、韩国Koram银行、韩国外汇银行等数十家商业银行在韩宝集团的身上可是投下的钱可不仅仅只是几亿美元那么简单，如今郑泰守家族就这么光棍的宣布了破产，韩国银行怎么办？

　　在腐败丑闻和破产疑云，以及国际游资迅速抽离韩国市场的情况下，K股应声回落，当日跌幅达到了609点。

　　然而，事情还是没完。

　　接管了韩宝集团的四大银行很快就撑不住了。郑泰守蹲在边上哼哼直乐，不是不给钱吗？不是连唐津钢铁厂最后的几千亿都不愿意给吗？行！你们行！把我逼上绝路，你们也甭想好过。现在，整个韩宝集团全部给你！

　　先不说韩宝钢铁那个无底洞，就说韩宝化学、韩宝制药、韩宝机械等一众韩宝集团的组成，在韩宝钢铁破产之后，尽数倒下，整个韩宝集团完全成了一副烂摊子。原本郑泰守在的时候还好，至少有他这个精神领袖在，韩宝集团说撑，还是能撑段时间的，虽然是高负债率在精英，可是韩宝郑家好歹也是个知名财阀，人家有那个向心力。如今，郑泰守家族跳出这个深坑，由四大银行接手后，韩宝集团直接就全数崩盘。四大银行接手到这个烂摊子，还得到处调集资金来弥补这个漏洞。郑泰守破罐子破摔的站在边上直乐，几千亿韩元拿不出来，现在，我让你们吐血。然后，四大银行当真就开始吐血了。

　　首先吐血的是四大银行之一的韩国朝兴银行。

　　因为流动资金的完全衰竭，韩国历史最悠久的朝兴银行的CEO引咎辞职。辞职就辞职了，因为腐败丑闻和破产疑云而引发的韩国民众对于银行业的严重信任危机，让这家韩国历史上最悠久的银行直接就遭遇了银行存款抢兑潮。

　　朝兴银行直接就在滴血了。

　　这边弥补韩宝集团的巨大漏洞都不够，韩国的民众又来添乱。

　　朝兴银行刚刚上任的CEO跟着直接辞职。

　　即便是韩国政府和韩国中央银行调拨了一笔数额不小的资金注入到朝兴银行内，朝兴银行依旧还是被愤怒的韩国民众推到了破产的边缘。

　　老字号的朝兴银行如此，其它的银行更不用说了，外汇银行、第一银行、Koram银行直接就被秒爆，一家家的直接就奄奄一息。

　　缺少了银行资金护盘的K股急转直下。

　　然而，事情依然没完。

　　就在这个时候，韩国起亚汽车集团董事长金善弘爆出腐败丑闻，直接被韩国大检察厅带走，韩国起亚汽车集团宣告经营不善，直接进入破产倒闭流程。

　　在韩国哀嚎遍野之际，量子基金和国王基金发动的对泰铢的狙击达到了尾声，东南亚经济危机之火瞬即点燃！

　　K股暴跌！


第二十章 被狙击的韩国（12）

　　而在韩国哀嚎遍野的时候，日本田中财团收购了包括三星芯片、三星汽车、三星机械在内三星集团旗下数个产业集群超过百分之六十的股份，田中财团手中所持有的三星集团的股份达到了百分之三十七。李富真心有余悸地看着韩国的最新财报，还好爸爸提早一步下定了决心，如果不是这样的话，整个三星集团都将十分危险。田中财团愿意接管三星集团的原因简单也不简单，超级车迷李健熙和他的家族剥离了三星集团的核心三星电子百分之二十三的股份。但是，前提条件是，田中财团不仅要接管三星集团转让出去的产业股份，还要帮助三星集团制霸韩国汽车业。这么说的意思很明显，你们不是看上了起亚汽车吗？很好，联合我们三星集团，吃掉起亚汽车，吞并起亚汽车的市场！在当时，韩国起亚汽车可说是占据了韩国汽车的半壁江山，现代汽车也只能跟起亚斗得五五开而已。李健熙本以为这样的狮子大开口，必定会引来讨价还价，只不过田中财团居然照单全收。然后，在韩国起亚集团暴发破产事件之后，李健熙才算明白过来。原来，田中财团是早已经设计好的。

　　一个破产的起亚集团，即便市场占有率和汽车产能有多高，若是真要的要并购的话，并购的价格，并不会太高。在垄断法则和韩国其它财阀没有能力入主起亚的情况下，田中财团要收购起亚汽车，简直就是易如反掌。毕竟真正出面收购的，还是韩国的第一财阀，三星集团。如果，就连大宇集团也深陷破产泥沼。现代汽车？现代汽车的产业已经够大了。有三星出马，韩国政府不会愿意将起亚汽车交给现代集团的。

　　李富真看着坐在他跟前的杰瑞和股神精灵，有种恍如隔世的感觉。几个月之前，她还只是知道田中财团是个日本的超级财团，杰瑞只是这个超级财团的继承人之一，罗伯特·索罗斯是这个超级财团的舵手，那只是一种模糊的让她觉得实在是有些虚幻的印象。但是，就在韩国陷入泥沼的时候，这个超级财团搅得整个韩国鸡犬不宁。爸爸说，现在的韩国之所以会发生这样混乱不堪的局面，都是田中财团搞得鬼。不过李健熙说这话的时候，脸上除了得意之外，居然没有一丝的愤恨。堂堂的大韩民国，却被一个日本来的财团，搅成一锅粥。但是，李健熙对此并不反感，生意归生意，韩国的情况他也十分清楚，即便没有田中财团出现，韩国的命运也不会好多少。量子基金和国王基金可是已经在泰国杀得泰国政府哭爹喊娘了，泰铢巨额贬值所带出的金融风暴，已经弥漫到了马来西亚、菲律宾以及印度尼西亚。量子基金和国王基金又怎么可能会放过如今的韩国呢？李健熙得意的是，他还真的是没有看错人，他的宝贝女儿，就应该成为田中财团的媳妇。要不，先订个婚？大学毕业后，立马结婚？田中家族要是答应的话，三星李家绝对没有问题。允馨的话，他这个宝贝女儿怕是高兴还来不及了。问题是，田中家族会答应吗？

　　李富真看着吊儿郎当的精灵股神，再看看一副惬意模样的靠在沙发上的杰瑞，心里当真是好一阵的恍惚，这种情绪的转变，实在是微妙极了。

　　李富真虽然已经二十七了，可是即便是这样，对于未来的另一半，她总是会有她想法，即便最终，她只能牵着家族为她选定的那个男人的手，走进婚姻的殿堂，从此牢牢地被枷锁套住，可是，她总归是有想法的。这种想法，在这几个月韩国发生这么多事情之后，居然又是冒出来了。

　　是罗伯特·索罗斯，还是杰瑞·罗斯切尔？

　　李富真不知道。

　　“富真小姐，你就准备这么看着我们两个，不准备给我们倒杯咖啡？”杰瑞看着双眼失去焦距，正在放空的李富真，还是笑着说道。

　　“啊？”李富真难得失态了一下。

　　“看，富真小姐被我迷上了。”罗伯特·索罗斯从来就不会放过任何可以调戏美女的机会的，尤其是像李富真这样的名媛。

　　在韩国玩过了那多个韩国女人了，罗伯特·索罗斯依然对李富真深藏怨念。

　　要是能拿下这个女人就好了。

　　只不过每一次罗伯特·索罗斯发这样的牢骚的时候，他总是会被杰瑞直接给出声警告。

　　搞得罗伯特都忍不住调侃杰瑞是不是真的跟李富真有那么一腿了。

　　对于罗伯特这样的说法，杰瑞基本无视，一概不理。

　　韩国的经济风暴还没有完全过去，因为罗伯特的老爸乔治·索罗斯，以及莱丝莉·米勒指挥的国王基金所构建出的超强金融风暴依然还没有完全登陆韩国。一部分的国际游资已经对准韩国杀出一个回马枪了，但是，真正的巨头，还没有出现。

　　整个市场目前还是混沌状态！

　　李富真倒是和杰瑞一样，直接忽视了罗伯特的打趣，她亲自过去给两个人端来了咖啡，“田中财团这一次的动作实在是有点大啊！”

　　“即便我们不做，韩国政府也会动手。韩宝钢铁本身就是一个十分大的漏洞！”杰瑞闻了闻咖啡，嗯～熟悉的味道，“我还真没有发现，富真小姐原来也喜欢香草天空！”

　　香草天空咖啡馆在韩国的话，倒是用上不小的心思。韩国的情况和日本不同，罗曼馆和COSPLAY馆的风格并没有被照搬过来。龙崎岗和长谷川茉莉这对小夫妇在经营方面也算是有些小天赋了，在韩国，主要还是用上了罗曼馆的风格，并且让这种风格更加趋向于小资化。而且咖啡馆的数量趋向于少量化，品质趋向于精致化，虽然有韩国SPR等咖啡厅的狙击，香草天空在韩国，还是占据了不小的份额。像是李富真这样的精英阶层，喜欢香草天空这样风格可是一点都不奇怪的。她可是特意在新罗酒店内引进了一家香草天空的门店，这么做，也只是为了能够随时都能够合上浓郁的香草蓝山。

　　“接下来还有哪些大的动作？是不是可以透漏一点给三星？”李富真抿了一口咖啡，笑着问道，语气相当的随意。

　　“罗伯特，我们还有哪些大动作？”杰瑞没有直接回答，反而是转过头问罗伯特。

　　“你都要回日本了，还能有什么大动作？”

　　“杰瑞要回日本了？”

　　“日本有些事情需要处理一下。”

　　“什么时候走？”

　　“就明天。”


第二十一章 权宝儿（4）

　　“OPPA～我去日本的话，真的没有问题吗？”权宝儿一副扭捏的模样，那模样看着根本就不像是平常的她。

　　“不会有问题的。TY娱乐韩国的练习生体系现在还不完善，让你留在这里的话，实在是浪费时间。而且，你到日本的话，对于你学习日语，还是很有好处的。”

　　“真的没有问题吗？”

　　“肯定没有问题。喂～宝儿，都已经上飞机了，你这是准备跳下去吗？如果要跳下去的话，请不要拉着我！”

　　权宝儿眨了眨眼睛，一副无辜的模样，然后松开了抱着杰瑞的手，转身就走了进去，刚刚他们可是堵着闸机的入机口呢！

　　如果不是因为服务的对象是杰宝的话，空姐早就催促了。

　　开玩笑吗？再堵着的话，飞机就要延误了。

　　“那到了日本再叫我吧！”找好座位的权宝儿很快就坐了下来，然后戴上眼罩，直接平躺。

　　杰瑞和语言老师对视了一眼，各自抽着嘴角，这小丫头是适应得太快，还是对飞机有种恐惧感么？

　　说起来，带权宝儿回日本，杰瑞可是花了好一番功夫。光是说服权爸爸和权妈妈，都不知道浪费了多少口水，直到杰瑞搬出了他身为东京大学的新生的身份，才算是让权爸爸点头答应了：如果宝儿没有成为巨星的话，至少也要让她有个好的学历，东大什么也没关系。杰瑞听到权爸爸说这句话的时候，当真是想吐槽，喂～喂～喂～你把东京大学当什么了啊？那可不是一般人可以轻易进去的。在世界大学排名榜上，东京大学可是完暴首尔大学的！不过怎么说，杰瑞也是过来说服权爸爸的，也就止住了吐槽的冲动。宝儿这小丫头知道杰宝出面说服了爸爸妈妈，那表情，当真是丰富极了。

　　也没有办法了，谁让杰瑞当着韩国所有媒体的面，认宝儿这个小丫头做了妹妹呢！全韩国多少的少女等着杰宝将她们认作妹妹呢，偏偏这样的好运，就落到了权宝儿的头上，如果是不嫉妒，那完全是假的。权爸爸也算是了解过杰瑞这个世界流行小天王，会被杰瑞说服，他世界流行小天王的身份可是发挥了不少的作用。

　　作美和数帮助TY娱乐韩国完成了练习生体系的架构，但是这个体系要形成战斗力还需要时间，TY很清楚，以作美和数为首的TY娱乐日本公司的练习生培训体系无论如何也只是适合日本的，TY娱乐韩国公司应该有自己的练习生培训风格，必须倚靠这个风格去适合韩国娱乐圈这个大气候。再说日本方面的少女时代和AJX48可是离不开他这个首席舞指。他的工作重心并不在韩国。韩国的练习生架构就由韩仲勋和TY娱乐韩国公司慢慢去磨合！至于权宝儿，怎么说，也是TY娱乐韩国的第一位练习生，在未来的定位上，又是东南亚，如果是这样的定位的话，TY娱乐日本公司可以说经验老道。

　　所以，小丫头就跟着杰瑞上了飞往东京的飞机。

　　谁又晓得这个大大咧咧的家伙上了飞机，会有那样的担忧呢！

　　这家伙是担心自己把她卖了吗？

　　杰瑞笑着靠在座位上，同样是拉上了眼罩。

　　卡洛斯那个货又要干些什么事情，杰瑞当心是没兴趣去管了，只要佩德罗不跟着有样学样就成了。

　　两个小时后，飞机就在东京成田机场降落了。

　　接机的上衫美夕子看到走在杰宝的身边，十分亲昵地拉着杰宝胳膊的权宝儿明显地愣了一下，怎么回事？难道韩国方面传来的消息是真的？杰宝真的在韩国认了一个妹妹？王子殿下就算在日本，都不曾认过妹妹，美国的那个艾薇儿·拉维尼可不算。他居然认了一个韩国小丫头当妹妹，这可真是叫人生气。

　　“嗨～美夕子！”

　　“杰宝，这是你认的那个妹妹？”上衫美夕子可是难得的生了一回气，她可是对王子殿下的期望很高的，就算是没有认一个日本的妹妹，也不能如此轻率的认一个韩国的小丫头做妹妹啊？杰宝，你让杰家的孩子们怎么接受这么大的反差啊。日本那么多年纪比你小的家伙，AJX48那么多又可爱又有活力的孩子们，你就一个都看不上吗？非要认一个韩国的小丫头做妹妹？

　　“嗯！”杰瑞点点头，显然是听出了上衫美夕子语气中的那丝不快，“给你介绍一下，她叫权宝儿，今年11月。宝儿，这是上衫美夕子，杰家后援会的会长。叫姐姐！”

　　语言翻译老师很快就对权宝儿翻译了一遍杰瑞的话。

　　权宝儿马上就放开了拉着杰瑞胳膊的手，十分乖巧地走到了上衫美夕子的跟前，甜甜地叫了一声，“欧妮～”

　　上衫美夕子眼睛瞪得大大的，这也太没礼貌了吧！刚刚见面，就喊我鬼？（日语中的欧妮是鬼怪的意思。）

　　语言老师赶紧转译。

　　上衫美夕子这才止住中烧怒火，日本和韩国一样，都是讲究资历和辈分的国家，礼貌，是第一印象。

　　上衫美夕子听了语言老师的解释，忽然又好奇起来了。

　　这个小丫头居然在不会日语的情况下，居然被杰宝认作了妹妹，这得有多大的魅力才做得到啊！

　　换做是她，上衫美夕子也觉得自己根本就不可能在这样的情况，和杰宝愉快地玩耍，何况是被认作妹妹？

　　呼～

　　上衫美夕子稳定了下情绪，作为后援会的会长，她总得有大将之风，在妹妹这个问题上，孩子们总会有自己的判断。

　　杰家的护卫们守护着杰瑞离开了成田机场，然后很快就召开了后援会内部会议。最终得出的意见是，对于杰瑞认的这个韩国妹妹，杰家后援会暂不承认，除非她可以做出可以匹配杰宝妹妹这个称号的成就。

　　没有办法，就算是AJX48最具人气的成员夏美酱等人，都不曾被冠上杰宝的妹妹这样的称号。一个韩国来的小丫头，在没有任何成绩，又和杰宝没有任何血缘关系的情况下，被称为日本国宝的妹妹，对不起，就算这是杰宝亲口说的，我们杰家也绝对不承认！

　　杰家的两百多万VIP亲妈粉在这件事情上表现得完全就跟后妈一样，他们跟韩国的JUMPING-BOA粉丝团可不一样。


第二十二章 AJX48的强势崛起（9）

　　回到日本后，权宝儿这丫头就被杰瑞丢给了作美和数，不用杰瑞怎么吩咐，作美和数这群家伙就知道怎么做？

　　真以为顶了一个杰宝妹妹的头衔，就可以在TY娱乐日本公司得到特殊照顾吗？

　　错了！

　　就因为你这个韩国来的小丫头顶着杰宝妹妹的头衔，我们才必须对你更加严格。

　　偷懒？没门！

　　闲逛？没门！

　　双修？没门！

　　不仅如此，还得夜以继日的训练，一个老师扛不住，换个老师来，轮流倒班来。

　　除了睡觉吃饭加上厕所，小丫头，你必须时时刻刻接受我们的训练。

　　无论是舞蹈，声乐还是语言。

　　权宝儿根本就不知道等在她面前的，是怎么样的一段练习生生活。

　　这些杰瑞可看不到了。

　　这次回日本的话，主要还是为了AJX48那群小丫头。

　　经过了数个月的酝酿，以及各方之间的谈判和妥协，TY娱乐举办的AJX48成员移籍交易大会终于要上演了。

　　为了平息TY将要解散48系的传言以及平复48系粉丝团们愤懑不平的情绪，这次移籍交易大会采用了TBS电视台现场直播的方式进行。

　　有意向签下48系成员的各经纪公司在过去的数个月时间内，也是不断的与心仪的48系成员进行了磋商，经纪合约一改再改，虽然TY的Top Studio给48系成员们划出的经纪合约在大多数经纪公司看来，完全就是天方夜谭。没办法，Top Studio经纪公司的艺人经纪合约在整个日本列岛，可说是最宽松的。除了不准谈恋爱这样的规定之外，待遇方面，几乎拍在日本前列。不过各大经纪公司看在48系成员强大的人气以及未来良好的发展上，还是纷纷修改了合约。当然，除了经纪合约外，各大经纪公司的优势在于他们拥有TY娱乐所没有的各大领域的资源。TY能够主动割除AJX48这么大一块肥肉，对于他们来说，无疑是一次巨大的成功。

　　至于48系成员从AJX48毕业后的走向？时间还长着呢！谁知道未来会怎么样？光是这些年的经纪合约，也足够他们吃到饱了。再说他们的手上抓着资源，TY？除了再一次上演被宰割的剧情之外，TY还能做什么？

　　几乎所有的经纪公司都怀抱着割一块肉，喝一口汤的想法，手抓着经纪合约，踏入了AJX48移籍交易大会的主会场。

　　主会场还是设置在了AJX48大剧院，今天，一群从日本列岛全国各地赶来的48系粉丝们将AJX48塞了一个爆满！

　　前些年，在少女时代的强力压制下，AJX48的人气始终有些不瘟不火。嗯～不瘟不火的意思是，AJX48中，没有哪一个成员的人气，可以拿出来跟少女时代的任何一个成员一较高下。但是，如果将五十四个成员的人气聚集到一起，在人气总量上，AJX48可以完全可以跟少女时代抗衡的。即便如今的女团大势依然在少女时代的身上！

　　有什么办法啊！在AJX48成员的眼中，王子殿下的强烈偏心，让少女时代的前辈们一年可以出一首火爆神曲，相比较之下，她们每一年的单曲，虽然在数量上稳压少女时代，可是质量，哪有一首可以完全压制少女时代的嘛！

　　日本大叔川端康奈发起的保卫AJX48后援会的人数居高不下，就像是今天的AJX48移籍交易大会，保卫AJ48后援会依然拉着他们的横幅，扎着AJX48本命的头带，在AJX48大剧院的附近发放着传单。在过去的数个月时间内，他们的足迹遍布全日本，只为了集齐一百万人的签名，从而让AJX48摆脱移籍的命运。在这群可爱的家伙的眼中，坂井泉水出身的AJX48是绝对绝对不应该分离的。

　　一百万人的签名横幅，如今就围绕在了AJX48大剧院的周围，团团将AJX48大剧院绕了好几圈。

　　可是为了AJX48的发展以及TY摆脱当前日本各大经纪公司压制的现状，AJX48移籍交易大会还是无法避免。

　　而且，就在今天，杰瑞还将宣布一件关乎AJX48发展的重大消息。

　　保卫AJX48后援会能够来到现场，对于杰瑞来说，完全是件好事。

　　虽然已经得到了公司的保证，AJX48不会分裂乃至于解散，但是AJX48的少女们还是有些担心。

　　而杰宝在韩国的消息传来后，她们心里的不安又是高了不少。

　　杰宝那个家伙，可是从来都没有将AJX48的任何一个当成妹妹过。

　　他居然将一个韩国的小丫头认作了妹妹。

　　喜客秀～这，这，这简直是不可饶恕！

　　所以，当杰瑞再一次出现在AJX48大剧院，AJX48少女们的眼神直接就聚焦到了他的身上，杀人一般的眼神！

　　非常的犀利。

　　不过这样的犀利还是在笨笨的广末凉子身上发生了异变。

　　“凉子酱～你的裙子掉了！”

　　“啊～”广末凉子手忙脚乱的抓着自己的裙子。

　　总队长近藤奈奈无奈的扶着额头，早知道就不应该让凉子酱出来了。

　　奈奈酱倒是很想再施展她的撒娇战术，上一次施展撒娇战术后，她的整体实力又提高了不少。可是，在见识过奈奈酱所谓的完全可以软化杰宝骨头的撒娇战术后，不论是TeamA、TeamJ又或者是TeamX的成员，集体双手交叉，NO～开玩笑吗？奈奈酱，你都已经是个发育完全的家伙了，难道真让你用你的C-CUP去挤压王子殿下，这么明显的吃杰宝豆腐的事情，你也想得出来？别以为你是AJX48的总队长，你就可以任意妄为，杰宝是我的，就算你是总队长，你也不能明目张胆的用这么阴险的手段。

　　何况奈奈酱你所谓的可以软化杰宝骨头的撒娇战术，完全是召唤拳头的撒娇吗！

　　别说杰宝了，就连TeamA的成员见识了奈奈酱的升级版撒娇战术，都忍不住对她使出粉拳！

　　“喔～你们这个样子，是要吃人吗？”

　　五十四个少女在舞台上站成一个巨大的扇形，杰瑞站在舞台的下方。

　　“内桑，你自己在韩国干的好事，还需要我们说出来吗？”小恐龙后藤真希率先开炮，一边开炮一边将手里抓着的杰瑞人偶使劲地朝着杰瑞砸了过去。

　　后藤真希这么做的细长，就是屁股上直接就挨了TeamJ队长安倍夏美的一巴掌。

　　动嘴可以，再动手我可要翻脸了！

　　就算你是TeamJ最受疼爱的老幺，也一样！

　　后藤真希委屈地撅着嘴巴。

　　杰瑞倒是没有被人偶砸到，他闪到了一边，然后又是身子往后一靠，索性就坐倒在了座位上。

　　“你们是说宝儿啊！”

　　“哦～叫的可真亲热，宝儿都叫出来了！”仓木麻衣擦着胳膊，做出一副肉麻的模样。

　　杰瑞哈哈大笑。

　　“你还笑？这边是要将我们交易出去，那边居然就认了一个韩国小丫头当妹妹！”仲间由纪惠双手叉腰，眉毛都快倒立了。

　　“由纪惠酱，你好像比我大吧！再怎么样，你也当不了我妹妹啊！”

　　被揭穿了年龄的仲间由纪惠有种恼羞成怒的趋势，不过还是被TeamX的成员们集体拉住了。

　　没办法，仲间由纪惠1979年出生，比杰瑞大了那么一岁，在AJX48中，她可是公认的不能拿年龄跟她开玩笑的主。

　　出生的早只能成为杰宝的姐姐一样的存在，对此，仲间由纪惠又有什么办法。

　　“好吧！姑娘们，都坐下来吧！其实，在AJX48移籍交易大会正式开始之前，我想问一问，你们中，有几个人还没有和经纪公司谈好经纪合约。”

　　一堆人举起了手。

　　少女们的心里还是忐忑不安的。

　　而这种忐忑不安表现在经纪合约上的话，就是犹豫不决，始终还是无法下定决心。

　　她们从AJX48海选开始，进入公众视野，开始了成为日本未来偶像之路。至始至终她们都跟TY紧紧的联系在了一起，从日本各地，到DreamMusic艺能学院，再到AJX48大剧院，到成为日本最庞大的偶像群体AJX48的正式成员，她们从来就没有想到过，有一天，她们会离开TY，离开Top Studio。可是现在，在几个小时之后，她们的经纪关系就将脱离TY，即使一些已经跟经纪公司谈好合约的成员，她们也不乐意这么做。

　　“我希望移籍大会开始之前，你们就能够下定决心。”杰瑞忽然间站到了座位上，然后展开双手，大声说道，“因为今天，我会宣布一个关于AJX48的大计划！”

　　关于AJX48的大计划？


第二十二章 AJX48的强势崛起（10）

　　一群小萝莉没来得及问出究竟是怎么样的大计划，AJX48移籍交易大会就拉开了大幕。

　　这是一场关于日本乃至是全亚洲，全世界人数最多的女子偶像团体的经纪合约交易大会，交易人数涉及AJX48现役五十四人所有成员，参与到经纪合约交易大战中的经纪公司多达二十个。当然，大多数经纪公司的实力明显不足，即便他们有心想要在AJX48这里吃上一块肉，他们也必须要掂量掂量自己的分量。在TY和AJX48成员方面，所有的操作，都摆在了台面上，但是涉及到其它经纪公司的话，事情就显得有些复杂。

　　像是BURNING系这样，在黑道、政界、商界都伸满了触角的经纪公司来说，他们要是看上AJX48的哪一个成员，其它经纪公司想要抢，那几乎是不可能。何况他们和杰尼斯以及HORIPRO系之间的暧昧关系，在日本，几乎是人尽皆知。财大气粗的程度，怕是也只有TY可以将之完全压制。只是BURNING系丰厚的底蕴和握在手中的强大资源，除非强行收购，要不然TY还真拿BURNING系一点办法都没有。日本经济泡沫后，娱乐业可说是日本少数几个因此而获益的行业了。BURNING系背后的家族，可不会白痴到将这么大一个聚宝盆拱手让人地步。

　　不过TY倒是事先做过声明，除非AJX48成员乐意，否则，谁也别想Top Studio的任何一个成员被迫签约。

　　这个声明的意思很有意思：这场AJX48移籍交易大会，不是我们TY做主，也不是你们这些想来抢食的经纪公司做主，做主的，是AJX48的五十四个人。

　　在日本，还从来没有过由艺人来决定经纪公司意向的事情。

　　这可真是业界的新鲜事。

　　TY的强势，从TY对抗杰尼斯，然后从杰尼斯手中直接挖走了SMAP的王牌木村拓哉就可以看出来。

　　既然TY已经发布了这样的声明，想要抢食的日本经纪公司也没必要做那些有的没有的小动作。

　　那样的话，就实在太小家子气了。

　　否则的话，杰尼斯估计就是他们的榜样。

　　木村拓哉跳槽事件，可是整得杰尼斯元气大伤，至今，依然没有恢复过来。

　　TBS电视台的现场直播，主要还是播放AJX48的现场表演，AJX48成员和经纪公司握手签约事项，AJX48成员今后在日本各大经纪公司的成员构成分步，各大经纪公司在签下AJX48成员后的发展规划等等！最主要的，还是为了让AJX48的粉丝们安心！依田巽也是对着镜头郑重承诺，AJX48永远不会解散！

　　开玩笑！AJX48可是TY的三驾马车之一，TY就算被全日本的经纪公司逼迫得再厉害，还不至于将AJX48解散。

　　想当初三井财团和各大电视台想要挖AJX48的墙角，都被TY修理得满地找牙，何况你们这几家经纪公司？之所以让孩子们移籍，还是为了让孩子们得到更好的发展，真以为TY怕了你们？

　　依田巽语气虽然较为平和，眼中的那股傲气却始终是挡不住的。

　　现在的TY，在日本娱乐界，完全就是大鳄一只。就算三驾马车全部消失，TY还有日本唯一的格莱美奖得主，日本的国宝！你们有吗？

　　AJX48移籍交易大会有条不紊地进行着，直到最后，舞台上还剩下安倍夏美、近藤奈奈、后藤真希等几个始终不愿意离开TY娱乐的成员。

　　对此，杰瑞倒是也不勉强。

　　毕竟已经有那么多的AJX48的成员移籍出去了。

　　日本各大经纪公司吃下了TY娱乐放出的那么多肉，对AJX48怎么可能还会继续封杀！捧还来不及呢！要知道，现场的二十多家经纪公司，每一家的手里至少都抓着一份AJX48成员的经纪合约。

　　在这种情况下，夏美等人的日常通告，就不会有太大的问题。

　　至少不会像是1996年那样，被封杀得那么干净利落。

　　TY现在需要做的，就是把这张大网牢牢地抓在手里，AJX48的人气越高，被AJX48这张网网住的经纪公司和资源就越多。

　　等到这些家伙不知不觉地变成TY娱乐的附属经纪公司，他们怕是已经离不开这张大网了。

　　“米娜桑～移籍交易大会的话，到这里，差不多就接近尾声了！”

　　一直在争取着安倍夏美和后藤真希的株式会社UP FRONT AGENCY GROUP，以及一直在争取近藤奈奈的Sigma Seven听到这个，立刻急了，开什么玩笑啊！他们这一次的最大目标都还没有完成呢！怎么就接近尾声了！

　　TY说这话的意思是？他们要保留近藤奈奈、安倍夏美、后藤真希、中岛美嘉以及大冢爱等人？

　　不过他们又有什么办法，这几个家伙无论如何也是没有答应各个经纪公司的邀请，在他们的经纪合约书上签下大名。

　　强逼可是没有什么好处的！而且最后也得不到什么最终的结果。因为在AJX48移籍大会举办之前，TY就已经发布了声明，这次移籍大会，完全由AJX48的成员自我决定。

　　依田巽抓着话筒，看着舞台下，一群已经拿到AJX48成员合约的经纪公司，更多AJX48粉丝团的成员。

　　“现在，TY有一件重要事情将要宣布。”

　　TY有一件重要事情将要宣布？

　　“在夏季即将结束的八月，AJX48将会举办AJX48单曲决选大会！”

　　AJX48单曲决选大会？这是什么？

　　“TY娱乐将从AJX48的五十四名成员中选拔出十六名成员，演唱由杰瑞·罗斯切尔创作的最新单曲！”


第二十二章 AJX48的强势崛起（11）

　　日本国宝级人物杰瑞·罗斯切尔创作的单曲，那基本就是品质的保证。历数他出道以来创作的歌曲，哪一首没有爬上过ORICON排行榜，哪一首不曾让全日本疯狂，哪一首又不是大卖特卖狂卖？不仅如此，他所创作的歌曲，几乎每一首都成为了流行经典，无论是国际上，还是在日本国内。他创作的歌曲不仅为日本带来久违的格莱美音乐奖，也让日本的组合冲出了日本，走向亚洲，走向世界。大势的少女时代已经火爆到了英国、法国、挪威等北欧国家，超级人气男子组合ANGEL JUNIOR更是因为两首出道单曲以及一张《First&Last》混语专辑，让全世界的少女尖叫。就连后街男孩这支在欧美横扫大片的男子组合，遭遇ANGEL JUNIOR，同样，也得退避三舍。太凶猛了！真的是太凶猛了！

　　不提H.O.T产牌下的这两支人气组合，只提AJX48的话，他为AJX48组合创作的歌曲，也托起了AJX48在日本的名声。CP之粉和秋叶原宅系的尖叫，可不是假的。AJX48可说是当今日本，甚至是全世界ACG界的第一女子组合，为什么？就因为王子殿下为AJX48创作了甚为二次元的单曲。

　　只不过有件事情非常无奈，自从TY旗下开辟出了H.O.T产牌，并且拥有了ANGEL JUNIOR和少女时代这两支组合后，王子殿下越来越没有时间给AJX48写歌了。按照依田巽的说法是，王子殿下这个家伙实在是太懒了！

　　以前的话，依田巽还可以暗中指使AJX48的小丫头们去堵他。

　　那时候，杰瑞人还小，在四十八个萝莉的围攻下，根本就逃不到哪里去。

　　如今杰瑞已经长大了，而且马上就要成年了，加上他现在是满世界的到处乱飞，想让那四十八只萝莉去堵他，额，应该是五十四只萝莉去堵他，根本就没有可能。

　　说起来，这些原本的萝莉可是都已经长大了，真要堵的话，依田巽还真怕会堵出事情来。

　　不过，现在好了，杰瑞君主动请缨。省得依田巽整天琢磨着应该用上些什么手段好挤压一下杰瑞这块海绵，就算一年给AJX48挤压出一首像是《Mr.》那样的单曲也好啊！少女时代的全新专辑《Step-17》在《Mr.》和屁股舞的带动下，1996年整整一年，又是轰炸得整个日本列岛鸡犬不宁。就连AJX48的部分人气，都被这首同时以性感和活泼作为卖点的歌曲拉走了！不说《Mr.》，今年年初，《Tell Me》的狂暴肆虐，让1996年一整年都备受打压的AJX48根本就没有丝毫的反抗力量。少女时代的新专辑虽然一拖再拖，可是光是《Tell Me》这支单曲，就已经让少女时代赚翻天了。一年一支火爆单曲，在这样的节奏下，AJX48如果再没有什么应对策略的话，AJX48的人气流失，当真是挡也挡不住了。

　　还好还好！随着杰瑞成年期的来临，他总算是回归日本了。

　　像是AJX48单曲决选大会这件事情，还真是太符合依田巽的胃口了。

　　至少，他不用再去琢磨，乃至于头上的毛都掉了不少。

　　不过在AJX48移籍交易大会上宣布这件事情，依田巽还是觉得，杰瑞君这个家伙越大越像狐狸了。

　　这根本就是刚刚给你点甜头，就准备让你下死力气为AXJ48成员宣传的节奏嘛！

　　此时此刻，经纪合约大部分已经转到了各大经纪公司的手中。

　　五十四名成员中，选拔十六人，参与最新单曲的录制工作。你准不准备下死力气？不准备下死力气？没关系，你不下死力气，其它经纪会去下死力气的。等到他们手中握有的AJX48成员的人气超过你手中握有的这一位的人气，什么杂志拍摄啊，代言啊，电视剧啊，SOLO曲啊，舞台剧啊，周边贩卖啊，一切以人气作为支撑的经济活动，全部都会朝着对方的经纪公司去倾斜，等到那个时候，怕是你想哭，都来不及了吧！下死力气吧！你准备下多大的死力气，五十四个人中，可是只有十六个人可以参与单曲制作！

　　这完全就是逼的各大经纪公司直接火拼的节奏啊！

　　有什么资源都拿出来吧！

　　过了这村，就没这店了！

　　“人气排行第一到第十六的成员除了将参加最新单曲制作外，还将参演未来TBS投资，由藤泽亨绘制的《GTO》的改编电视剧《麻辣教师》……”

　　嚯～如果仅仅只是单曲的话，各大经纪公司也许可能还会犹豫，王子殿下再厉害，一支单曲的影响力，总归还是有限的，但是，如果加上了藤泽亨的《GTO》，乖乖，这样的影响力直接就在各大经纪公司的代表的身上打上了鸡血。1995年、1996年、1997年，这三年，可是《GTO》的火爆时代啊！由少年COMIC出版的动漫的改编电视剧，从来都是高收视率的代表。

　　《GTO》完全就是未播先火的节奏啊！

　　参演《GTO》的AJX48成员的人气会达到哪个程度，那根本就是可以相像的嘛！

　　“一同参演《GTO》的成员还包括少女时代以及ANGEL JUNIOR。”

　　依田巽说完这句话，整个AJX48大剧院都沸腾了。

　　不行，不行，一定得让我们家的柴崎幸冲进前十六名！

　　纳尼～少女时代和ANGEL JUNIOR会一同参演，麻衣酱，麻衣酱，你必须好好表现。你说的什么浑话！什么叫作麻衣酱的长处是唱歌！我们GIZA STUDIO虽然是Being系旗下的经纪公司，可是谁规定我们Being系的成员不能进入表演行业。麻衣酱，你可一定要进入前十六啊！不，你一定能够进入前十六的。什么？我们Being系从来就不擅长宣传。那～那～那是我们不屑于宣传，知道不！我们不屑于宣传。

　　哼哼哼～十六个席位之一，必定是属于我们亚美酱的。我们亚美酱要身材有身材，要样貌有样貌，能唱歌，能跳舞，还能做MODLE。你们这些唧唧歪歪的家伙，还想跟我们亚美酱抢席次？想多了吧！日本新力经纪公司的代表们一副傲然的模样。

　　稍微大一点的经纪公司摩拳擦掌，而小型的经纪公司则开始哀嚎遍野了。

　　没有办法啊！论资源和实力的话，他们根本就拼不过中型和大型的经纪公司，AJX48单曲宣布大赛，说白了，就是资源战。

　　BURNING系的躲一躲脚，他们这些小型公司，完全就招架不住。

　　“人气排名在第十七位和第三十二位的AJX48成员，将会参与C/W曲的制作，第十七位将成为C/W曲的Center，她们还会参演TBS即将出品的最新综艺节目的拍摄工作！”

　　C/W曲的话，指的是与主打歌收录在同一张专辑内的歌曲，歌曲的曝光率相较主打歌的话，稍微弱势，不过也不是没有暴发的可能。就像是王子殿下的专辑《Choas1996》主打歌曲是那首经典的《Yellow》，可是作为C/W曲而存在的《Apologize》在人气上，却和《Yellow》不相上下。而更加吸引各大经纪公司注意力的，是TBS即将出品的最新综艺。要说日本的综艺的话，TBS电视台出品的综艺还真的是有独树一帜的风格。《料理东西军》、《魔幻大厨房》、《王家七公主》、《AJX48Fighting～》、《AJX48大冒险》等等综艺，带着田中菜菜子殿下一贯的教育下一代、洗礼全日本的教育风格，在整个日本刮起了一阵清新风，以青春、活泼、努力与奋斗作为主题的TBS电视台的综艺也是因此获得了大量日本国民的欢迎，收视率可是一直都是居高不下的。而现在，TBS电视台又要推出新的综艺节目了？

　　究竟是怎么样的一档综艺节目呢？

　　由奈酱，一定要加油啊！日本娱乐经纪公司的挥舞着拳头。虽然他们认为，以歌声而在AJX48中著称的伊藤由奈完全有实力夺下十六席中的一位，可是，即便是前三十二强，也没有关系吧！日本娱乐经纪公司对于TBS的新综艺的兴趣无疑更大。

　　“人气排在最后的成员的话，除了C/W曲的录制外，她们将会成为德间周刊的一年专属封面MODEL！”

　　剩下的成员当真是可怜，德间周刊的发行量虽然还不错，不过德间周刊是跟ACG相关的报刊，就算没有AJX48单曲选拔大赛，AJX48的成员也是经常性地会出现在德间周刊的封面上。

　　毕竟1996年，AJX48被封杀的太厉害了！

　　这惩罚性的奖励一出来，无论是AJX48成员还是日本各大经纪公司，原本已经松弛下来的众人，又开始精神紧绷了，不行，一点要冲入前三十二强。

　　“AJX48单曲选拔大会的NO.1，将会永久入驻AJX48名人堂！”


第二十二章 AJX48的强势崛起（12）

　　AJX48名人堂？唰～AJX48所有的现役成员全都抬起头来，五十四双眼睛直接就盯在了AJX48大剧院舞台上。

　　舞台正中央的巨大背投上，一个以AJX48为主题的巨大建筑出现在了所有人视野里！

　　看着那个巨大建筑的背景，应该是在多摩川，可是，为什么社长从来就没有跟她们提起过AJX48名人堂呢！

　　杰瑞看着AJX48成员们的脸上的表情，十分满意这群小丫头的反应。

　　AJX48名人堂这个想法，他很早就已经有了，只不过去年才真正开始实施。

　　NBA有NBA名人堂，摇滚有摇滚名人堂，WWE（美国职业摔跤）有WWE名人堂，格莱美有格莱美名人堂，既然是这样的话，AJX48为什么就不能有AJX48名人堂呢？就以AJX48单曲决选大会开始，将代表AJX48辉煌的少女们，永久的放进AJX48的名人堂吧！

　　如果说AJX48单曲决选大会在AJX48现役的五十四位成员之间挑起了一种名为竞争的情绪的话，AJX48名人堂更是让这种情绪熊熊燃烧。

　　只有NO.1，只有NO.1，只有NO.1才能入驻AJX48名人堂。

　　也就是说，一年就只有一位成员，可以进入AJX48名人堂，被AJX48，被日本，被世界，永久的记住！

　　这样的诱惑力，直接就让AJX48现役成员们热血沸腾了！

　　尤其是仲间由纪惠、田中理惠、近藤奈奈、田中丽奈、广末凉子等一大批即将要从AJX48毕业的成员们，这一次的AJX48单曲选拔大会，几乎可以说是她们的唯一机会，明年这个时间，也许她们已经从AJX48毕业了。

　　没有办法，这是AJX48组合成立之日就定下的规则，凡是年满十八岁的少女，就将自动从AJX48毕业，之后的具体发展情况如何，将会有事务所再做规划！当然，这种规划也是Top Studio一直在做的。AJX48之所以会有发展重点的TeamJ和TeamX，就是这个原因。TeamA的话，随着老一代成员的逐渐毕业，也开始朝着声优和Model领域逐渐拓展。

　　近藤奈奈之所以最终还是没有选择离开TY，也是因为自己的年纪，已经快到达到从AJX48毕业的年纪了，移籍这种事情的话实在是太麻烦了。何况她当真是不想离开TY，能够作为杰宝的师妹进入AJX48，成为AJX48第二代的队长，已经是她这辈子最幸福的事情了。她真的是不希望，这样的幸福仅仅因为一年的打压而被迫失去。

　　作为声优和SOLO歌手的计划在近藤奈奈的AJX48生涯发展中已经逐步形成了，奈奈酱虽然不是AJX48最漂亮的丫头，不过作为总队长一样的存在，奈奈酱的亲和力可是无人能挡的。好吧！再加上她那个可以召唤拳头的撒娇战术！

　　近藤奈奈原本还考虑着，在她十八岁生日即将来临的时候，是应该安安静静地功成身退了。

　　AJX48的核心主将毕业的时候，AJX48总会举办一次毕业演唱会，可是奈奈酱不想要这样的演唱会，她只想要安安静静的离开。办了毕业演唱会的话，就真的证明她离开了。可是现在，她忽然间又觉得，她应该参加这样的毕业演唱会，而且，必须以AJX48名人堂第一人的身份，参加毕业演唱会！

　　是的，AJX48名人堂的第一人！

　　依田巽随后宣布的第三任AJX48总队长候选人，将从前十六强中诞生的计划，将现场的气氛推向了高潮。

　　保卫AJX48后援会的成员们这下算是明白了，TY娱乐哪里是要解散AJX48，分明就是要力捧的节奏啊！

　　不过这些48系的死忠粉丝们又开始犯难了！

　　是啊！犯难了！

　　究竟要支持谁呢？

　　奈奈酱还是夏美酱？或者是小恐龙后藤真希？又或者是笨蛋广末凉子？那由纪惠酱怎么办？还有麻衣酱？

　　啊～疯了！到底应该支持哪一个人成为AJX48名人堂的第一人？

　　只要是48系的死忠粉，任谁都要疯掉！五十四人中选出一个最喜欢的人，作为自己的支持者，这实在是太纠结了！

　　宅男和大叔们的纠结才刚刚开始。

　　48系移籍所属经纪公司就展开了宣传大战！

　　报纸、杂志、电视、广播、巴士、宣传单，几乎就是在一夜之间，印有AJX48各个成员的广告，就铺天盖地的覆盖了全日本。跟往常AJX48成员总是群起出动的情况不一样，这一次AJX48的成员的广告，几乎都是以单人的面孔出现的。

　　由TY设计制作，TeamA、TeamJ、TeamX三支分队的分队长全副武装，幕府时代杀气腾腾的流浪剑客装扮海报，将这样的气氛推向了另一个巅峰！

　　AJX48单曲选拔大会个人拉票宣传战，正式拉开帷幕！

　　“嗨～请支持近藤奈奈～”

　　“我一定会努力的～”

　　“谢谢您的支持～”

　　“甘巴得～”

　　“我很看好你哦～”

　　“我们会为你加油的～”

　　“请一直注视着我，看着我的成长吧！”

　　“向神明起誓，我是动真格的～”

　　日本的各个角落，东京、名古屋、大阪、神奈川等等一都、一道、二府、四十三县，几乎每个地方，都能看到日本各大经纪公司和他们公司旗下的AJX48成员的身影。单人的握手会更是层出不穷！

　　而AJX48的VIP粉丝俱乐部更是在一周之内，出现了爆发式的增长。

　　没办法，AJX48少女偶像团体所属的TY娱乐Top Studio做出了明确规定，成为AJX48粉丝团的VIP成员，将是可以给AJX48成员透出人气票的条件之一！


第二十二章 AJX48的强势崛起（13）

　　蒲池幸子依偎在杰瑞的身边，杰瑞正坐在她的那架Baby Grand边上，有些修长的手指，正在琴键上跳跃。这么久以来，蒲池幸子还是第一次观察杰瑞的手指，当真是修长的可以弹钢琴的手指啊，每一次轻轻的按下，似乎都带着一种光芒一样。而每一次光芒的绽放，都带出了一段优美的旋律，当这些旋律全部集中到了一起，那就是一首完美的让人窒息的歌曲。

　　“幸子？”

　　“嗨～？”

　　杰瑞笑着伸手点了点蒲池幸子的额头，“在发什么愣啊？”

　　说起来的话，幸子小姐可是比杰瑞大了不少，可是为什么每一次在他的跟前，都表现得像是一个无助的孩子一样呢？

　　也许，这就是爱的能量吧！

　　蒲池幸子一想到这个，心里就是满满的能量。

　　虽然他给自己的爱，未必像是自己这样。

　　他可是有好几个情人来着。

　　蒲池幸子完全知道这一点。

　　从他的身上，她完全感受得到。

　　可是，亚特兰大的那一幕，早已经深深的刻在了她的脑海里，她再也不要忍受那样的折磨了。

　　明明彼此相爱，却不能在一起的悲剧，她肯定是不希望发生在她身上的。

　　“你看你又发呆了！”杰瑞捏了捏蒲池幸子娇俏的鼻子，“我都怀疑，你是不是广末凉子上身了！”

　　笨笨的广末凉子在大部分的时间里，对于事情的反应总是慢半拍。

　　“我哪有！”蒲池幸子按下了录音的暂停键，抗议道。

　　“让我给你一段旋律，却不准备给我看看你写的歌词吗？”

　　蒲池幸子眨了眨双眸，“真的要看吗？”

　　杰瑞盯着蒲池幸子不说话。

　　蒲池幸子被盯着双颊都开始泛起飞霞了，最后，只能是缴械投降，掏出了自己的歌词本。

　　这段歌词也是她从亚特兰大回来后写的。

　　那个浑身是血的杰瑞君终归是让她坚硬的心柔软了下来。

　　不要再去想什么年龄，想什么身份，想什么其它女人了！

　　爱了，就是爱了，总归是看到了他的决心，总归是能看到永远了吧！

　　“你与我之间，大概能看见永远了吧！倘若在此之后，得到的一切都是爱的话。就算以后再次迷失了方向，也不再变得孤独，不再变得可怕。你与我之间，大概能看见永远了吧！穿越那道门，安详地紧握彼此的双手。直到看到梦想降临的那一天，看到你的身影就这样，出现在我的身边……”

　　杰瑞看着歌词本上娟秀的字迹，歌词的上方标注着，永远。

　　“幸子写的歌词，还是一样的优秀啊！”

　　“你又不给我写歌，我也只能是自己写了。”

　　杰瑞举起歌词本就要敲姐姐的脑袋一下，姐姐却罕见地瞪大双眼，盯着他，眼神中的意思很明白，你要是舍得敲下来，你就敲。

　　这个家伙啊！跟自己的关系缓和之后，居然也变得调皮起来了。

　　“我写的歌，可不大适合你唱哦！你有你的风格！就好像今年刚刚进入公司的大野果爱，她写的R&B，你觉得适合你唱吗？”

　　今年夏季从日本伊丽莎白音乐大学毕业的大野爱果以作曲家的身份进入了Top Studio，大野爱果的作曲曲风，带着十分明显的R&B风格，这样的R&B风格，倒是和杰瑞为安室奈美惠制作的R&B专辑如出一辙。要是将大野爱果的创作的R&B歌曲拿来给专注于抒情摇滚的Zard演唱的话，排斥感可不是一般的强。

　　“不试一试，怎么就知道不适合我？”

　　今年夏季的时候，织田哲郎十分明确的表示，今后，将会专注于和相川七濑合作。以电子曲风和反叛摇滚作为标志性代表的相川七濑，如今可说是织田哲郎的缪斯女神！在这样的情况下，织田哲郎将会脱离Zard体系，在失去了栗林诚一郎后，再一次失去TY最具实力的作曲家织田哲郎的支持，蒲池幸子当真是觉得前路有些艰难。她本身只是一个作词者，可是歌词写得再好，也需要一首好的歌曲和歌词呼应，能够达成强烈共鸣的，才能够成为一首好歌曲。

　　房间里堆着的Demo虽然还有很多，可是合适的Demo曲总是有限的，Demo也总是会用光的。

　　杰瑞把玩着蒲池幸子的发梢，“你要是坚持的话，我倒是可以试一试哦！不过，歌词的话，还只能是你自己来写哦！我只负责谱曲。”

　　“你能答应，那就太好了。”

　　“那首永远，是写给我的吗？”

　　“不是！”蒲池幸子十分坚决的回答。

　　“嗯？”

　　“是写给我的baby grand的！”

　　蒲池幸子说这话的时候，就让杰瑞给按倒在了大腿上，一通乱亲，直接就亲的蒲池幸子满面绯红。

　　虽然已经不是第一次了，可是，每一次的体验，都让蒲池幸子有种欲罢不能的感觉。

　　作为女人，就是这样的吗？

　　如果杰瑞知道姐姐脑袋里稀奇古怪的想法的话，不知道是不是要昏厥过去。

　　两个人也只是做了点亲昵的动作，毕竟这里是Zard专属的录音室。

　　说起来的话，两个人还没有真正上过本垒呢！

　　“你可真懒！”蒲池幸子忽然间又是说了这么一句话来。

　　“你这话又是从哪里说起啊？”

　　“AJX48的单曲决选大会啊！”

　　“AJX48的单曲决选大会又怎么了啊？”

　　“以前，你可是不会只用一首单曲，就让那群孩子争得死去活来的！以前，你可是能够一下子，就给三支小分队都写出单曲的。”

　　“你说这个啊！嗯～我承认我懒！”杰瑞用双手继续撩拨着姐姐。

　　这家伙，连懒这种属性，都承认得这么光明正大。

　　“不过，只有我懒了，才能让奈奈酱她们勤快一些吧！AJX48的人气，总归还是比不上少女时代的，现在的这种机制，正好催发一下AJX48的人气。”

　　“所以就让奈奈酱她们满大街地乱跑？”

　　AJX48的五十四个现役成员开展全日本的宣传大战的时候，TBS和日本其它电视台也没有闲着，各大电视台，总是有自己的经纪公司关系户，在这种完全需要曝光的时候，电视台和广播电台正好发挥它们应有的作用。现在，只要你打开电视，你总能从电视上看到AJX48的成员，不是近藤奈奈的兔牙，就是笨蛋广末凉子，要不就是演艺之星仲间由纪惠。超级宅女坂井泉水会知道AJX48的近况，也是在电视上看到的。

　　拿着传单到处跑，不停地握手，不断地签名，各种周边小礼物，各种AJX48的人物专属卡片，现在的AJX48成员们，完全就是上足了发条。

　　AJX48名人堂，AJX48名人堂，AJX48名人堂，是的，所有的成员，都是冲着AJX48名人堂去的！

　　那是终生的荣耀。

　　“那是她们的工作。要成为日本第一的女子偶像，哪有那么容易啊！”

　　“杰瑞君，你说，我也去参加AJX48单曲选拔大赛怎么样？”蒲池幸子忽然间说道。

　　AJX48移籍交易大会结束后的第二天，TY娱乐的官方发言人，依田巽的助理，同时也是新成立的AJX48偶像公司，AJX48名人堂计划的负责人川岛美夕子小姐通过TBS电视台，对外宣布，所有已经从AJX48毕业的AJX48前成员，都可以向AJX48名人堂递交参加AJX48单曲选拔大会的申请。

　　这个消息就像是一个超能核弹一样，轰炸了日本列岛！AJX48成立至今，已经有六个年头，从AJX48走出的女优遍布日本艺能界各个角落。毕业的人数真要算起来的话，应该有个好几百人吧！第一代中的代表人物就有Zard的坂井泉水、椎名林檎、中山忍、常盘贵子、藤原纪香、小山田小百合、吉濑美智子、叶月里绪菜、内田有纪、中谷美纪、菅野美穗、木村佳乃、北山有纪、华原朋美、七绪香、川濑智子等等，当然，离开AJX48后，籍籍无名的成员更多。毕竟AJX48本身就是一个大浪淘沙的女子偶像团体。

　　有ACE就有垫脚石一样的存在！

　　TY的这个消息一放出去，几乎整个日本大半的女优和女歌手都可以向AJX48名人堂递交AJX48单曲选拔大会的参赛申请了。

　　可以说，AJX48名人堂计划，已经演变成了全日本艺能界的一场盛会了。

　　作为一个艺能界的逐浪者，谁不想被历史时刻铭记。

　　AJX48名人堂就是一个很好的机会。

　　作为AJX48第一代的队长，姐姐蒲池幸子是绝对可以参加AJX48单曲决选大会的！而且杰瑞相信，只要她出场，第一代的名人堂必将落入她的口袋，要知道，自从Zard乐队成立，到请不要认输这首歌大火，再到渐渐成为幽灵乐团一样存在的现在，Zard乐队可是当今日本民众想要亲眼见到人物排行第三。（第一是杰宝，第二是天皇，第三是Zard，第四是田中菜菜子。）

　　不过以姐姐的性子，杰瑞看着一脸调皮模样的蒲池幸子，忍不住笑了，“好啊好啊～你要是去参加的话，我举双手赞成。”

　　“就知道你会这么说！”

　　“这可是你自己提出来的。而且，你怎么说，也是AJX48第一代的队长，AJX48名人堂没有第一代的队长参加，那多没意思啊！”

　　“我才不要去呢！到时候，大剧院内肯定很多人。”

　　“喂～你可是还要举办演唱会的，怎么能因为人多而害怕呢！”

　　“好嘛好嘛～我就到场声援一下那群孩子好了。”

　　“真的不准备递交参赛申请吗？椎名林檎她们可是都递交申请了！”

　　蒲池幸子摇摇头，虽然因为杰瑞的存在而变了很多，可是，她终归还是个不怎么喜欢热闹的人。从来都是哪里清静就去哪里的！

　　“你这个家伙啊！”杰瑞抱着她的身子，感受着她的柔软。

　　钢琴的声音又是响了起来，和着钢琴的琴音，那段被谱写在歌词本上的歌词一句一句地小心翼翼地被唱了出来。

　　“你与我之间，大概能看见永远了吧！倘若在此之后，得到的一切都是爱的话。就算以后再次迷失了方向，也不再变得孤独，不再变得可怕。你与我之间，大概能看见永远了吧！穿越那道门，安详地紧握彼此的双手。直到看到梦想降临的那一天，看到你的身影就这样，出现在我的身边……”


第二十三章 雅马哈（1）

　　梅村充这段时间有点儿烦，烦的原因，主要还是因为公司的事情。他所属是的日本最大的风琴公司雅马哈，例行社长。王子殿下第一次巡回演唱会的时候，因为大胆的抓住了机会，和DreamMusic达成了共赢合作，雅马哈风琴从日本从日本乐器的三大制作公司（雅马哈、卡哇伊、罗兰电子）中脱颖而出，雅马哈风琴也是因此而扬名世界。这对于在日本经济泡沫遭受重大创伤的雅马哈公司具有十分重要的意义。不过自从雅马哈公司和TY达成了合作，雅马哈风琴的业务能力稳步上升后，进入发动机领域的雅马哈发动机却成为了雅马哈集团拖后腿一样的存在。

　　雅马哈发动机株式会社生产并销售摩托车、踏板车、电动混合型自行车、船艇、帆船、水上摩托、游泳池、日本船、渔船、船外机、柴油发动机、四轮全地形车、SSV（全地形车双人座链传动四轮车）、小型卡丁赛车、高尔夫球车、通用发动机、发电机、水泵、机动雪橇、小型除雪机、汽车发动机、产业用机器人、产业用无人驾驶直升机、轮椅电动辅助装置、头盔等各种需要小型发动机和发电机的业务。成立之初，因为业务范围所触及的受众是大多数的发展中国家，比如说中国、泰国、老挝、印度、孟加拉国、马来西亚、文莱、菲律宾等国家，雅马哈摩托车可说在亚洲风靡一时。不过，现在，随着某种金融风暴阴云的逼近，雅马哈的发动机业务正不断地遭受阻隔。前不久，泰国被量子基金和国王基金重挫之后，雅马哈株式会社泰国公司的发动销量，尤其是支撑整个发动机公司的雅马哈摩托车的销量，一落千丈。上个季度的数据报表和本季度数据报表现实，销量跌幅达到了47.3%。这是一个十分恐怖的数据！

　　发动机事业虽然曾经为集团带了巨额利益，可是，作为雅马哈音乐事业的辅助，梅村充还是觉得，在当前的情况下，剥离雅马哈发动机的部分业务，才是当务之急。总不能让雅马哈发动机将雅马哈风琴拖入万劫不复的境地。泰国，仅仅只是一个开始！目前的情况是，量子基金和国王基金已经移师马来西亚了。

　　而马来西亚，是雅马哈发动机的又一个销售重地。

　　梅村充找上田中财团主导汽车事务的田中汽车的时候，正好杰瑞也在田中汽车事业部。

　　为了马自达汽车的并购业务，丰田汽车和三井爱子算是花费了不少的口舌，单单是从福特公司的手里回购马自达股份，就不是一件简单的事情，至少亨利·华莱士所主导的福特汽车并不愿意放弃福特汽车在远东的生产基地。在福特的计划中，他们的目标是将日本的第四大汽车公司，完全变成福特汽车的附属，利用日本人对质量和设计上的追求，将福特的生产线从美国搬迁到日本。马自达这一次的危机，是福特的最好的一次机会。刚刚上位的亨利·华莱士可是雄心勃勃，如果公司的生产线一直设在美国的话，生产线和市场出现巨大脱离的话，对于公司业务的拓展，是十分不利的。尤其是在当前，福特公司的下一个二十年计划，已经将福特汽车的主流市场聚焦到了亚洲新兴市场。日本生产基地，是一个十分重要的前沿阵地。坐稳日本的生产基地，福特公司才能够将生产基地拓展到中国、印度、马来西亚等等人工资本要求十分低下的发展中国家。

　　所以，在最开始的时候，福特公司根本就不同意丰田公司和三井财团的资本进入。当然，奥田硕本身也不希望三井财团在马自达这件事情上插一脚，奥田硕以及奥田硕本后的丰田家族会改变主意，还是因为田中财团的话事人杰瑞·罗斯切尔以及原野亚美的正式出面。以蜘蛛之名而著称的丰田家族，是绝对愿意跟这个新兴的财团搭上关系的，即便丢失一个马自达。

　　事实上，马自达从来就不是他们丰田的。

　　不过作为在马自达董事会上支持田中财团并购马自达的交换条件，田中财团将会参与到丰田汽车的经理会。

　　丰田家族的意思十分明白，我打开丰田汽车的一道门，只要你可以跨进一只脚，正式成为我们丰田家族的盟友，关于马自达的并购，我们丰田家族绝对举手赞同。

　　亨利·华莱士和福特公司最终退让，完全是因为马自达董事局所抛出的拆分协议。

　　马自达董事局的意思十分明白，既然手持33.4%马自达股份的福特汽车既然不同意出售马自达回购股份的话，并且坚决反对田中财团对于马自达公司的收购协议的话，董事局所有人，全体拒绝来自福特的资金援助。而在完全没有任何资金援助的情况下，除了被银行收购外，唯一的办法，就是拆分马自达，你的33.4%股份，会在拆分后，按照比例，支付你的所得。日本第四大的汽车公司，我们不要了！

　　这份被卡尔·伊坎拟定出来的拆分协议，直接就吓住了亨利·华莱士。

　　完全就是儿戏，完全就是儿戏！

　　暴怒的亨利·华莱士怎么也不明白，这群日本人为什么宁可拆掉公司，用上这么极端的方式，也不愿意接受福特公司的援助，居然还异口同声的要福特公司退出马自达。

　　只是，他和福特公司又有什么办法。如果马自达真的被拆卖的话，福特的损失，可以说是不可估量。

　　至少，他十分明白，拆卖的马自达公司的买家中，绝对不会有福特公司。

　　这群日本人可以说是铁了心了。

　　真不知道田中财团究竟给这群家伙许下了什么样的好处，居然让他们完全不顾当前利益，一定要福特出局。

　　最终，福特集团和亨利·华莱士在马自达遭遇滑铁卢。

　　马自达公司和日本田中财团完成了最终交接，并和日本丰田公司达成了技术共享协作，正式归属日本田中汽车名下，同时，公司业务出现全面整顿。

　　就在一个月前，来自韩国三星汽车的相关负责人，同田中汽车达成了技术共享协作。

　　梅村充也算是知道了业界的一些秘闻，才找上这家实际上已经是日本四大汽车公司之一的田中汽车的。

　　“好久不见啊，梅村君！”杰瑞在接待室内看到梅村充的时候，也有些小小的惊讶。

　　“好久不见，杰瑞君！”

　　虽然杰瑞是雅马哈钢琴的代言人，可是他这个代言人真正出席雅马哈钢琴发布会的次数，可是少之又少，一年能够出席一次，已经算是十分给雅马哈公司面子了。对此，梅村充和雅马哈公司也并不强求，杰瑞的身份摆在那里！强求可得不到什么好的结果，现在光是因为代言，雅马哈在全世界的知名度和销量就已经让他们无法想象了。谁都知道，王子殿下可是弹钢琴的一把好手，很多经典的歌曲，都是他通过雅马哈钢琴创作出来的。有这样的噱头在，出不出席新品发布会，已经不是他们所关注的了！总归是王子殿下在全世界的所有粉丝都知道，王子殿下一直钟爱的是雅马哈钢琴。

　　“梅村君怎么会来田中汽车？”

　　“因为公司的业务，所以和原野女士约好了时间。”

　　作为女权的接班人，原野亚美结婚后，也是没有改变她的姓氏，对此，鲍勃也没有多大的意见，他敢有什么意见？在那么多个女人的身上种下种子不说，光是他的风流债，就已经够让原野亚美离婚好几次了。

　　“我可没有听说田中汽车也要进入乐器领域啊！还是，雅马哈也要进入汽车领域？”

　　“那倒不是。杰瑞君应该知道，我们雅马哈一直就在经营发动机业务。”

　　“哦～原来发动机业务。不过雅马哈的发动机好像并不适合汽车吧！据我所知，雅马哈的发动机一直就用在摩托车和摩托艇上！”

　　“雅马哈也有汽车专用发动机的，只是并不像马自达的发动机技术这么先进罢了！”

　　两个人正谈着话，已经处理完日常事务的原野亚美走了进来。

　　“咦？杰瑞，你怎么还没走？”

　　“这不是正好碰到梅村君吗？所以就跟他聊了一会。”

　　“你好，梅村君！”结婚后的原野亚美倒是越来越有大家风范了。

　　这也是没有办法的事情，自己的老公在外面拈花惹草地养了一堆私生子，她如果不大气，早就被活生生地气死了。

　　关于雅马哈公司的发动机事业，原野亚美倒是没有多大的兴趣，毕竟摩托车发动机业务并不在田中汽车的规划之中，而雅马哈的汽车发动机技术，打个比方来说，马自达的发动机属于千禧年，而雅马哈的汽车发动机技术，应该是八十年代的。差了两代的差距！从根本上来说，收购的意义并不大！

　　不过原野亚美好奇的是，为什么杰瑞对于雅马哈的发动机技术这么感兴趣！


第二十三章 雅马哈（2）

　　杰瑞还真的是对雅马哈的发动机技术感兴趣，在他看来，雅马哈十分完善的摩托引擎发动机技术因为其强劲的马力以及小巧的体积，十分容易地就能被用在各个领域。对于新兴市场来说，摩托车的需求量是极其巨大的，而除了新兴市场那个之外，杰瑞倒是还有另外一个想法。将架构在雅马哈引擎上的雅马哈摩托车打造成日本的哈雷！除了全面收缩雅马哈发动机的市场外，从高中低端分别突破，雅马哈发动机所能带来的受益，要远比目前雅马哈发动机所拥有的价值要高得多。何况在并购了马自达，并且和三星、丰田完成了技术共享后，田中汽车的手里现在握有一项十分重要的技术，电动车电池和引擎技术。

　　电动车电池和引擎技术的出现，远在1840年就开始出现了，十九世纪末，世界范围内的电动车发展达到了一个高峰，并与蒸汽机车、内燃机车三分天下汽车市场。不过随着世界范围内石油开采量的跨越式增长以及内燃机技术的提高，在1920年之后，电动车逐步被内燃机车所取代。从1920到1990年之间，电动车的发展相当迟缓。虽然在电力驱动、电池材料、动力电池组以及电池管理研究领域，电动技术依旧在缓慢进行，可惜这些技术无法得到真正的发展和运用。而且在1990年之前，电动车技术的事先形式主要是电动轨道车，当然，还包括少量的电瓶车（使用铅酸电池组技术的电瓶车，被用在高尔夫球场和铲车等领域）。而随着石油资源的日益减少，环境污染的不断加剧，电动车电池和引擎技术再入进入大众的视野。1990，通用汽车开始向全球推介纯电动轿车Impact系列，1992年，福特汽车推出了使用钙硫电池技术的Ecostar，在去年，丰田汽车推出了使用了镍氢电池技术的RAV4LEV，法国雷诺推出了Clio车型。1997年年中的时候，全世界第一款混合动力轿车Prius在丰田的生产线下线，开始进入市场。第一款使用锂电技术的电动汽车Prairia Joy EV在日产汽车公司下线。1997年日本汽车在电动车领域的全面发力，昭示着电动引擎和电动电池技术春天的全面来临。

　　通过技术专利共享而从三星、丰田得到的电动引擎和电动电池技术，加上马自达自身在电动引擎上的研究，现在的田中汽车，完全有能力自行生产电动汽车。

　　不过，电动汽车么？

　　还是算了吧！

　　在充电桩技术还没有真正得到飞跃式的发展之前，电动汽车杰瑞还真没什么兴趣。不过电动摩托车的话！杰瑞倒是有兴趣插上一脚！

　　新兴经济体对于摩托车，尤其是电动摩托车这种方便实惠的交通工具的需求量，那可是十分巨大的。

　　电动汽车的话，咱不着急，咱就先做电动摩托车。

　　1997年，雅马哈摩托车虽然因为金融危机，而在亚洲的新兴经济体遭受重创，可是雅马哈摩托和雅马哈发动机技术，在摩托车发动机领域的地位几乎是无人可以撼动的。即便是本田公司，也一样！

　　收购雅马哈发动机，转变雅马哈发动机公司的发展方向，从雅马哈电动车开始，利用雅马哈原本就存在的摩托车市场打开方向，并且一步一步地深入到电动车领域。

　　当然，杰瑞并没有提到，和雅马哈公司进入深入合作，他其实还有一个目的。

　　雅马哈公司的歌声合成器技术。

　　雅马哈公司在电子器乐领域所拥有的行业实力，无人可以质疑。

　　而电子器乐合成器技术的话，如果提到V家、VOCALOID、剑池秀纪以及初音未来的话，大家可能就知道，杰瑞想要的东西是什么了！

　　当然，发动机技术也是要的，要不然的话，怎么利用雅马哈的发动机，做出好玩的动力滑翔装置，多摩川的动漫主题乐园可是需要这玩意来着！

　　梅村充是一脸乐呵呵的离开田中汽车的，在他看来，事情顺利到让他难以想象。

　　田中汽车并没有全面收购雅马哈发动机的意思，却提出了入股的建议。

　　这完全就是丰田公司的蜘蛛一样的拓展模式。

　　不过，那又怎么样呢！田中财团再大，也是需要人才的。

　　尤其是专业领域的人才。

　　摩托车动力引擎，田中汽车最多提出一个大方面，具体要怎么做，应该怎么实施，都需要专业人才来做。原野亚美和杰瑞都做不了什么！

　　对于杰瑞这种有点儿不伦不类的想法，原野亚美除了眨着眼睛满脸疑惑外，还能怎么办？

　　“我真是想不明白。”原野亚美用手托着下巴看着杰瑞，“你怎么会对雅马哈的发动机感兴趣。”

　　“我不是说了吗？田中汽车可以从电动摩托下手。马自达的话，有它自身的运营管理团队，三星汽车以及未来田中汽车要入驻的起亚汽车也有各自的运营管理团队，这三家主体公司因为具有其绝对的独立性，田中汽车除了手握关键动力和引擎技术外，估计做不了什么大事情。不过，我总得给你找点事情做做！作为田中财团的少夫人，总不能让你太闲着！工资，可不是白给的！”

　　原野亚美虽然嫁给了鲍勃·克莱明斯，手上却没有持有田中财团哪怕一家分公司的股份，她倒是没有什么意见，毕竟新创建的田中汽车给她这个有点类似于傀儡的执行董事的年薪可不少。

　　“所以，你就准备让一个原本专业是金融学的东大生，去做电动摩托车？”

　　“怎么？没有信心了！”杰瑞笑着问道，“你这个金融学的东大生，不是还在俄罗斯卖过大白菜吗？”

　　杰瑞说的原野亚美在俄罗斯卖大白菜，指的是她在克莱明斯联合物产公司工作的事情。在最开始的时候，原野亚美主要负责与苏联农业部的负责人打交道，当然了，她的身边总是会有谢廖沙和尤里·卢日科父帮忙。那个时候苏联农业部的大仓库内存的最多的，就是大白菜！

　　“我还在考虑，财团什么时候把我调到莫斯科的。”

　　“鲍勃很快就会从莫斯科回来的，八佰伴的整合公司还没有全部完成，他需要回到日本来主持八佰伴的主要工作。联合物产公司和西伯利亚石油公司已经走上正轨，JR会派出专业经理人团队进行负责。你就别担心那个家伙到处留种了！”

　　“嗯？听你的语气，你好像知道他一直以来干的这些好事？”

　　“诽谤，是要付出代价的。”

　　“鲍勃那个家伙～”原野亚美叹了口气，也不知道嫁给鲍勃·克莱明斯是不是个正确的决定。

　　“别想太多了，那个家伙迷茫的时候，总归还是能找到回家的路的！”

　　原野亚美苦涩的笑了笑。

　　此时此刻，我们尊敬的鲍勃·克莱明斯阁下正在法国的一家夜店的厕所中跟人鏖战。

　　半个时辰后，鲍勃·克莱明斯抹着额头上的汗水从厕所内走了出来。

　　跟他一起出来的，是瑞士的网坛名将，刚刚在法国网球公开赛上失利的网坛美少女玛蒂娜·辛吉斯。

　　鲍勃这一次来到法国，还是为了八佰伴法国的推广事务，因为受到了法国家乐福的强力狙击，八佰伴法国的业务拓展进度十分缓慢。想要打开局面，难度当真不小。

　　八佰伴亚洲因为占据了天时、地利、人和，又因为面对的，全部都是新兴市场，所以，拓展工作进展地十分顺利。越洋而来的家乐福在亚洲市场被整合后的八佰伴欺负得跟条狗死的。也正是因为如此，八佰伴北上中欧进入法国，就遭遇了家乐福的全面报复性打压。

　　法国是人家家乐福的大本营，而家乐福作为欧洲第一大零售商，世界第二大国际化零售连锁集团，其地头蛇的特质注定了在法国，它所拥有的能量究竟到了什么样的程度。

　　鲍勃·克莱明斯怕是头一次碰了这么多的壁，天生以罗曼蒂克而著称的法国人，居然一直让他吃闭门羹。

　　烦躁透顶的鲍勃连骑法国大洋马的兴趣都没有了，直接就钻进了夜店。

　　这不，正好就遇到了瑞士美女，在法国网球公开赛决赛中被马约莉打败的辛吉斯。

　　两个失意的家伙借酒浇愁，干柴烈火，直接就在夜店的厕所里干柴烈火了。

　　体坛名将紧致的双腿和超强的持久力，让鲍勃·克莱明斯险些就把持不住，这种体验，一下子，就抽光了他所有的郁闷。

　　淫荡的家伙，直接就将只有十六岁的网坛美少女标定在了长期炮友的位置上。

　　而就在鲍勃·克莱明斯通透得连毛孔都全部张开的时候，杰瑞的电话直接就打了过来。

　　“喂～伙计！”鲍勃·克莱明斯摇着酒杯，歪着脑袋，眼睛却没有离开春光焕发的辛吉斯。

　　显然，网坛美少女很喜欢这个邂逅，至少，在球场失利的情况，能够在情场上折腾一把，尤其是遇到像是鲍勃·克莱明斯这样的“大”种马，她的心情，也是好了不少。

　　只可惜，今晚之后，她就得飞往美国了。

　　美国公开赛，还在等着！


第二十四章 三井爱子（1）

　　从电话那边传过来的声音，杰瑞很简单地就可以分析出来，鲍勃·克莱明斯这个家伙去了夜店。而此时此刻，他的正对面正坐着原野亚美。就在揭发与不揭发之间摇摆的杰瑞直接就半眯起了双眼，而这样下意识的动作立刻就被原野亚美捕捉到了。

　　原野亚美对着杰瑞勾了勾右手的食指，她的意思十分清楚，把电话给我，我来跟他说。

　　杰瑞苦笑着把电话递了过去。

　　电话的那一头，鲍勃的手已经摸到了辛吉斯的大腿内侧了，很显然，他还没要够。

　　“伙计，这个时间点打电话找我，有什么事情？”

　　原野亚美没有直接接上电话，而是直接按下了手机的免提键，然后用眼神示意了一下杰瑞，接电话吧！你的好兄弟正在等你回话。

　　原野亚美眼中压抑着的怒火，杰瑞又如何感觉不出来。

　　杰瑞苦笑了一下，直接说道，“亚美小姐在我边上，鲍勃，忙完法国的事情，和安德烈交接完俄罗斯的事情后，你回日本来。日本的田中汽车需要你！”

　　简短，直接，快刀斩乱麻！

　　杰瑞无视了原野亚美眼中传递过来的情感，这是他们夫妻俩的事情，他可不想夹在中间，夹心饼干可不是人人可以做的。而且，他不愿意做这样的夹心饼干。

　　鲍勃·克莱明斯的手直接在某个湿漉漉的地方被夹住了，偏偏情动的辛吉斯还在这个时候对着电话发出了一阵让人听了就血脉喷张的声音！

　　“唔～”

　　原野亚美的脸顷刻之间就变得铁青了。

　　而电话那一头鲍勃·克莱明斯，几乎也是一下之间，冷汗之下，完蛋了，在法国难得来一次夜店，居然直接就被抓了现行，还通过电话，直接就把靡靡之音给传过去了。

　　杰瑞可没有兴趣和心情留下来观赏两个人之间有趣的夫妻互动，在这种情况下，尿遁是最美妙的招数！

　　不是说了吗？三十六计，尿遁为上计。

　　这两个家伙会怎么处理彼此之间的信任和情感危机，那是他们俩的事情。

　　杰瑞站在田中汽车的门口，打着哈欠，伸着懒腰，另外一头，三井爱子缓缓的走了过来。

　　“有空？”三井爱子直截了当。

　　在为数不多的接触过程中，三井爱子已经十分清楚，拐弯抹角对于这个少年来说，根本就没有什么作用。直截了当，才是最佳的接触方式！

　　而且，直截了当的行事风格，才是她三井爱子的本性。

　　杰瑞看了三井爱子一眼，“找我有什么事情？”

　　“有时间的话，去我那里坐一坐，和你谈一谈银行的业务！”

　　日本联合信用银行整合之后，一直就在三井爱子的主持下展开工作。90年代初期，日本金融危机所带来的日本民众对于银行的信任危机，在三井爱子的经营以及田中菜菜子的声望支撑下，逐渐恢复，当然，主要的还是对于日本联合信用银行这家当今日本最大的银行的信任。在此之间，JR投资公司的资本注入，以及三井商社、三井地产、三井远洋、少年COMIC、TY娱乐等田中体系、三井体系、住友体系、原先的第一劝业银行体系都发挥了不少的作用。日本联合信用银行如今的日通兑资金量，已经远超日本中央银行！成为了名副其实的日本银行界的老大！

　　别看日本联合信用银行在短短几年时间内就取得了如此的成绩，付出的代价，却是极大的。至少三井银行、住友银行、日本长期信用银行在日本经济泡沫中留下的巨大债务，是需要JR投资去抹平的。而除了巨大债务外，在经纪泡沫中被重创的日本银行业的业界信心，才是最重要的。好在，三井家族的继承人在日本联合信用银行执行社长的位置上干的相当不错。以三井爱子的年纪的话，嗯？她今年多大？好像也就比自己大了几岁吧！三井家族能够将她培养成这样，当真是了不起。如果她是男人的话，将来肯定是个可怕的存在。但是女人？杰瑞还是大概知道，在三井家族，女人的身份意味着什么。

　　家长是绝对不可能落到一个女人的头上的，而三井老头应该是不可能再生出一个儿子了吧？

　　在这样的情况下，三井家族就需要一个强力的入赘者。这个男人，将会继承三井之名，成为三井家族的一员。

　　而三井爱子，她的聪明与才智，应该会在那个男人入赘之后，尽数收起吧！

　　杰瑞看着三井爱子的脸，很好奇将来会收复这个桀骜不驯的女人的男人究竟会是谁！

　　似乎是杰瑞拒绝一样，三井又是说道，“跟JR投资在韩国的布局有些关系！”

　　杰瑞秘密飞往韩国的事情，在韩国三大报业以及TY娱乐韩国公司的新闻发布会召开之后，就搞得全民皆知了。当然，他认了一个韩国少女做妹妹这样的事情也不例外，日本国民对于王子殿下认了一个韩国少女作妹妹这件事情，旗帜鲜明只有一个派系，这个派系就是坚决反对，我们伟大的大和民族还没有差到输给韩国人的地步，要认妹妹，也应该是认一个日本少女，AJX48那么多可爱系的妹子，认一个或者全部都认了，我们都不会反对。如果AJX48的少女不够的话，我们并不反对将我们家的孩子贡献出来，一个加强营，加强旅，加强军，一点问题都没有。但是，一个韩国少女，NO～我们坚决反对！

　　这件事情，在韩国的事情，依田巽就已经提起来了。毕竟杰家的孩子们在得到这个消息后，就开始了她们的活动！不论是MSN还是博客，天天都是被刷爆的节奏！

　　当然了，被刷爆的原因，还不仅仅只是日本杰家的成员。

　　韩国的JUMPING-BOA粉丝团以及韩国的杰家后援会，也贡献了她们的强大力量。

　　对于宝儿来说，这群家伙完全就是她的亲妈粉啊！有着王子的光环笼罩，杰家的孩子们，日本的杰家和韩国的杰家，直接就在网络上暴发了口水大战！

　　日本杰家的孩子们没办法将自己的不满发泄到王子殿下的身上，正好韩国杰家的孩子探出了脑袋，那是怎么凶猛怎么来！

　　这样的事情，当事人也是时候才知道。不过在他知道这件事的时候，日本杰家的孩子和韩国杰家的孩子已经闹得不可开交了！就算他出面，也没什么用处！相反，他出面的话，估计就是这群亲妈后妈粉们逼着他表态的节奏了！

　　收回之前说过的宝儿是我妹妹这句话？开什么玩笑！他可不是个说话不算的人，何况说出去的话，泼出去的水，覆水难收这个道理，杰瑞还是知道的！

　　所以，在杰瑞的授意下，上衫美夕子才不情不愿地在官方俱乐部内发布了一条信息，“宝儿的未来，由宝儿自己来创造！大家只要安安静静地看着就好了！”

　　虽然不是十分强烈的语气，可是这样的一句话，却已经是表明了王子殿下的态度了。

　　杰家的孩子能够怎么办？

　　郁闷啊！烦躁啊！

　　好在郁闷烦躁的时候，王子殿下的最新EP出来了，是啊！是EP，而不是专辑，包含了四首歌曲的EP，除了《I Know I Loved You》和《Truly Madly Deeply》之外，这种EP中还加入了两首歌，一首是《Hero》，另外一首是《To Where You Are》。惊喜，十分满分的惊喜！不说前面两首好听到暴的情歌，也不说《Hero》（安立奎·伊格莱希亚斯的《Hero》），光是那首《To Where You Are》就让她们不停的循环再循环再循环，那完全就是一首歌循环到死的节奏啊！

　　没有办法啊！

　　这可是王子殿下变声期之后，出的第一首美声唱法的歌曲啊！唱的还是，情歌，对吧，就是情歌吧！

　　完全就是沉溺在那种男高音、男中音和男低音的魅力之中啊！

　　虽然是没有了年少的天籁，可是，这种魅力绽放的男性魅力！

　　花美男和真男人声线的魅力！

　　好吧！就暂且原谅他认了一个韩国少女做妹妹这个小错误吧！

　　瞧～杰家的孩子们，都是很乖的！

　　唯一让她们不满意的，为什么是EP，就算这张EP中的任何一首歌都可以让她们无限循环下去，可是，按照王子殿下的脾性，怕是又要等好久，才可以听到新歌吧！

　　三井爱子知道他去过韩国这件事，倒是一点都不奇怪，就算没有韩国三大报业以及TY娱乐韩国的新闻发布会，三井财阀的情报机构也不是吃素的。三井爱子完全清楚他去韩国的这段时间都干了些什么，三星集团的李富真和李允馨吗？哼哼～分明就是两个胸大无脑的家伙！

　　在JR投资布局韩国的时候，三井财团也渐渐的渗透进了韩国的K股！

　　跟JR投资打了这么久的交道，研究田中财团这么久时间，如果他们还看不出田中财团和JR投资想要干些什么，三井还真的就是白痴了！

　　所以K股之所以会动荡成这个这个德性，之所以会在韩宝钢铁宣布破产，在起亚汽车宣布破产后，出现大幅暴跌，全线触板的情况，三井财团，不，应该说在日本经济泡沫冲击下，缓过神来的日本财团，功不可没！无论是三井、住友、富士，还是第一劝银、三菱，一群家伙直接就跟在田中的屁股后面，秉持着你吃肉我喝汤的劲头，搅得K股风起云涌。

　　杰瑞盯着三井爱子白皙的脸庞看了一眼，说道，“好！”

　　藤卷卫门的车辆直接就开了过来，在杰瑞上车之前，拉米·瑞兹上前拦住了他。

　　三井家族就算是盟友，对于拉米·瑞兹来说，也不够安全。

　　“爱子小姐会保证我的安全的。”杰瑞推开了拉米·瑞兹的手，笑着说道，“佩德罗，你跟着我，拉米，给你放半天假！”

　　给拉米·瑞兹放半天假的意思再清楚不过了。

　　“这怎么好意思呢！”拉米·瑞兹搓着手。

　　“滚～你也会不好意思？这几天看你魂不守舍的德性，我就知道你想干嘛！有佩德罗跟着，没有什么问题的！不过我可告诉你，你只有半天时间！”

　　杰瑞说完就和佩德罗坐进了三井爱子的车。

　　拉米·瑞兹手捂着后脑勺，一副淫荡德性的目送老板离开了田中汽车。


第二十四章 三井爱子（2）

　　三井爱子就这么坐在杰瑞的身边，胳膊肘拄在大腿上，脑袋靠在轻轻握起的右拳上，侧着脸，看着杰瑞，那小眼神，似乎是想要将杰瑞看穿一样。只是很可惜，最终，她也没能看清楚这个家伙。这个被日本国民称为日本国宝，被日本少女称之为王子殿下，被日本少女恨不得捧在手里装在口袋里恨不得直接吃掉的杰宝，在她的面前，始终还是像是团迷雾一样。看过去很实在，摸过去，什么都没有！三井爱子长这么大，只有两个人不曾真正看明白，一个是田中菜菜子，那还是个传统的日本女人吗？日本新民党，少年COMIC，JR投资，扩张的资本，膨胀的野心，三井爱子永远想不明白，在这个女人的脑袋中，究竟都装了些什么。可是，说实话，这辈子，如果有一个女人是她不得不佩服的话，那这个女人，就只能是田中菜菜子。她可是才三十代，却已经凭借她自己的个人能力创造出了日本田中财团这个完全就是异形的巨无霸！而她的个人魅力，也让全日本将她称之为菜菜子殿下。怕是也只有神功女皇才会得到像是她这样的赞誉吧！三井爱子十分不想承认这个女人的优秀，可是她却又否认不了事实！就连她本人，也是这个女人的忠实支持者。至少，三井爱子也是日本新民党的一员。

　　另外一个，就是田中菜菜子的养子，杰瑞·罗斯切尔。很多时候，三井爱子总是觉得，杰瑞·罗斯切尔这个家伙幼稚得跟个智障儿童一样，而更多的时候，她怎么想都不想不明白，为什么这个家伙一个主意出来，就能闹得日本满城风雨。明明就不是亲生的！明明就没有田中菜菜子近乎妖孽一般的遗传基因。却像是那个女人一样！就算是整个人，都被一团迷雾笼罩着。

　　就好像现在一样！

　　现在，整个日本已经为了一支名叫AJX48的女子偶像组合疯了！

　　是的，不是少女时代，不是ANGEL JUNIOR，是在1996年被日本经纪公司打压得几乎没有多少生存空间的AJX48。

　　丰田车被人群堵在了路边上。

　　一群疯狂的宅男脑袋上戴着近藤奈奈的应援帽，脸上贴着近藤奈奈的图标，脖子上挂着近藤奈奈的挂饰，他们的手里举着泡沫板，泡沫板上喷印着是，是Top Studio为近藤奈奈量身定制的战国武装。侧着脸的近藤奈奈收敛了她的可爱属性，直接绽放出了男子的英气。而这种男子的英气出现在少女的身上，就变成了一股被称之为女王的气息。宅系少年们几乎直接被近藤奈奈的这种转变秒杀了！

　　奈奈酱也算是豁出去了，今年可是她的最后一次机会啊！虽然毕业后的每一年，她都可以向公司申请参加AJX48单曲选拔大赛，可是，单飞之后，失去了AJX48这支团队的支撑，她的影响力必定会下降很多。那样的话，想要再进入名人堂，几乎是难上加难！今年是这一生最好的机会了！

　　女王，就女王吧！

　　为了挺进名人堂，她不在乎。

　　三井爱子看着人群中间，为了人气而不断笑着点头，握手，点头，再握手，不断跟粉丝进行互动的近藤奈奈，又转过头，看着神神在在的靠着座位闭目休息的杰瑞。有心想问，却还是收住了嘴。当初，要是没有从AJX48选拔大赛中退出来的话，也许她现在也是AJX48举足轻重的人物吧！一个在三井爱子看来十分荒唐的想法出现在了她的脑海里。三井爱子赶紧摇着头，将这个想法赶了出去。

　　丰田车在人群中左腾右挪，好不容易，才出了拥挤的人群，走上了高速通道。

　　如果藤卷卫门不走高速通道的话，怕是没过几个路口，马上又会被堵上吧！

　　在现在的东京，这样的情况十分平常。

　　要知道，AJX48可是拥有五十四个成员。虽然这群少女还要去大阪，去名古屋，去神奈川，去冲绳，可是今天，她们的主战场是东京！二十几家经纪公司的大本营在东京，由近及远地开始宣传大作战，安排好剩下的一个月时间！为他们旗下的AJX48聚拢人气，为了八月底，最终的AJX48单曲决选大赛踏出最坚实的一步！他们没有办法不紧张啊！

　　两天前，TY娱乐名人堂企划部AJX48偶像公司对方公布了一期收到的AJX48成员的人气数据。

　　安倍夏美以97531票的总票数高居榜首。

　　TeamJ知道这个消息后，所有的人都是三呼万岁。

　　这让TeamA和TeamX怎么咽的下这口气。

　　明明只是一个小不点！

　　明明是最后才出道的家伙！

　　为什么她的人气，反而会排在第一！

　　战国三雄的另外两位近藤奈奈和仲间由纪惠可不甘心被安倍夏美这个后辈超越。

　　尤其是近藤奈奈，她和安倍夏美现在可是同属一家经纪公司。

　　所以，战火一直在弥漫！

　　甚至于，近藤奈奈为了个人的握手会，已经连续工作超过三十四个小时了。

　　不能认输，绝对不能认输！

　　现在的她，如果没有这股气在支撑着，怕是早已经倒下了！

　　七月的流火，可是非常炎热的！

　　近藤奈奈这个总队长如此，其余的少女们也是不甘示弱。

　　就算是同属一队的矢口真理、中岛美嘉以及后藤真希，虽然对于安倍夏美目前暂列第一的情况很满意，但是，即便是这样，他们也绝对不会愿意第一届的名人堂之位轻易地落入TeamJ队长的手中的。

　　总队长可以让给你，但是名人堂，不行！

　　至于小仓优子、福田明日香、宇佐美友纪等人，混个脸熟，混个脸熟！

　　这群家伙倒是没有前辈们全力迸发出的热情，对于她们这几个进入AJX48不久的三期生来说，混个脸熟，才是最重要的。

　　只不过，三期生们这么想，可是三期生所属的经纪公司可不这么想。

　　开什么玩笑，那可是经纪公司花费了大量的心血，跟各大经纪公司做出了妥协才拿到的经纪合约，你们这几个家伙，不拼尽全力，怎么对得起我们的付出。

　　所以，三期生也很悲催。

　　但是她们的悲催，完全是由经纪公司催生的。

　　除了AJX48的现役成员和原成员被名人堂计划搞得鸡飞狗跳之外，AJX48预备役的少女们，也被刺激得不像样。

　　今井优、筱田麻里子、大岛优子等等一众还生活在DreamMusic艺能学院这座象牙塔内的少女们，完全是癫狂了。

　　名人堂啊！名人堂啊！

　　当然，这些事情三井爱子都是看不到的。她所能看到的事实却已经让她惊讶万分了！

　　而她相信，这又是这个坐在她边上，闭着双眼，靠在座位上少年搞出来的。

　　三井爱子真的是特想剖开他的大脑，看看里面都装了什么东西，如果剖开后还能缝合得跟原来一模一样的。

　　杰瑞忽然间睁开了眼睛，然后转过头来。

　　三井爱子倒是没什么异样，本来就是光明正大的在观察，又不是什么见不得的事情。

　　“爱子小姐为什么这么看着我？”杰瑞揉了下双眼，自从他搬出了练马的那间别墅，住进了他在东京大学边上的个人公寓后，安室奈美惠那个小妞倒是来得越来越勤快了。只要是他在日本，而且安室奈美惠又没有什么行程安排的话，她总是会偷偷的跑过来。合体这件事情对于安室奈美惠来说，根本就是全身心的放松，这可是按摩师的按摩要来得爽快多了！何况安室奈美惠心里越来越强大的独占欲，也是不断地指使着她这么做！

　　在当今的日本，杰宝是属于她的！

　　在杰宝这个花心的家伙还没有拥有其它情人的时候，我指的是，杰瑞在日本没有其它情人的时候，安室奈美惠觉得，她必须得榨干他。

　　可惜，每一次，被榨干的总是她自己。

　　不过，她喜欢这个全身心的放松，是的，她喜欢。

　　杰瑞从韩国回来之后，因为权宝儿的存在，安室奈美惠榨得更凶了。

　　甚至于都不管戴不戴套了。

　　安室奈美惠不担心是不是会怀孕，杰瑞就更没有担心的必要了。

　　在这样的情况下，杰瑞位于东大边上的个人别墅几乎都被搅得像个难民窟。

　　没办法，谁让帕丽斯·希尔顿姐妹在洛萨利托酒店开发出了杰瑞的狂暴属性呢！

　　这样做的后果是，杰瑞的睡眠时间很多时候都不是很充足。

　　不过杰瑞有一个优点，那就是他的睡眠质量非常得高。

　　小寐胜于长睡。

　　就像是刚刚，他靠在座位上闭眼休息，虽然不是很长时间，此时睁开双眼，体力却已经补充完毕了。

　　“我只是对你很好奇。”三井爱子一点也不掩饰自己对于杰瑞的兴趣，甚至于表达得有些赤果果，她的手指都伸到了杰瑞的跟前。

　　杰瑞并没有闪避。

　　那根青葱玉指直接就点在了杰瑞的脑门上。

　　带着一丝微微的凉意。

　　杰瑞笑着伸手挡了一下，三井爱子的手指被挡到了边上，然后，他来开了丰田车的车载冰箱，从里面拿出了一瓶香草天空的果汁，“对我的脑袋好奇，可不是什么好事。”

　　“能告诉我，里面都装了些什么？”

　　杰瑞灌了一口果汁，舒爽得浑身的额毛孔都张开了。

　　“血液、肌肉和脑浆！”杰瑞不假思索的回答道。

　　“血液、肌肉和脑浆？”三井爱子直接就笑了，她可没有料到，这个家伙纯粹以生物学的角度回答了她的问题，“名人堂计划是你想出来的？”

　　“怎么，你对这个也感兴趣？”杰瑞没有否认，只是好奇地问道。

　　“只是这样的一个计划，就搞得全日本鸡飞狗跳，真不知道你是怎么想出来的。TY这一次又赚了多少钱？”

　　三井爱子的意思是，因为名人堂计划，TY这一次又收了多少位AJX48的VIP粉丝，又卖出了多少张AJX48现役成员的金装卡片（AJX48握手会必须品，一张金装卡片握一次手，必须和卡片上印制的成员握手，一位成员的金装卡片几乎有无数个系列，单单是AJX48大漫画中的造型，就有个上百种风格），那些应援物又有多少的销量。名人堂计划所带出的不仅仅只是现役成员的周边销量，那些早已经成名的前正式成员的周边，怕是也卖翻天了！而早已经成名的前成员，比如华原朋美、椎名林檎、内田有纪等等成员的经纪合约，可是基本上都挂在Top Studio，AJX48移籍交易大会所打开的日本经纪公司的冰点，完全可以为这些早已经成名的少女带入更多的资源。

　　“应该不少！”杰瑞笑着回答道，“不过，你应该看不上眼！”

　　“是么？TY要是舍得分一部分给三井的话，我不会介意照单全收的。”

　　就连香草天空都加入了名人堂计划之中，五十四款香草天空瓶盖图标，集齐一套，就可以得到一张AJX48单曲总决选的门票以及总冠军的周边福袋，常规挂饰、应援帽、名人堂海报什么的那简直就弱暴了，这一次的周边福袋中装着的，可是限量抱枕，限量床单，限量战国写真。在这样的诱惑下，别说日本的宅系少年，就连日本的少女都疯狂了！咳～千万别低估百合神曲带来的百合效应。

　　可是要集齐五十四款瓶盖图标，谈何容易啊！

　　只是，即便是如此，死忠们还是不断地涌入便利店、涌入大卖场、涌入可以看得到香草天空罐装和瓶装饮料影子的一切场所，疯抢！

　　是的，疯抢！

　　而且还是在还没开门之前，就霸占有利地形，开门之后，冲进去，就狂抄的那种！

　　别说卖场外的这些孩子们这么疯狂了！

　　那些占据了卖场地利的死忠，更是直接一箱一箱地扛走了。

　　断货，是香草天空这段时间的代名词。

　　丰田车才从高速通道下来，却又堵上了，这个片区，是仲间由纪惠的天下！


第二十五章 仲间由纪惠（1）

　　仲间由纪惠可以说是AJX48中危机感最重的一个，原因很简单，因为，她是AJX48现役成员中年纪最大的。自从吉川日奈提早从AJX48毕业后，她这个TeamX的队长，就变得有些孤立无援了。唯一一个顶着70后的名头，却依然担任着TeamX队长的少女，也是快要成年了。说起来的话，她现在倒是有些羡慕吉川日奈了，至少吉川日奈提早一年毕业，可以毫无顾忌的留在Top Studio，而不像是她一样，因为AJX48移籍交易大会，而进入到了Production尾木。虽然这个经纪公司拥有着目前Top Studio所没有的资源，虽然这是她曾经的偶像工藤静香的经纪公司，可是，仲间由纪惠的心里总是有一种十分不安的感觉。而这种极度不安全的感觉，也让她在这一次的名人堂计划中格外地拼命。要知道，这就是她作为AJX48成员的最后一次机会。不仅仅仅仅只是拿到最后一次的单曲录制机会，也为了入主名人堂。作为TeamX演员系的领军人物，她必须为TeamX的孩子们做出表率。

　　必须打败安倍夏美，必须打败安倍夏美！

　　是的，仲间由纪惠咬着牙，人主名人堂，是她重回Top Studio的最好筹码。

　　而为了人气，她几乎也是豁出去了，无论Production尾木经纪公司怎么劝阻，因为参演了柏原崇主演的《恶作剧之吻》，以柔弱少女而走红的仲间由纪惠穿上了战袍，根本就不顾她清纯靓丽的形象，暴力系少女的血液因子，在这一次的AJX48大战中，全面暴发！

　　谁说由纪惠酱只是一个柔弱女子呢？

　　想一想《午夜凶铃之贞相大白》中她的参演！

　　她的性格中，可是潜藏着黑暗与暴力的因子。

　　就好像是现在，尽管是七月流火，她还是一股战国武装，英气逼人地跟粉丝们握着手。

　　三井爱子看着挥汗如雨，却依然在坚持着她工作的仲间由纪惠，正想要说些什么，杰瑞已经推开门走下了车。

　　这个家伙，难道就不知道他现在是有多么的拉“仇恨值”吗！

　　三井爱子无力吐槽，吐槽也无用。

　　看起来，得在这里停留不少时间了。

　　佩德罗没有跟着下车，像是他这样，一副黑超万年不变的模样，要是下车了，直接就会被认出来。

　　现在，佩德罗和拉米·瑞兹能够拉到的仇恨值可比杰瑞高多了。

　　两大保镖可不会伪装。

　　杰瑞的粉丝对于这两个人的装束十分清楚，而且他们知道，两大保镖在哪出现，杰宝就必定就在附近。

　　戴着一顶鸭舌帽外加大白口罩的杰瑞一下车，就低着头，快速潜入了粉丝排出的队伍长龙之中。

　　大白透气口罩遮住了他大半张脸，加上他又低着头，倒是没有什么人注意到他。

　　大家的注意力，全部都集中到了TeamX的队长身上。

　　真的是很大的阵仗啊！

　　“由纪惠酱真的是太帅了！”

　　“是耶～是耶～真的是超酷的！以前怎么就没有发现她还有这么酷的时候呢！”

　　“而且身高也不错哦！你们说，由纪惠酱有没有可能进入少女时代呢？”

　　“不知道耶！不过少女时代已经有一个隆子酱这样的帅气担当了，门面又有了菜菜子酱，由纪惠酱加入少女时代的话，不知道是什么样的定位哦！难道是要成为可爱担当？”

　　“你是不是想太多了啊？彩酱。”

　　“好像也不错耶！一会就拜托由纪惠酱对我撒个娇吧！嗯～就这么决定了。”

　　上野阳子听到自己的闺蜜上户彩说着这句话，嘴角抽得那叫一个厉害啊！要知道，她可完全是被由纪惠酱的逼人的英气给吸引过来的。让身着战国武装的由纪惠酱撒娇？怕是也只有上户彩这个家伙才会有这么令人意外的想法吧！

　　两个少女碰在一起说着悄悄话，不过她们很快就发现了站在她们身后的那只萌物。

　　上户彩眨巴眨巴着眼睛，看着这只戴着鸭舌帽外加一个白色大口罩的萌物，然后瞳孔不断的收缩，收缩，然后瞬间放大，就在她伸出手指着杰瑞，要叫出声来的时候，杰瑞十分及时的伸手做了一个噤声的手势。

　　这才阻止了上户彩的兴奋举动。

　　上户彩简直就是激动得无法用言语来表达自己现在的心情啊！

　　虽然她是由纪惠酱的粉丝，可是作为少女，她的偶像又怎么可能只会是仲间由纪惠呢！她是完全没有想到，跑到东京街头来为由纪惠酱应援，却意外地遇到了杰宝。

　　“怎么了？彩酱？”上野阳子感觉到上户彩一阵莫名地悸动，浑身的气息都发生了不小的变化，好奇地看着她问道。

　　上户彩的双眼之中冒出一大波的星星，那闪耀的亮度，简直就让上野阳子无法想象。

　　“我发现了杰宝！”上户彩贴到上野阳子的耳朵边上，轻声地说道。

　　轰～连上野阳子都暴发了。

　　“哪里？”

　　上野阳子几乎不受控制地大声叫了出来。

　　她这一叫，立刻就吸引了周围粉丝的注意力。

　　不过她是立刻就被上户彩捂住了嘴巴！

　　大家的注意力又被仲间由纪惠带走了。

　　排着队的人又是三三两两的扎堆咬耳朵。

　　“叫这么大声，你是准备把他吓跑吗？”上户彩说这话再回头观望的时候，那只萌物已经不知道跑哪里去了！

　　她懊恼地推了上野阳子一下，然后踮着脚尖四下寻找。

　　杰宝这家伙，是属兔子的吗？

　　她懊恼地跺了跺脚。

　　杰瑞在上野阳子叫出声来的时候，早已经低着头，跟在一群少年的身后，来到了卡片出售点。

　　没有仲间由纪惠的金装卡片，想要和仲间由纪惠握手，根本就不可能！

　　三丽鸥这一次专门制作出了战国装束的仲间由纪惠金装卡片，价格是150日元，一张卡片握一次手。

　　杰瑞可是看到不少的死忠粉手里抓着一打厚厚的卡片，全部都是仲间由纪惠的！

　　一张握一次，全部握完，怕是要不少的时间吧！

　　TY和Production尾木又没有限购令这样的存在！

　　难怪队伍行进得这么慢了。

　　戴着鸭舌帽和大白口罩的杰瑞来到卡片出售点，很快就有工作人员认出了他，然后将他带到了后台。

　　Production尾木的工作人员学兴奋极了，他们可是完全就没有听说王子殿下亲自跑到握手会的现场为谁打气来着，可是现在，他却出现在了东京街头由纪惠酱的握手会现场。这对于由纪惠酱，实在是巨大的宣传啊！

　　瞧～就连王子殿下都看好由纪惠酱，都亲自来到现场为她鼓舞打气了！

　　这样的消息一放出去，由纪惠酱的人气不爆棚，那才是怪事。

　　精明的工作人员很快就将杰瑞带进了特殊通道。

　　然后，王子殿下亲自来到握手会现场为仲间由纪惠打气的消息在粉丝群中不胫而走。

　　握手会现场原本就高涨的气氛再上一重！

　　很多粉丝都开始给自己的好友打电话了。

　　“什么？王子殿下出现在由纪惠酱的握手会现场？在哪里？涩谷的代代木公园？我马上过去，花音酱，帮我买几张金装卡片，拜托了！”

　　“不会吧？杰宝出现在由纪惠酱的握手会现场？杰宝最喜欢的难道不是夏美酱吗？他怎么可能会出现在由纪惠酱的握手会现场！你确定你没有骗我？好！我马上就过来。”

　　“在哪里？代代木公园？我马上就到。”

　　“是开玩笑的吗？我刚刚才离开，杰宝就来了。不行，我再去一趟。葵酱？葵酱（宫崎葵）握手会的话，改天再去吧！”

　　一通又一通的电话通过PHS（小灵通，1997年在日本还蔚为流行）传递了出去。然后一波一波的人潮，几乎以可见的趋势，朝着东京都涩谷地区的代代木公园汹涌而来。

　　“真的是太感谢你了！请继续为我加油吧！”金装卡片和巨幅海报上虽然混合着暴力因子，穿着战国装的仲间由纪惠在和粉丝握手的时候，却是带着一副邻家女孩的笑容，一脸真诚的模样，一点都不像是个偶像明星。

　　这就是AJX48的魅力所在。

　　AJX48就是你身边的任何日本少女。

　　AJX48就是可以让任何日本少女都有勇气大声说出要成为日本最高偶像的梦想的少女偶像组合。

　　那个宅系的少年红着脸，握完手翻出一张卡片，握完手再翻出一张卡片，直到手中握着的卡片尽数翻完了，这个家伙，才一脸兴奋地从仲间由纪惠的面前消失。

　　今天的话，这样的情况不少见，虽然有些累，可是仲间由纪惠的心里却很高兴。

　　多一个死忠粉丝，就多一分胜算。

　　何况，粉丝们是真心喜欢她。

　　《恶作剧之吻》中，她虽然不是主演，虽然她只是AJX48的前辈佐藤蓝子的小跟班，可是因为这部电视剧实在是太经典了，作为TeamX队长的她，也因为这部电视剧聚集了超高的人气。AJX48被打压的1996年，《恶作剧之吻》怕是AJX48最撑人气的电视剧届的作品吧，如果没有这部剧集撑着，人心惶惶的TeamX怕是不知道会怎么样呢！要知道TeamX可是AJX48的演员集中营啊！

　　Fighting～由纪惠！

　　仲间由纪惠深吸了一口气，给自己暗暗打气。

　　然后，一只手伸到了她的面前。


第二十五章 仲间由纪惠（2）

　　“多谢您的支持，我一定会继续努力的！”仲间由纪惠没有多想，握住那只手，也没来得及看清楚这个人的脸，九十度鞠躬就下去了。这样的动作，她今天做的可不少。

　　不仅是今天，AJX48移籍交易大会暨名人堂计划发布之后，她几乎每天每天都在做这样的动作。

　　为了名人堂，为了单曲决选大会，也为了表示对粉丝的感谢。

　　是的，就是这样。

　　几乎所有对名人堂有野望的少女们，都在做着这样的动作。

　　“那是要很努力才行哦！”

　　弯下身子的仲间由纪惠的身子僵住了一下，不过她很快就苦笑了一下，怎么可能！杰宝可不会来到自己的握手会给自己加油的，他最喜欢的成员不是那个被他称之为小恐龙的后藤真希吗？就算不是后藤真希，也应该是笨蛋广末凉子吧！他最可能去的地方，除了这两个地方，应该就是兔牙妹，总队长近藤奈奈那里吧！他怎么也不可能会出现在在自己的握手会现场的！

　　TeamX的少女们虽然也有接受舞蹈和歌曲的训练，可是这群以成为全日本最强女优为目标而进入到TeamX的少女们其实有一个怨念。这个怨念就是，她们最喜欢的杰宝，几乎就不曾接触日本演艺界。他出演的《歌舞青春》系列不是让全世界的青少年疯狂吗？他参与制作的《这个男人来自地球》不是让全世界宗教教徒都癫狂吗？不，那不算。在TeamX少女的心里，没有演过日剧的杰宝根本就是赤果果的偏心。《午夜凶铃》算不算？那更是不能算在内了，那只是客串，而且还是他小时候的客串。那怎么能计算在内！像是TeamA和TeamJ这群以成为日本最强歌姬为最终目标的少女，她们总是有一个榜样在前面。TY陈列中，那象征着至高荣誉的格莱美奖、全英音乐奖、Billboard音乐奖、世界音乐大奖、日本唱片大赏的大满贯（包括唱片大赏、最优秀专辑赏、最优秀歌唱赏、作词赏、编曲赏、最佳新人赏）、日本金唱片大赏的大满贯……总之，在TeamX少女们的眼中，TeamA和TeamJ的家伙总是比她们幸福。

　　别人一提起王子殿下的同门师妹，首先想到的就是，啊～是那个最会唱歌的王子殿下的同门师妹啊！这样的话，唱歌肯定很厉害！

　　是啊！是很厉害啊。唱歌很厉害！

　　她们这群TeamX的家伙要是论到唱歌和跳舞，真心是比不上TeamA和TeamJ的，她们的长处是演技和她们的颜。

　　在电视剧领域，她们才是AJX48的王。

　　即便是在广告界，她们也勘称AJX48的王。

　　可是，王子殿下除了不拍日剧之外，就连广告代言也少得可怜。

　　想一想，她们这群TeamX的同门师妹，就是被忽略的存在啊！

　　作为队长的仲间由纪惠对此的怨念更深。

　　所以，当她握着杰瑞的手，九十度鞠躬感谢他的到来，却听到他的声音的时候，仲间由纪惠在身体僵住后的第一个反应就是，果真是太累了么？都出现幻听了！

　　“嗨～我一定会很努力的！也请您继续支持我，关注我的成长，好好的为我加油吧！”

　　仲间由纪惠抬起头来，出现在她面前的，却是笑得灿烂无比的杰瑞。

　　就算是七月的流火，都在他的面前黯然失色。

　　一股喜悦忽然间就从仲间由纪惠的心底升腾了起来。

　　“气势很不错哦！由纪惠酱！”

　　“嗨～”仲间由纪惠的嘴巴已经咧到耳根了。

　　从来就没有听说过王子殿下去过谁的握手会现场，就算是她们AJX48群体举办握手会，也不曾见到过王子殿下出现。可是现在，杰宝活生生的就站在她的面前，还手持着印有她的战国武装的金装卡片。

　　这么说起来的话，杰宝最支持的人是我？杰宝是我的粉丝？

　　仲间由纪惠有些飘飘然地，就连握住杰瑞的是手，也忘记放开了。

　　“咳～由纪惠酱，是不是应该放开我的手了？”

　　“啊？”

　　“握手的时间到了。”

　　“这是额外的福利！”

　　“嗯？”

　　“第五百名的额外福利！”仲间由纪惠直接搬出了五百名福利。

　　她可不管是不是杰宝是不是第五百名走到她面前的粉丝呢！反正被她抓在手里了，还是单独的，她可不能放过这样的机会。

　　三支小分队汇聚的时候，她总得矜持于她作为TeamX队长的身份，以及她作为AXJ48现役年纪最大的成员的身份，她得起个好的榜样作用，要不然的话，AJX48的那群孩子们，还不得脑翻了天。奈奈酱和夏美酱已经够不成熟了！她这个作为AJX48最强大的门面而存在的小分队队长，可不能连少女唯一的矜持也丢掉了！

　　但是，单独面对的话，什么矜持不矜持，端庄不端庄，稳重不稳重的！

　　谁看到了？

　　谁看到了？

　　再说了，现在可是AJX48单曲选拔大赛的前哨战，矜持什么的，仲间由纪惠可不管。

　　“还有第五百名的福利么？”

　　仲间由纪惠毫不犹豫地点点头。

　　然后直接就探过脑袋，在杰瑞的脸上啄了一口。

　　啄完之后，就算她已经丢掉了少女的矜持，也不禁脸红了起来。

　　这分明就是以公谋私的福利啊！

　　边上的工作人员抽着嘴角，一边是羡慕嫉妒恨，另一边还是羡慕嫉妒恨！

　　AJX48现役最强的门面，居然就主动献吻了，献吻的对象，居然还是杰宝。

　　他们还在考虑是不是应该就此做个小文章的时候，杰瑞已经偏过头来，笑着说道，“福利～福利而已，你们可是完全没看到。”

　　虽然是笑着说的，可是话语中带着的警告味道有点儿重。

　　意思很明显，由纪惠酱给的额外福利，他收下了，但是其它人不能知道。

　　“Fighting～由纪惠酱！”杰瑞对着依然红着脸庞的仲间由纪惠，挥着手，做了一个加油的手势，“我在名人堂的宝座上，等着你的到来！”

　　“嗨！”

　　离开仲间由纪惠握手会现场的时候，越来越多的人正在汇聚到代代木公园。Production尾木的工作人员还真是精明，直接就将刚刚拍摄下来的杰瑞和仲间由纪惠握手的视频给切了出来，然后在握手会现场布置出了一个巨大的荧屏，循环放映着握手视频。当然，仲间由纪惠的那个额外福利自然是被剪掉了。

　　“我在名人堂的宝座上，等着你的到来！”

　　杰瑞离开时说的这句话，很快就成了仲间由纪惠单曲选拔前哨战中的宣传语。

　　对于Production尾木的强大的机动性和执行能力，杰瑞除了由衷的佩服之外，什么也没说。移籍交易大会的效果开始凸显，为了各自签下的艺人，经纪公司能够挖空心思，这就表明TY的策略是正确的！

　　在这句宣传语和宣传视频的强大攻势下，AJX48最强门面的人气出现大幅拉升。

　　“杰瑞君～”

　　然后，坐进三井爱子的丰田车内的杰瑞很快就接到了依田巽打来电话。

　　在如今的日本，有关AJX48的消息，总是传播得很快的。毕竟，全日本几乎都被AJX48动员起来了，瞧！就连田中菜菜子殿下，都公开表示，她最支持的人，其实是小恐龙后藤真希！五十四位成员分属的经纪公司一边要负责属于自己经纪公司的艺人的宣传工作，同时，也要时刻关注对手的最近动向。总是不能不明不白的输给对手吧！

　　而拥有了包括小恐龙后藤真希，早安之颜安倍夏美，兔牙妹近藤奈奈，孤冷少女中岛美嘉、脱线少女大冢爱的Top Studio自然是不愿意名人堂的首席位置花落其它经纪公司。如果不是因为杰瑞严令禁止暗箱操作的话，依田巽怕是早就把名人堂的首席内定了。无论是安倍夏美还是近藤奈奈，又或者是这些年越来越冷的中岛美嘉，就算是后藤真希也没关系，反正按照他的想法，只要是TY的人，都没问题。

　　“你又想AJX48被日本经纪公司集体封杀吗？”

　　杰瑞这句话，倒是当头一棒。

　　“别忘了，AJX48是属于日本的国民偶像少女组合，谁可以进入名人堂，粉丝说了算！”

　　杰瑞当时可是这么说来着。

　　可是现在，不帮自己公司的艺人也就算了，你大可以像是AJX48集体举办握手会的时候那样，直接失踪，可是，你不能跑到人家的地盘上去，打自己人的脸啊！

　　依田巽知道杰瑞出现在代代木公园亲自为仲间由纪惠加油的事情后，火烧火燎地就打来了电话。

　　“只是路过，只是路过而已！”

　　“路过也不行！这可是杰瑞君你自己说的，要公平，要公正，要公开，不能暗地里搞小动作。”依田巽的火气很大啊！他就差指着杰瑞的鼻子说，尤其是不能搞小动作让自己公司的艺人倒大霉。

　　现在的仲间由纪惠虽然还是AJX48偶像公司的一员，可是经纪关系可是转移到了Production尾木。仲间由纪惠夺得名人堂的首席位置，Top Studio的脸，绝对比任何人都难看！

　　“嘿～”感觉到依田巽的口水都快穿破话筒，喷到他的脸上了，杰瑞才出声打断了他，“不就是要我顺便路过奈奈酱她们的握手会吗？至于这么苦大仇深啊？”

　　“我这是为了名人堂和单曲选拔大会的公正公平公开！就之前的十分钟里，我已经接到了不少的投诉电话了！”依田巽义正严词地说道，“奈奈酱的握手会在新宿，美嘉酱在池袋、夏美酱在吉祥寺、爱酱在六本木、真希酱在自由之丘！”

　　这个老家伙。

　　“知道了！”杰瑞打着哈欠，“没事了吧！没事我挂了！”

　　“唉～又有投诉电话。”依田巽无奈的说道，说完就挂掉了电话。

　　三井爱子笑看着杰瑞，什么都没说，依田巽的吐槽的功力见长，声音的穿透力，已经足够坐在杰瑞身边的三井爱子听到事情的大概了。不过三井爱子还是没有出口问，这些事情，当成笑话看看也就好了，这个家伙怎么真的可能会去理会。他的时间会怕是不会多到那个地步吧！

　　不过三井爱子倒是想错了。

　　“一会是不是要经过西口公园？”

　　西口公园就在池袋。


第二十六章 三井爱子（3）

　　和中岛美嘉的见面，就变得有趣多了。这个家伙自从开始发育后，就变得越来越清冷了。以前那只跳脱得不像话的小萝莉如今，已经长成了漂亮的大姑娘。如今，在AJX48中，中岛美嘉的颜完全可以排在前十。曾经有段时间，她和仲间由纪惠以及安倍夏美号称AJX48三大门面。就算是碰上了少女时代的门面，这三个人也不会逊色到哪里去。比起松隆子和松岛菜菜子，她们三个的年纪可是摆在那里！

　　中岛美嘉倒是越来越有成为冰山美人的潜质了。就算她发现杰瑞来到了她的握手会，这个家伙的反应还是有些冷冷的。这可跟小时候的她完全不一样啊！

　　“真是感谢您的到来！”

　　中岛美嘉似模似样地鞠着躬，脸上，却是挂着万年不化的冰霜。

　　她估计就是AJX48中另类的存在。

　　AJX48其它的少女，即便是笨蛋广末凉子，也是知道应该怎么笑的。

　　而中岛美嘉，进入青春期后的中岛美嘉几乎很少笑了。

　　能够见到她笑的时候，基本上也是在宿舍里。

　　不过即便是如此，她还是有一个被称为是冷场女王的外号。

　　这里可是池袋的西口公园，日本的很多电视剧都在这里取景。也因为如此，这里是很多少男少女的逛街胜地之一。

　　不过，中岛美嘉的握手会现场，人气可真的是没有奈奈酱和由纪惠酱的旺啊！

　　怕是其中，也有中岛美嘉个人的原因在里面了。

　　杰瑞伸手戳了戳中岛美嘉的脸。

　　中岛美嘉皱了下眉头，“你这是在做什么？”

　　嗯～语气很冷。

　　“我想看看这里是不是被打了冷冻剂，好像怎么也化不开一样。”

　　中岛美嘉皱了一下鼻子，这表示，她不高兴了，“握完手了，你可以走了。我还得跟下一位粉丝握手。”

　　AJX48中，会跟杰瑞说出这样话的家伙，中岛美嘉算是唯一的一个吧！

　　中岛美嘉忍不住打了一个哈欠。

　　杰瑞玩心发作地伸出一根手指，就要伸进中岛美嘉嘴巴的时候，又是快速缩了回来。

　　因为已经发觉到杰瑞小动作的中岛美嘉已经作势要咬了。

　　可惜没咬成，她斜着眼睛，对着杰瑞发出一道冷光，外加一道冷笑。

　　打哈欠打到一半，却被硬生生打断，那可是十分痛苦的事情。

　　她哪里想得到杰瑞这个家伙忽然间抽风了。

　　“赶紧走！”中岛美嘉不耐烦的一巴掌拍在杰瑞的右胳膊上。

　　不仅是个孤冷少女，还带着暴力因子。

　　离开西口公园后，丰田车直接就回到了三井家族的驻地。

　　按照三井爱子的说法是，我找你过来，是要跟你谈公事的，我可不是你的专职司机，没那么多时间陪着你到处去给AJX48的少女们捧场。

　　说这话的时候，就连三井子自己都发觉到了一股醋意。

　　不过吃醋就吃醋，怎么了！

　　在一个女人的面前，去给另外一个女人捧场，这本身就不是一个绅士应该做的事情。

　　何况三井爱子觉得，比起AJX48的少女，她实在是要优秀得太多了。

　　竹筒内接满的水流光了，竹筒弹起，另外一端的竹筒撞击地面，发出了清脆的声响。

　　这里是三井家族内部的剑道馆。

　　三井爱子直接将杰瑞带到了这个幽静的地方。

　　剑道馆的走廊上摆着案几，杰瑞盘腿直接就坐了下来。

　　他不像三井爱子又或者是藤卷卫门，没有遵守跪坐在地的那种传统习惯，他的话是怎么舒服怎么坐了。

　　剑道馆内本来还有一个跟三井爱子差不多高的家伙，正穿戴着全套剑道装备，手持着竹剑，在跟人对打。在看到三井爱子和藤卷卫门出现后，那个全副武装的家伙扬手挥退了他身前的对手。然后一边摘下面罩，一边走了过来。

　　“爱子，你回来了？”

　　面罩下面，是一张老人的脸。

　　听他的语气，应该跟三井爱子的关系不一般。

　　“是的，欧吉桑！”

　　欧吉桑？悠闲地坐着的杰瑞仰着脑袋偏过头，这就是三井爱子的爷爷？三井家族如今的家长三井高树里？

　　看着就是一个精力十足的老头。

　　不过，杰瑞对三井高树里不感兴趣，或者说他对整个三井家族都不感兴趣。

　　吞并三井家族什么的，他根本就没有考虑过。一个拥有着上百年历史的家族，并不是说吞并就能吞并的！人家说，富不过三代！跳出了这个定律而存在的富裕之家，必定有着它存在的运行规律！田中财团虽然来势汹汹，可是杰瑞还是知道，两虎相争，必有一伤的道理，对抗不如协作。这也是日本经济泡沫之后，田中财团在面对日本旧财阀势力时所秉持的态度，无论是对三井，第一劝业银行，富士又或者是住友，都一样！

　　有时候，寄生虫比吞噬者可怕。

　　而共生，是比寄生更可怕的存在。

　　已经消失在公众视野中很久的三井高树里居然出现在了杰瑞的面前，杰瑞除了歪着脑袋，笑着跟他点了点头，并没有过多的动作。他已经坐地上了，不可能再为了三井高树里这个老头，再次从地上站起来，然后行礼鞠躬一套日本礼仪。

　　他不会这么做。

　　“年轻人，你是不是应该表现出你对老人的尊敬和应有的礼貌？”

　　“敬老爱幼这样的优良美德我可不敢忘。不过你好像不是个老人，所以尊敬和礼貌什么的，能免就免了吧！请坐！”杰瑞笑着端着茶壶，给三井高树里倒了杯茶！

　　三井爱子泡的茶，香气果真十足。

　　三井高树里听到杰瑞这话，不仅不怒，反倒笑了。

　　是人都会老，也大多数都害怕老去。三井高树里绝对是大多数人中的一个。他至今还不肯从三井家族的家长位置上退下来，第一是因为他的子辈之中，没有一个有出息的，就算是爱子的父亲，也只有成为公司小职员的能力。运筹帷幄之中，决胜千里之外的能力三井太一没有！唯一能被三井高树里看得上的，也只有三井爱子这个孙女，可惜，爱子是个女儿身。三井家族的高字不能由一个女人来继承！第二么，则是因为三井高树里根本就不认为自己已经老了！即便他现在已经快要八十岁了！可是在他看来，依然还能在剑道馆跟藤卷弘彦打个平手的自己，绝对不是老去的代名词。

　　杰瑞随口说的一句话，倒像是一记不轻不重的马屁，至少拍到他身上，让他觉得很舒服。

　　何况，像是他这个年纪，却能够在自己的面前这样没有压力，谈笑自如，却又反客为主的少年，三井高树里实在是看的不多。

　　任何人，就连枪田松莹，在他的面前，总是小心翼翼的。

　　当然，他最宠爱的孙女三井爱子除外。

　　三井高树里笑着将剑道护罩交给了藤卷卫门，然后也盘着腿坐了下来。一举小小茶杯，一口大气吹出，一饮而尽。“会不会剑道？”

　　“不会。”杰瑞回答的很干脆。

　　“真是可惜，你的身形，可是个练习剑道的好苗子。”

　　“我对打打杀杀可没有兴趣。”

　　“那你的兴趣是什么？”

　　“我的兴趣啊～”杰瑞抬着头，双手支着身子，开始看向天空，许久，他才回答道，“这是一个很复杂的问题。”

　　“没办法用一句话说清楚？”三井高树里接过三井爱子倒的茶，又是一口大气吹出。

　　“野望太多了，一句话，怎么可能说的清楚！”

　　“就不能跟我这个老头稍微透露一点？”

　　“我一般跟大妈会比较合得来。”

　　三井高树里愣了一下，又是忽然间笑了起来。

　　这倒是真的，虽然这个家伙是日本的国宝级人物，可是最喜欢他的，还是少女和家庭主妇。像是他这个年纪的男人，基本上不会去关注这个家伙的事情。如果不是因为他是田中菜菜子的养子，并且是名正言顺的田中财团的继承人的话，三井高树里根本连正眼都不会瞧他一下。

　　娱乐圈的明星又怎么样？

　　就跟马戏团中的猴子一样，说到底还不是娱乐大众的？这样的家伙，有什么好值得关注的！

　　当然，杰瑞有些不一样。

　　他会进入三井高树里的视野，还是因为他在世界范围内搞出来的那些事儿。

　　那已经不仅仅只是娱乐圈的事情了。

　　何况因为三井爱子对于他的关注，三井高树里总是能够从三井情报得到这个家伙的消息。

　　而当三井高树里将所有的事情串接到一起的时候，三井高树里发现，这个家伙，当真是，有点儿意思。

　　可惜鲍勃·克莱明斯早早的结了婚，要不然的话，鲍勃·克莱明斯是最适合爱子的家伙。年纪轻轻，却已经成为西伯利亚石油公司的执行总裁，国王基金的曾经掌舵者，亚洲最大的国际连锁克莱明斯联合物产公司的执行董事，如果不是因为克莱明斯早早的结了婚的话，三井高树里会建议自己的孙女却接触接触那个家伙的，即便那个家伙风流的可以！据说，他又搞大了一个俄罗斯运动员的肚子？

　　不过现在，三井高树里觉得，剩下的这个备选，也是个不错的选择。

　　当然，如果他更有经济头脑的话，会更好。

　　“你觉得我们爱子怎么样？”

　　“嗯？”杰瑞一时没反应过来。

　　“我是说，你看到她，有没有跟她上床的冲动？”

　　“噗～”

　　“噗～”

　　杰瑞和三井爱子一起喷了。


第二十六章 三井爱子（4）

　　“哦吉酱～”三井爱子直接大叫了起来，不过，为什么这声音听起来更像是撒娇呢！

　　杰瑞就有些惨，一口水喷出去一半，另一半直接就进入了气管。然后，他就使劲地咳嗽了起来，真的是连眼泪都咳出来了。

　　三井高树里一边忍受着孙女摇着他右手的撒娇，一边是淡定的喝着茶，脸上带着微微的笑，眼神，却始终是没有离开杰瑞的脸。

　　这个少年，有点儿意思。

　　跟情报上的内容实在是有些出入。

　　看起来，有些东西，确实是需要亲眼看到，亲耳听到，才能做出最鲜明的判断的。

　　三井高树里今天本来并没有想过要来家族的剑道馆。

　　日本经纪泡沫，包括三井家族在内的日本财阀因为金融腐败而完全落入了田中财团布置下的陷阱后，三井高树里一直就在进行着他的环球旅行。

　　除非涉及到决定家族和财阀命运走向的决策，否则的话，财阀和家族的事务，他已经不再去管了。

　　日本经济泡沫中三井财阀的失败，很大一部分原因，是他这个家族的失败。

　　就连自己那个年幼的孙女，都曾经跟他提过建议，一定要小心潜伏在空前繁荣下的那只恶魔，一定要谨慎防范蠢蠢欲动的田中菜菜子。可惜他没有听进去！虽然三井高树里也知道，很多时候，真理是掌握在少数人的手中的。可是一边是掌管财阀和家族走向的二木会，一边只是三井家族唯一的第三代，还是个只有那么点大的女性。三井高树里最终选择了二木会！

　　因为这件事，三井爱子曾经长达数个月没有理他。

　　也正是因为这样，三井陨落、住友陨落、富士陨落、第一劝业银行陨落……日本传统财阀的财富，在数年之间，被田中财团和田中菜菜子那个女人尽数撷取。如果不是因为在最关键的时候，三井爱子说服他，摆脱其它财阀的牢笼，和田中财团达成合作的话，如今的三井财阀和三井家族，即便不像樱花财团一样，落花凋零，下场，也不会比第一劝业银行好到哪里去。第一劝业银行的业务范围，如今已经被日本联合信用银行逐步蚕食，除了跟日本联合信用银行达成共赢合作，第一劝业银行根本没有别的办法。国际业务？在日本联合信用银行跟英国巴林银行达成合作之后，第一劝业银行还有什么能力与之一争？住友、长期联合信用银行以及三井银行的老班底可是在边上看着。你第一劝银再强大，也只能在住友和三井的边上老实地爬着。巴林在东亚、南北非、拉美等新兴市场的影响力，完全是不可预估的。加上股神精灵罗伯特·索罗斯所率领的JR投资的帮助，即便是在中北欧、中东以及北美，原本倒闭的巴林银行，也是混得风生水起。别忘记了，JR投资可是有着很深的犹太基因。就算是穆斯林世界，巴林银行也打得进去。为什么？因为需要军火作为武装的阿拉伯世界急需将他们的石油换成美刀，然后用美刀去购买美国军火商的武器。就算是泛航出口货运，他大部分的钱，除了一部分留在瑞士银行，另外一部分，几乎存进了巴林银行。有罗伯特·索罗斯这个股神精灵作为保障，巴林银行的利率，可是要比荷兰国际又或者是国际银行要高出许多。

　　也正是因为田中财团这个在三井高树里的眼中，再也无法压制的异形巨无霸的存在，三井高树里才觉得他终归还是老了。

　　是的，他终归还是老了。

　　即便他不承认，他还是老了。

　　想一想哥伦比亚唱片和哥伦比亚电影被收购后，索尼面临的困境吧！

　　三井爱子很早之前就和他提起过，美国的娱乐圈，水深得很。

　　只是很可惜，在日本购买全世界的风潮中，三井没有收拢他不应该膨胀的野心。

　　就好像三菱在洛克菲勒建筑群收购案中的失败一样，哥伦比亚唱片和哥伦比亚电影，也成为了三井财团在美国的滑铁卢。

　　好在有三井爱子的从中斡旋，田中财团接手了这个烫手山芋，从去年开始，索尼影业在进行了大规模的裁员和整顿计划后，开始逐渐走上正轨。

　　即便这其中，三井财团交出了马自达和丰田的关系网。

　　可是，就算不是这样，就算没有三井的帮助，田中财团就进不了汽车业？

　　三井高树里虽然不愿意承认，可是田中财团和田中菜菜子当真是他见过的最有才华的女人。

　　一个以娱乐产业起家，如今，却坐大到三井财团都不能小视的规模，不，应该是三井财团都无法离开的规模，真的是很可怕。

　　十年，只是十年时间。

　　而这个少年。

　　除了田中菜菜子之外，他应该是田中财团最有意思的存在吧！鲍勃·克莱明斯的话，有着其发展的局限性。那个家伙，总是在商业范围内摸打滚爬，商业运作中的很多手段虽然十分有效，可是在三井高树里看来，并没有太多令人惊艳的地方。也许，用中规中矩这个词语来形容，会更加正确。三井高树里并不认为西伯利亚石油和克莱明斯联合物产公司完全就是鲍勃·克莱明斯的主意，他虽然是田中财团的少主，但是以他的能力，他绝对主导不了田中财团的经营走向。但是杰瑞·罗斯切尔！这个少年，即便美国的梦工厂和ABC不是他主导并购的，可是他在这两家大集团中所发挥的作用，怕是无法估量的。一个刚刚成立不久的梦工厂，却因为《歌舞青春》系列、《辛德勒的名单》、《勇闯夺命岛》等电影一炮而红，别说金球奖了，就连奥斯卡都拿了。一个排在NBC和CBS之后的三大电视台公司的吊车尾，在即将没落的时候，被主导收购，然后因为《美国超级乐队》、《美国偶像》、《美国超模大赛》等几个真人秀节目，因为一部叫作《绝望的主妇》的电视剧，在电视圈混得风生水起。就连维亚康母这样的巨无霸，都对ABC无视直视！而除了梦工厂和ABC之外，最令人惊讶的，就是那家叫作皮克斯的公司。

　　所有的三井情报，都聚焦到了一个人的身上。这个人，就是坐在他边上，不断咳嗽着的杰瑞·罗斯切尔。

　　可以说，田中财团在美国娱乐产业的布局，完全就是围绕着这个少年在构建的。

　　究竟是田中菜菜子太妖孽，还是这个少年太妖孽？

　　想一想这个少年在王后大道上的张扬，在皇家维多利亚广场上的叛逆，在亚特兰大上的风生水起，三井高树里的心里就是满满的好奇心。

　　这究竟是怎么样的一个家伙呢？

　　爱子为什么会对他那么感兴趣？

　　这是一直萦绕在三井高树里心头的疑问。

　　今天，见过面后，三井高树里总归是对这个家伙有了一个初步印象：不拘于传统的行事作风，看似懒散，实际上却是自我中心感极强的少年。

　　最终确定的是，这是一个可以交托三井家族的少年。

　　所以，三井高树里才有了那么一问。

　　“哦吉酱，你真是个老不羞！”三井爱子面红耳赤的说道。

　　她是不否认，她对这个家伙有好感，可是像是三井高树里说的，一见面，就有上床的冲动，那样的冲击实在是太大了。

　　她可是个女孩子啊！

　　吉酱怎么可以在她的面前，问出这样的话，太丢人了。

　　三井爱子看到三井高树里神神在在的，一点都不像是说错什么话的样子，恼羞地站起身来，端着茶壶就要走。

　　“爱子，你去哪？”

　　“去倒水！”三井爱子没好气的说道。

　　“不会是害羞了，所以要逃走吧？”

　　“吉酱你再这么说话的话，就从我这里离开，我这里不欢迎你！”

　　“什么从你这里离开啊！明明就是很喜欢人家的样子，却要装出一副矜持……”

　　“砰～”三井高树里话还没说完，被藤卷卫门放在边上的那个剑道的护罩，就被三井爱子抓起来，直接砸到了三井高树里的脑袋上。

　　三井爱子气呼呼的，脸色倒是更红了。

　　这可是完全被说破心思的结果。

　　三井高树里揉着脑门，“你吉酱的年纪大了，经不起你这么砸的。”

　　“知道这样，就不要再乱说话了。不说话的话，没有人当你是哑巴！喝完茶，赶紧走人。我还有事情要和杰瑞君谈！”

　　“谈情说爱？”

　　三井高树里说完，早有防备的侧过脑袋，竹剑擦着他的头发飞了过去。

　　“砰～”直接砸中了还在咳嗽的杰瑞。

　　“喂～我可是客人。有你这么对待客人的吗？”

　　“我……”三井爱子手里还抓着另外一支竹剑，都不知道该不该砸了。

　　三井高树里放在茶杯，神神在在的起身，从杰瑞的身边走过的时候，他转过脑袋，拍了拍杰瑞的肩膀，“年轻人，我看好你！加油！如果有那个冲动的话……”

　　“砰～”

　　这一次，是热水壶！


第二十六章 三井爱子（5）

　　三井高树里几乎是满身带伤的离开的，离开的时候，还不忘说上一句，有了男人就不要吉酱，结果是，可怜的三井家族的家长又被类似于剑道手套一样的轻量型武器砸中身体，然后做扑倒状地夸张倒在地上。咳得眼泪都快出来的杰瑞还没缓过气来，却看到三井家族的爷孙俩在耍宝，真的是差点要岔过气去。这实在是太颠覆了！

　　在他的印象中，三井爱子从来就不是那么活泼的人。这个家伙，从来都是一脸的沉稳，就连说话，很多时候，也是慢条斯理的，他可是难得会看到三井爱子惊慌失措的样子。就算某一次被他不小心的夺走了初吻，这个女人也会很快恢复原状。哪里会像是今天这样，发飙～继续发飙～持续发飙～而且还是那种带着撒娇兴致的撒娇！而三井高树里这个家长的话，杰瑞就更惊讶了！怎么说，也是三井家族的大家长，怎么也是应该更稳重，更有威严的。居然会像个孩子一样，还动不动就被砸中脑袋，直接摔倒在地。三井家族的爷孙俩到底耍的什么宝啊！难道大家族的族长面具下，都隐藏着一张未成年的脸？

　　杰瑞忽然想起已经成为日本外务相的田中菜菜子。

　　菜菜子在外务省工作，或者是面对外国来访的工作人员的时候，从来都是一副标准的工作脸。当然了，并不是说田中菜菜子一副标准的笑脸不好，也不是说日本历史上的第一位女性外务相没有亲和力，只是田中菜菜子在外务省的表现，跟她在家里的表现，那是完全两个极端。

　　端庄稳重大气和幼稚可爱小心眼，这都是田中菜菜子。

　　很多时候，她甚至于可以可以直接和杰瑞玩摔跤。

　　好吧！

　　这也是她和杰瑞之间的关系由量变突破到质变后才有的情况。

　　看起来，三井高树里，怕是也跟田中菜菜子一个德性。

　　也许，所有大家族的族长，都是这个德性。

　　杰瑞又是想起了那个在法律上，应该是他爷爷的雅各布·罗斯柴尔德。

　　那个家伙，是不是也是两副面孔示人呢？

　　赶走了捣乱的三井高树里，三井爱子终于是平复了一下波动不已的心情，就连脸上的晕红都很快消散了。唯一残留的痕迹，是她那对精致的小耳垂上依旧未散的红色。

　　“讨厌的家伙终于走了。”三井爱子给杰瑞倒了一杯茶。

　　“你和你爷爷的关系很不错啊！”

　　“我从小就是吉酱带大的。”

　　“哦？你爸爸妈妈呢？”

　　“斗桑和卡桑在我很小的时候就过世了！”三井爱子一脸的平静，似乎是在讲述着什么和她完全不相关的人一样。

　　“抱歉，我不知道会这样。”

　　三井爱子摇摇头，并没有就这个问题继续继续说下去，“今天找你过来，主要是想和你谈一下关于日本联合信用银行的事情。”

　　“日本联合信用银行一直都是你在主导，具体事务，我并不清楚。”

　　JR投资在日本联合信用持有的股份超过了60%，杰瑞要说他完全不清楚日本联合信用的事情，那绝对是假的。JR投资派遣到日本联合信用银行的职业经理人可不是干吃饭干拿工资不干活的。不过真要具体到日常事务上，杰瑞还真的不是很清楚。毕竟他也没有多少的时间去关心这个。除了JR派遣的职业经理人外，田中财团自然也是有人跟进的！日本联合信用银行在过去的几年时间内，银行存款数额日益攀升，投资面也逐步扩大。不过，作为日本标杆性的商业银行，日本经济泡沫后，日本联合信用银行在日本的投资领域主要是涉及的还是日本政府的公共事务投资。之所以这么做，主要还是为了日本共产党和日本新民党为主体的执政联盟。即便是没有了强劲的在野党在边上做跳梁小丑，日本要在新民党的领导下，走上高速发展的轨道，光是政府那少得可怜的财政拨款，实在是捉衿见肘。再加上JR投资吃下赤崎制铁以及在日本经济泡沫中倒闭的建材公司后，这些公司滞销的产品都需要市场。日本联合信用银行承担了日本政府、三井财团、田中财团以及民间公共基础四方之间的平衡桥梁。日本联合信用银行干的事情，无非是将钱从银行转移到赤崎制铁，然后再从川崎制铁回笼资金。失去的中间资本和滞销建材换来了民间的口碑，以及日本政府日渐剥离出来的公共服务的提供权。日本经纪泡沫之后，即便是日本新民党、日本共产党以及日本自由党组成了执政联盟，但是在日本经纪泡沫冲击以及巨大的日本政坛腐败阴云下，日本政府的财政还是日渐紧张。日本政府是一天比一天的没钱。1995年日本神户大地震后，神户地区的重建工作，几乎都是由日本联合信用银行主导的。

　　也是鉴于此，在田中菜菜子的建议下，日本政府开始逐步剥离公共服务事业。以摆脱因为公务服务事业而给日本政府带来的巨大财政压力！

　　日本政府逐步剥离公共服务事业，那么就需要有日本的民间企业来接手公共服务事业。

　　日本的传统财团和新兴财团自然是不会放掉这块巨大的肥肉。

　　圆桌会议后，田中财团最终争取到了通讯领域。当然，并不是一家独大，在通讯领域，田中财团还有一家合作公司：日本的DDI，就算DDI曾经被日本联合通讯公司干得跟条狗似的，DDI还是被和田中财团一起被纳入到了通讯领域的公共服务事业中。谁主导，谁辅助！一目了然的事情！DDI没有办法，小灵通通讯技术推出后，因为信号太差，市场正在一步一步的萎缩，而第二代的移动蜂窝技术，依然还在实验室中。而固定同化技术的话，目前还牢牢地把持在日本联合通讯夺得手里，日本联合通讯的有线业务和变化多端的套餐优惠体系，让DDI在固定通话市场领域的占有率萎缩了将近一半。另外一半，居然也在摇摇欲坠。

　　为什么？因为很多日本联合通讯的用户发现，他们居然可以在TBS有线看到大量的美国原版电影，不仅是美国电影，更多的欧洲电影，日本电影，甚至于中国电影，都在不断地加入。内容的逐步强大，让他们对于日本联合通讯的服务是越来越满意了！当真是黄金般的体验，白菜般的价格啊！

　　美国原版电影加入到TBS的有线业务，主要还是有两大原因，一个是因为ABC最终说服了特德·特纳，在并购CNN的同时买下了他手中的米高梅。因为霍华德执掌了索尼美国，目前而言，ABC手中掌握的美国电影的版权，已经超过了6000部。在TBS上接入电影的收费服务，只是一个试水而已！在移动终端技术的春天还没有来临，在JR投资的网络银行技术还没有确定完成之前，田中财团也只能这么做。

　　在田中财团拿下通讯领域的公共服务事业的同时，三井、三菱以及住友拿下了旧城基建改造事业。名义上是三井财团拿下的业务，背后需要倚靠的，却完全就是日本联合信用银行的资金流支撑。

　　说得更直白一点，现在三井财团的资金流工具只有日本联合信用银行。

　　对于这一点，杰瑞十分清楚。

　　杰瑞倒是并没有将三井财团从日本联合信用银行驱离的意思。

　　共生，是比寄生更恐怖的事情。

　　如今的三井财团在很多业务上，已经和田中财团发生交集，想要将三井财团从田中财团身上剥离开来，不可能，将田中财团从三井财团身上剥离开来，更加不可能。

　　而正是这种共生的关系，让其余的四大财团，也按捺下了蠢蠢欲动的心。

　　在利益面前，什么东西都是假的。

　　财阀们完全知道这一点。

　　“和田中在韩国的动作有关系。”

　　“你想打韩国银行业的主意？”

　　三井爱子点点头，双眸确实亮晶晶的，“韩国银行业已经走到崩溃的边缘了。”

　　“你想我怎么做？”

　　“我希望JR投资这一次，能够把机会让给日本联合信用。”

　　杰瑞笑了起来，“你应该很清楚，在这一次的韩国狙击计划中，我们JR投入了多少的心血。马克可不会把这个机会白白送出去。就算是JR的其它经理人，他都不放心。何况是把这个机会白白地送给你？”

　　“所以，我想请你出马，说服他。”

　　“爱子小姐，你是不是把事情想得太简单了，也把我想得太天真了。没有好处的事情，我可不会做。”

　　“就知道你是个无利不起早的家伙。你们不是一直在追求巴西淡水河谷的矿石开采权吗？”

　　卡尔·伊坎现在基本上潜伏在巴西，贿赂贿赂这个，贿赂贿赂那个，这么长时间的潜伏，也就是为了能够撬开巴西淡水河谷的门，从这道门内挖出一块来。

　　国有化巴西淡水河谷就好像PEMX一样，从来就不允许国外资本入驻。

　　华尔街的大鲨鱼牙齿已经够锋利了，即便是他那见血就封喉的行事风格，在巴西，他还是碰了不少壁。

　　巴西淡水河谷至今还是铁板一块。

　　近期传来的消息显示，巴西淡水河谷的去国营化似乎是要提上日程。

　　不过，究竟是什么时候，究竟会不会真的实施，依然只是个谜！

　　三井爱子托着脑袋，看着杰瑞的脸，似乎是想要看出点什么，可惜，什么都没有。

　　在远景利益和近期利益的面前，这一次，三井爱子最终还是选择了银行业。

　　矿石开采权的制霸计划是三井财团的百年计划。当然，矿石并不是唯一的计划，这其中还包括了三井远洋，三井重工以及三井在日本钢铁业的触角。

　　只不过，在田中远洋和赤崎制铁的崛起下，三井的百年计划受到了不小的冲击。整条产业链要维持原先计划的话，需要更多的资本投入。

　　作为金融机器的日本联合信用银行的规模已经不够用了！

　　在上一次并购巴林银行计划中，因为南通宝新（新日铁）的实施，日本联合信用不得不铩羽而归。资本规模在旧城改造和宝新计划中的弊端开始凸显。无奈之下，日本联合信用银行才送了JR投资一个顺水人情。

　　这一次，盯上韩国银行业，三井爱子也是经过了慎重考虑的！

　　即便是付出三井财团手中持有的力拓和必和必拓股权！

　　二木会已经讨论清楚，南通宝新的计划，已经被福建鞍崎完全压制，无论是资金、技术还是政策，福建鞍崎都更胜一筹。在这种情况下，南通宝新与福建鞍崎尽早达成合作，才是最为稳妥的计划。近些年来，铁矿石的价格更是日趋朝下，也是一个主要原因！

　　矿石定价机制以及远洋配送计划，在目前的情况，怕是难以完成。那唯一的做法，就是先完善自身的金融机器体系。

　　韩国银行业，是个绝佳的机会。


第二十六章 三井爱子（6）

　　杰瑞的右手开始在案几上“弹钢琴”，嘴里却是十分随意地说道，“你想要哪家银行？”

　　不得不说三井爱子将田中财团研究得很透彻，她所提到的巴西淡水河谷的矿石开采权确实是田中财团一直在追求的。

　　额～这么说也不对。

　　应该说三井爱子承认了田中财团的无耻，远洋体系加上矿石开采体系，加加上钢铁企业体系，田中财团在撷取了日本财团的大笔财富后，堂而皇之地抄袭着三井财团的在工业体系中的运作模式，而且田中财团的工业运作模式还抄的像模像样，至少现在的田中财团，拥有着在中国钢铁领域和中国远洋体系中无与伦比的影响力。如果加上田中财团在汽车业频繁的动作的话，是个体系内的人，就可以判断出田中财团在整个体系内的野望。以钢铁作为基础，以汽车领域作为前锋，在矿石开采权的主导下，实现田中财团在工业体系中的完美崛起。

　　如果这件事情放在五年前，没有人会相信，一个以《午夜凶铃》作为起步点的日本女人，会将她名下的财团发展到如今的规模，在出版业和娱乐产业翻手为云，覆手为雨之后，这个异形集团，开始进入了传统工业领域。这简直是令人难以置信的进展！可是，如今的田中财团亦步亦趋，居然走得如此的坚实！马自达、丰田以及三星汽车在田中汽车完成了技术合并之后，田中财团在汽车制造领域，已经实现了完全的扫盲。偏偏丰田公司、马自达公司和三星公司却并不认为他们在这件事情上吃了多大的亏，就连汽车行业的技术研究中心，都将在田中财团成立。

　　田中财团在汽车行业和钢铁制造领域玩得风生水起的时候，矿石开采权的倒是成了田中财团迫切追求的东西。

　　石油的话，田中财团并不着急，因为国王基金名下不仅拥有得克萨斯石油，拥有西伯利亚石油，而且，他们布局了墨西哥PEMEX公司。这座漂浮在石油层之上的国度，美洲的第一大石油公司，田中财团需要做的，只是等待。

　　杰瑞很清楚一点，三井财团的手中，就抓着矿石开采权。

　　倒不是说三井财团本身就拥有矿石开采权，而是三井财团在力拓和必和必拓世界排行前三的两大矿业公司中，持有着股份。

　　“全要！”三井爱子十分肯定地回答。

　　“你的胃口还真是不小。”

　　“三井在力拓和必和必拓投入的，可不仅仅只是金钱。”

　　“你不知道这段时间矿石市场的价格一直在走低吗？现在的力拓和必和必拓股份，值不了几个钱。”

　　“田中财团要的怕也不仅仅只是钱吧！”

　　“韩国人不会放任日本人抢占他们所有的银行的，无论是国有的，还是商业的！”

　　“不是还有JR投资吗？”

　　“你要JR投资出面，手续费可不小。”

　　“所以我们付出了力拓和必和必拓。”

　　“这件事情，我得回去和经理会商量一下，这不是我一个人的事情。”

　　“我相信，你有能力说服他们的。”

　　“你真的确定，你想要韩国所有的银行？我得奉劝你一句，国际货币基金组织和国际银行不会放任韩国倒下的，就算他们允许，美国也不会允许。他们更不会允许日本，尤其是不听话的三井插手韩国银行业。要拿下整个韩国银行业，需要的资金流不小，目前的三井财团做不到这一点。”

　　“如果你觉得没有问题的话，把巴林银行借我一用。”

　　“你的想法还真是天马行空。你凭什么认为，我会答应这件事情？”

　　“我们不是盟友吗？”

　　“嘿～你的胸露出来了？”

　　“混蛋～你眼睛看哪里？”

　　“是你自己俯下身子的。我怀疑你是不是在色诱我！”

　　“好了，谈正事。巴林银行和JR投资，借我一用！”

　　“除了必和必拓和力拓，我要电影版权和音乐版权！除此之外，我还要索尼的一项技术！”

　　“你还真是狮子大开口！”

　　“马克·默比乌斯的十年经营，付出的，也不仅仅只是金钱。想要韩国的银行业，三井总要付出足够的代价！”

　　“说吧，要什么技术！”

　　“数码相机技术。”

　　1996年，索尼公司推出了CyberShot数码相机，这是人类历史上的第一款数码相机。柯达公司看着CyberShot数码相机，日本人真扯淡，利用这玩意就想占领相机市场，真是开玩笑！为此，CyberShot数码相机还一度沦为摄像领域的笑柄。

　　不过在数码相机领域，如今，怕是也只有索尼公司这独苗。

　　“我会在经理会上提交你的条件的。答不答应也不仅仅是我能够主导的！但是韩国银行业，我要定了！”

　　“如果我不给呢？”

　　“你不给我就来抢！”

　　杰瑞忽然间笑了起来。

　　“就算三井抢不到，田中财团也不会好受到哪里去！我们可以调集的资金流，绝对不会少到哪里去！”

　　“我从来就不怕威胁！”

　　“我就是威胁了，你能拿我怎么办？做不了主导者，就做搅局者。”三井爱子笑着倒了一杯茶，又是直接将茶倒掉了，干净利落的动作，犹如行云流水，“你至少还应该知道，我说到，做到！”

　　杰瑞又往后一昂脑袋，双手支撑着身子，抬头看向天空和流云。

　　即便是有三星集团作为辅助，就算是JR投资和田中财团，想要拿下整个韩国银行业，付出的代价也会不小。韩国银行业，可以说是韩国资金流的枢纽。

　　三井财团加入战局的话，怕是其它的财团，也会蠢蠢欲动，到时候再加上国际游资、IMF和美国的搅局，事情，怕是会变得很复杂！

　　这一次，马克·默比乌斯和JR投资的野望，怕是没有那么容易就能达成。

　　和三井爱子的交谈，只能到此为止。

　　双方都已经将条件摆在了台面上，虽然不一定是最后的底牌，不过，对于彼此的需求，都已经有了大致的了解。

　　“你真的不会剑道？”

　　谈完事情后，三井爱子看杰瑞并没有着急离开的样子，又是忍不住出口问道。

　　“不会！”

　　“我教你？”

　　“你教我？”

　　三井爱子一脸的期待，只不过，她期待的是，可以光明正大的在剑道馆内，好好地揍这个家伙一顿！

　　这个家伙每次都提出些过份的要求，虽然三井爱子知道，在商言商，双方的立场不一样，可是怎么说，她也是个女人，这个小子，就不知道谦让一些，不要次次都把条件提得那么绝吗？

　　一直以来，她一直都想好好地揍这个家伙一顿，好好的舒解一下压抑在胸中的那股闷气。

　　她的初吻，可都被这个家伙夺走了。

　　揍他一顿怎么了？

　　还便宜他了。

　　杰瑞转头看了看安静的剑道馆，然后转过头，看着努力压抑着情绪的三井爱子，最终还是笑着说道，“还是不要了。太麻烦了！”

　　杰瑞话还没说完，三井爱子已经抓过剑道服往他身上套了，一边套一边说，“不麻烦，不麻烦！”

　　“嘿～你是不是有什么企图？”

　　“我能有什么企图？我不过是一个柔弱的女人而已！”

　　“你几乎跟柔弱没什么关系！”

　　“难道你还怕我会在剑道馆内把你吃了？又不是什么困难的事情？你不是日本的国宝级天才吗？”

　　三井爱子的动作很快，没用多少时间，就将杰瑞武装得像模像样！

　　“给！”

　　一支竹刀交道了杰瑞的手上。

　　一个小时后，三井爱子负气一般地坐在剑道馆的地上，面罩被她扔出去了好远。

　　在将近一个小时中，她这个剑道高手，居然完全被杰瑞耍的团团转。

　　不懂剑道没有关系，会举一反三，有灵活的身段，不拘泥于剑道规则就行。

　　杰瑞这个所谓的门外汉，直接就用剑道的另外一种境界，剑术，哦～不，应该是乱披风一般，毫无章法的剑击技术，把三井爱子上上下下里里外外调戏了个遍！

　　他又不是虔诚的剑道爱好者，管那么多规则干什么？

　　“老板，你是不是有点过份啊？”佩德罗一边开着车，一边看着前方，刚刚杰瑞和三井爱子学习剑道的时候，他就在边上看着。在最开始的时候，老板还中规中矩地举着主刀，跟三井爱子学习着日本的剑道，不过在面门中了几下之后，局势发生了一百八十度的转变。

　　在小碎步的无赖一般的剑击下，可怜的爱子小姐～

　　佩德罗都有点不忍直视了。

　　老板这个家伙，每一下，都击打在敏感的关键部位！

　　“那家伙摆明了是要拿我消遣，你没看出来吗？”杰瑞靠在座位上，想着是不是应该去一趟吉祥寺。自由之丘有些距离，六本木就在东京港内，新宿的话回去的路上就可以了。“我只是礼尚往来而已。何况碰她的是竹刀，不是我！”

　　真是赤果果的狡辩！

　　完全就是掩耳盗铃嘛！

　　佩德罗相信，如果不是因为爱子小姐穿着剑道服的话，怕是衣衫都要完全凌乱了！

　　不过，他也不好说些什么，胳膊肘往外拐的事儿，他可干不出来！

　　刚刚要不是他挡着，怕是藤卷卫门都已经冲出去了。

　　“去一趟吉祥寺吧！”


第二十七章 安室奈美惠说，我怀孕了（1）

　　王子殿下私下里探访AJX48成员握手会现场，这个消息为这个夏天的日本再加上了一把火。

　　东京地区这个可说是最大的票仓被这把火烧得几乎要化掉的时候，AJX48转战东京、京都、大阪、横滨、名古屋、札幌、奈良、博多、新宾居、浦添、室兰……五十四个少女，在日本的一都（东京都）、一道（北海道）二府（大阪府、京都府）、43个县火力全开。占领各自出生地的票仓，是第一目标，室兰之子安倍夏美奔向北海道，冲绳少女仲间由纪惠飞抵浦添，新宾居的最强之声近藤奈奈在爱媛县忙得不可开交，三大队长抢占各自的票仓，动起手来，一点都不含糊。其余的少女真要撩起袖子干架，也是丝毫不含糊。

　　姐妹归姐妹，人气归人气，何况AJX48中的派系可是很多！可不仅仅只是三大小分队容易！冲绳系、爱媛系、北海道系、关东系、关西系，五十四个少女之间的关系复杂着，虽然对外而言，她们是一个完整的整体，可是在AJX48的内部，什么合纵连横，在她们之间，可是司空见惯的事儿！尤其当某些事情直接关系到王子殿下以及她们自身的时候。

　　杰瑞私下探访AJX48成员，倒是并没有只照顾Top Studio的旗下的AJX48成员。他倒是谁都不想继续去拜访了，按照他的意思是，让这群丫头自己折腾去，有全新的经纪公司帮忙，无论是她们自己还是经纪公司，总是会想出折腾的方法的。最终能够折腾成什么，究竟谁会成为第一位入主名人堂的精英，作为看板一样的存在，究竟谁会步入前十六强，参与全新单曲的制作，参与全新TBS综艺节目的录制，他都不关心。即便是安倍夏美被刷下来了，这也不是杰瑞所能决定的。可是他好死不死地从三井爱子的车上走了下来，然后好死不死地跑到仲间由纪惠的面前，好死不死地跟她握了手，说了一句，我在名人堂的王座上等着你的到来，在Production尾木的操作下，这句话，这段视频，已经完全成为了仲间由纪惠的宣传手段。

　　没办法，不能厚此薄彼吧！

　　所以，从三井家族的驻地出来后，他是沿途下车，碰到AJX48成员在举办握手会，他就过去露个面，握个手，做个Fighting的手势。这一碗水端平的事儿，还是得做！否则的话，下场绝对是很凄凉的！

　　要知道，这群少女现在可是已经长大了。

　　当然，也不是每一个少女的握手会他都要亲自跑过去。

　　AJX48中总归是有亲疏之别的。

　　近藤奈奈等少女看到杰瑞亲自到场给她们加油助威，都跟打了鸡血似的，原本因为工作和燥热的天气而变得萎靡不振的身体，似乎都在杰瑞的那一刻活了过来。

　　握手，必须要握手。

　　不仅要握手，还要拥抱！

　　还要……

　　算了，那是恋人才做的事情。

　　少女们丝毫是不掩饰自己对于王子殿下亲自到场加油的喜悦。像是小恐龙后藤真希，这个家伙，直接就放了一堆的粉丝进来，让粉丝们和她一起跟杰瑞握手。得，这还是不是你的握手会了～

　　后藤真希笑得回答，你握就等于我握，反正你闲着也是闲着，就代个劳，打个工，分担一下我的工作呗！

　　能够跟王子殿下直接握手，粉丝们自然是乐意之至了！

　　TY的工作人员甚至于在依田巽的授意下，直接搬出了杰瑞和后藤真希的合体照，咳～是合照才对，买一张合照，可以同时跟两人握一次手！

　　自由之丘算是比较远的地方了，可是在可以跟杰宝直接面对面握手这样的消息放出去后，涌到自由之丘的粉丝可是越来越多了！

　　对此，小恐龙那是相当的满意啊！

　　心软的结果，就是后藤真希的握手会，几乎成了杰瑞本人的握手会！

　　那阵势，当真是挡也挡不住。

　　偏偏后藤真希站在杰瑞的边上，一半跟粉丝握个手，一边收下粉丝手中的两人合照卡片。

　　小助理的工作那是做的相当到位啊！

　　最后，杰瑞只能是以“这是你的握手会，要是没有足够的人气，可别指望参与单曲录制”为理由，从自由之丘仓皇出逃。

　　不逃？不逃可没什么好果子吃，小恐龙那德性，逮着杰瑞一次，就能够好好的利用他一次！

　　丝毫不带犹豫的！

　　不过杰瑞已经尽量去抹除在仲间由纪惠上露面而造成的人气倾斜，仲间由纪惠依然大有后来居上的趋势，主要原因，还是Production尾木。这家经纪公司为了仲间由纪惠直接大出血，买下TBS和富士电视台的多个时段的广告不说，还在地铁、公交、杂志、报纸上，大登特等仲间由纪惠的战国海报！

　　七月底的第二次人气指数数据发布时，冲绳少女仲间由纪惠的票选数额直接就超越了室兰之子安倍夏美，119842票的票额力压安倍夏美的115760。TeamX完成了AJX48单曲选拔大会开会以来的第一次突破！

　　光是11W多的票数，就已经让人吃惊不小了！

　　现在，可是才七月底，距离大会的总决选，还有将近半个月的时间！

　　“说吧～你在背后到底帮了多少的忙？”杰瑞拍了拍安室奈美惠娇俏的屁股。

　　在如今的日本，如果说能够完全跟少女时代抗衡的女艺人的话，也只有安室奈美惠了。而安室奈美惠也正是从冲绳出来的冲绳系艺人！在Top Studio，她完全就是冲绳系的大姐大。

　　怎么可能不是呢！

　　不说她在日本的人气，就说杰宝，都已经是她的囊中之物了！

　　当然，这种事情，安室奈美惠是绝对不会说出去的。

　　杰家粉丝团的力量有多么恐怖，从《王家七公主》的效应中，就完全可以看出来，她可不会自毁前程。何况公司也规定了，旗下艺人，禁止谈恋爱！这句话的意思是，你谈恋爱，没问题，但是，你得偷偷的来，你自己知道，公司知道，就可以了！如果让媒体知道，对不起！直接卷铺盖滚蛋！

　　“我只是告诉那群孩子多多支持由纪惠！”

　　“那你怎么不支持山田优？”

　　“我跟山田不是很熟！”

　　1984年出生的山田优是跟小仓优子一样，同属AJX48的三期生，进入AJX的时间并不长。

　　“那国仲凉子呢？”

　　“凉子酱不是已经从AJX48毕业了吗？”

　　“你不知道毕业了，也是可以参加AJX48的单曲决选大会的？”

　　安室奈美惠扭着身子躲开了杰瑞的魔手，身子显得有些慵懒。

　　“杰瑞君～我有件事情想告诉你！”

　　“什么事情？非要这么严肃！”

　　“我～”安室奈美惠欲言又止。

　　杰瑞觉得今天的安室奈美惠实在是有些奇怪，如果是以前的安室奈美惠的话，绝对不会像是今天一样，只是一次高潮，就一副慵懒的德性，完全不想动弹。如果是以前的话，肯定是不到完全没有力气不罢休的。

　　“究竟是有什么事情啊？”杰瑞的好奇心被勾起来了。

　　“我好像～”安室奈美惠还是没有说出来，而是抓住了杰瑞魔手，然后将他的手按在了自己光洁的小腹上。然后，也是没有说话，就这么看着杰瑞。

　　杰瑞的瞳孔收缩了一下。

　　“你是说？”

　　安室奈美惠小心翼翼地点了点头。

　　“你确定？”杰瑞探着脑袋，同样小心翼翼地问道。

　　“月信已经过去五十天了，还没来！”

　　“验过了没？”

　　“两条红线！”

　　呼～杰瑞忽然间感觉到自己的呼吸急促了一下。

　　“你不喜欢吗？”安室奈美惠神情一黯，收手捂着小腹，更加小心翼翼地问道。

　　“真的怀孕了？”杰瑞还是一脸的难以置信。

　　那种惊讶是完全掩饰不住的。

　　安室奈美惠依然是小心翼翼地点点头。

　　呼～杰瑞站起身，捂着额头，他背对着安室奈美惠，依旧还是没能从这种赤果果的冲击中回复过来。

　　房间内一片静悄悄的。

　　安室奈美惠咬着嘴唇，怀上这个孩子就连她自己也不敢相信。

　　前段时间，完全没有节制，甚至于完全没有任何保护措施的索取，终于是结下了这颗果实。

　　只是这个孩子来的时间不大对，她的事业正当时！在如今的日本，SOLO偶像女艺人，她完全是所向披靡。

　　可是，她一点都不后悔，如果时间倒流，她还是希望有这个结果。

　　这可是她和杰宝的孩子啊！

　　是杰宝的孩子啊！

　　即便是付出事业的代价，她也不后悔。

　　她只是希望，杰瑞君可以接受这个孩子，让这个孩子能够带着父亲的祝福，来到这个世界。

　　可是现在，当安室奈美惠看到杰瑞一副失神落魄的模样，她的心不断地往下沉。

　　他好像，一点都不开心！


第二十七章 安室奈美惠说，我怀孕了（2）

　　安室奈美惠捂着小腹，心情当真是复杂极了。如果说当初爬上杰宝的床，只是因为好奇的话，在经过了那么久的时间相处后，她已经完全爱上了这个家伙。即便这个家伙的心从来都没有只放在她的身上。在美国，有一堆的女人，在排着队伍等着他。在日本，有更多的女人期待将他拽上床。越来越沉沦的安室奈美惠当真是越来越觉得，就凭她一个人，是完全不可能控制这个如同太阳一样的男人的。在某种程度上来说，前段时间不计后果地不戴套的疯狂，也是为了能够在没有更多的女人进入她的视野，没有更多的女人霸占杰宝之前，完完全全地将他占有，或者怀个孩子，也会是一个不错的选择。可是计划是计划，当计划带来了预想的结果，这个结果带给安室奈美惠的，除了喜悦之外，更多的，还是担忧。

　　杰宝会接受这个孩子吗？

　　他会不会像是那些男人一样，始乱终弃？

　　远离自己？

　　剥夺自己作为妈妈的权力？

　　把自己拉到医院，强行堕胎？

　　多上一个小生命的存在，平生天不怕地不怕的安室奈美惠变得开始有些多疑了。

　　她实在是没有办法不多疑啊！

　　田中家的另外一位少主，鲍勃·克莱明斯，虽然是得到了菜菜子殿下的准许，迎娶了原野亚美，在他成年的时候结了婚，修成了正果。可是因为早早的让原野亚美怀了孕，鲍勃君在家里的地位可是一落千丈。在结婚和孩子这个方面，田中家似乎是十分传统的存在。这样的话，自己在没有得到杰瑞君同意的情况下，就怀上了他的孩子，结局，会不会十分悲惨呢！

　　杰宝的事业可是处在巅峰期啊！

　　在这个时间，要是爆出自己怀孕的事情的话，当真是不知道杰家的那群孩子们会做出什么样过份举动。

　　安室奈美惠想一想都觉得可怕。

　　绝对会比木村拓哉发布恋爱宣言时要严重得多！

　　还未成年的王子殿下居然就做了爸爸？

　　日本的少女会集体暴～动的。

　　不仅仅是日本的少女，怕是日本的主妇们也会暴～动。

　　因为，她们的杰宝，她们的王子殿下，至今还未成年。

　　而自己，1977年出生的安室奈美惠在去年的时候，就进入了二十代了。

　　在这样的情况下，怕是自己都可能被日本警视厅以强～X～未～成～年～少～年的罪名直接起诉吧，最终的结果，绝对是在东京的铁血DA的唇枪舌剑下，被攻击得体无完肤，然后被直接丢进监狱，在一群杰宝粉丝的摧残下，在监狱中不仅失去了孩子，最终，还被折磨得精神失常，然后，然后被丢进了精神病院，一堆又一堆的刑具，药物，安室奈美惠想一想都觉得，人生真可怕。

　　怀上杰宝的孩子，真可怕！

　　“奈美惠～奈美惠～”

　　安室奈美惠回过神来的时候，杰瑞距离她精致的巴掌脸只有一拳之隔。

　　“干～干嘛？”安室奈美惠捂着小腹，紧张地往后缩了缩。

　　“把孩子生下来吧！”杰瑞抓着安室奈美惠的双肩，不容置疑地说道。

　　“嗯？啊？”安室奈美惠完全没有料到，这么快，就有了答案。这种无法形容的幸福，一下子就冲击得她不知道该怎么办了！

　　“把孩子生下来！”杰瑞爬了过去，伸手托着安室奈美惠的下巴，然后在她的唇上啄了一下，脸上和双瞳之中，绽放着一种叫作兴奋的东西，他的另外一只手，完全都不知道应该往哪里放了。

　　他从来就没有想过，有一天，他也会成为父亲！

　　虽然在现在的日本，想为他生孩子的少女完全可以从东京排到北海道。

　　“你不反对吗？”安室奈美惠显然还是不敢相信，杰宝居然同意她生下孩子。

　　“我的孩子，我为什么要反对？还是，你不想要？”杰瑞揽过了安室奈美惠的腰，笑容凝滞了一下。

　　“不～不～我怎么可能会不想要。可是，杰瑞君，你好像还未成年！”

　　“能不能当爸爸，跟我是不是已经成年了有关系吗？”

　　好像是，没有关系吧！

　　安室奈美惠眼神闪烁地看着杰瑞，杰瑞的坚定，却让她犹豫了。

　　“可是～”

　　“可是什么？”

　　“可是我怕大家知道这件事情后，都会反对。”

　　不仅只是杰家的那群孩子，田中一家，娜塔莉·波特曼和杰西卡·阿尔芭，杰瑞在全世界的粉丝，所有关心着杰瑞的亲妈粉和后妈粉，她们是绝对不愿意看到今年才十七岁的杰宝，忽然间就变成一个孩子的父亲的。

　　“我当不当爸爸，跟其他人有关系吗？”

　　“可是我怕！”

　　“那你的意思是，你不准备要这个孩子了？”

　　“不是的。”

　　“既然不是的话，那就没什么好担心的了。奈美惠，准备隐退吧！”

　　已经怀上了杰宝的孩子，隐退，就是必然的事情，就算她自己不担心孩子，杰瑞总归还是会为孩子而担心。安室奈美惠倒是一点都不担心自己的事业会不会因此而受到影响，她更当心的是，杰瑞的那群粉丝，在知道她们的偶像还未成年，就被人推倒乃至于变成了爸爸后，她们的激烈反应。

　　少女们的反应总归要比宅男们强烈地多。

　　只是，杰瑞君已经说出了让自己隐退的话，这应该就是最终的结果了吧！

　　安室奈美惠缩在杰瑞的怀里，小鸟依人一般，她的小腹上，那只抚摸着她的手，是那样的轻柔。

　　所有的计划都被打乱了。

　　是的，所有的计划都被打乱了。

　　原本还要飞到韩国去跟马克·默比乌斯以及罗伯特·索罗斯汇合，讨论JR投资下一步动向的杰瑞君考虑再三，还是留在了日本。三井爱子和三井财团提出的，关于以必和必拓以及力拓集团股份，换取韩国银行业的收购权的建议，最终得到了田中财团的正面回应。为此，索尼公司与三星集团达成了多项技术共享，其中，就包括杰瑞提出的数码相机技术的。至于其它的技术，包括液晶电视技术，RAM存储卡技术，那些东西，杰瑞就不关心了，这是三星集团和索尼公司之间的合作交易，田中财团的作用是牵头搭线，并且坐等共享技术的最终结果。双方的共享技术，田中财团将会无偿拥有！

　　田中财团这么做的附加条件是，在中国市场，田中财团主导的福建鞍崎钢铁公司和三井财团主导上海宝新钢铁公司，会和来自韩国的韩宝钢铁完成强强联合！

　　当然，这是对外界的说法。

　　业内人士，对于这样的强强联合一点都不感冒！

　　韩宝集团已经是一个完全烂到底的公司，包括韩国总统等一批韩国政要都被牵扯在内，这样的公司，能不能活过来都是问题。

　　业内人士普遍认为，韩宝钢铁即便不会拖死福建鞍崎和上海宝新，也会让这两家公司吃不了兜着走！

　　三井财团会做出这样大胆的举动，一方面是因为上海宝新如果不及时求变，在政策、资金以及技术全面被压制的现在，要在中国这个巨大的市场存活下来，那是没有问题，可是想要发展乃至壮大起来，几乎绝无可能！

　　借助建立在中国福建特区深水泊位港口，打通台湾海峡，面朝太平洋的福建田中远洋公司，完全垄断了中国的远洋运输市场。

　　另一方面，对于韩宝钢铁，三井财团还是做过全面的数据分析，韩国集团虽然腐败不堪，韩宝集团未能完成建设的唐津钢铁厂的产能却不是假的，在热轧钢材遭到市场冷遇的时刻，冷轧技术最终还是被提了出来。只不过唐津钢铁厂还需要时间，去完成最后的建设而已。

　　在外界看来，这是一个腐败的吃钱无底洞。

　　但是在三井情报看来，只要投入相当一部分的资金，唐津钢铁厂就能完全走上正轨。

　　而中国市场，完全可以为唐津钢铁厂打开销路。

　　有了田中财团这样一个强大的盟友存在资本，根本就不是什么大的问题。

　　田中财团和三井财团之间你情我愿地达成可说是五十年的未来计划之后，韩国方面的事情，杰瑞就有了放手的意思了。

　　爱子小姐，你不是说你对韩国的银行有兴趣吗？

　　很好！JR投资和巴林银行的指挥权交给你，能不能搞定韩国银行业，你自己看着办！

　　意思很明显，要吃肉，自己动手。

　　三井爱子倒是不客气，一句话，等着看好戏。怎么说，她也执掌了三井银行和日本联合信用银行那么多年，在资本运作方面，有她独有的一套方式。加上JR投资那么多的职业经理人和投资专家，巴林银行的实力也不可小觑，在这样的情况，韩国银行业，绝对不是什么大问题。

　　在把韩国银行业打发给了三井财团，并且好生安慰了马克·默比乌斯一通，顺道指使他，咳～顺道吩咐他跟三星打好关系，像是大宇重工什么的，该拿下的坚决不要手软后，杰瑞算是放下心来，前前后后地开始为安室奈美惠准备她的待产生活了。

　　隐退发布会，就安排在AJX48单曲决选大赛后。


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（1）

　　广末凉子穿着黑熊装，站在镜头前左右摇晃跳着她独特的笨熊舞，一边跳一边喊着，石头、剪刀、石头、剪刀、石头、剪刀……布！一不小心，广末凉子的左脚就拐到右脚，然后扑通扑通的一阵声响，就连镜头都跟着剧烈摇晃，广末凉子再次出现在在镜头中的时候，已经是倒在地上了。当然，她还是不忘举着她的双手，做出石头剪刀布的姿势。

　　柴崎幸顶着一头金发，戴着大大的蛤蟆镜，一身蓝色的华丽装束，十分帅气的走到镜头前坐下，然后扶了扶眼镜，很是霸气地说道，给我加个油！说完，一条胳膊按在了桌案的斜侧面，然后昂着脑袋，四十五度角露出一个迷人的帅气微笑。

　　安倍夏美一身白色的公主装束，头发扎成高马尾，一脸恬静地对着镜头伸出食指，很是坚定地微笑道，今年想要拿到第一名，请大家支持我！出现在柴崎幸和广末凉子之后的TeamJ队长所带来的，完全是一种另类的反差。

　　“啊～居然变成一个巨大的柠檬了啊！”说这句话的时候，深田恭子的头上顶着一个巨大的柠檬，一身橙色装束，就连平时都舍不得让人动的头发，都染成了橙色，桌案前，还摆放着一篮子的柠檬，说完，她还不忘抓起一个柠檬，狠狠的咬上一口。

　　岛谷瞳一身流纱装，头上却戴着一顶不伦不类的爵士帽，这家伙直接就拿起了礼花，在镜头前面对着自己大放特放礼花，她的身后，挂着一张巨大的横幅，庆祝瞳酱进入AJX48单曲决选大赛前十六强。她倒是很想把名人堂宝座给搬出来，可是作为分队长，同时也是总队长的奈奈酱可是很凶悍的！

　　木村Kaela沿袭了她一贯的中性风特色，不过这一次，为了AJX48选拔大赛，她倒是直接祭出了她的制服诱惑！一副警花装束，让她显得格外英气。穿着警花装的木村Kaela甚至在镜头前，还上演了一段空手道，好吧！最后是没有砸破道具板，自己倒是捂着手开始尖叫了。

　　大冢爱一身红蓝超人紧身装，该凸的凸该凹的凹，直接就上演美色诱惑，将自己的脸蛋和身材直接就祭了出来，“真的是很想和大家一起飞翔啊！”大冢爱说这句话的时候，右手握拳朝向左方，眼睛却一直看着镜头，砰～一不小心，非过头的大冢超人直接就撞在了摄影棚的立柱上！

　　总队长近藤奈奈这一次倒是没有拿出她召唤拳头的撒娇战术，一身雪白貂裘装将她衬得是如此的雍容华贵，她双手交合，微笑着露出她的兔牙，如果可以的话，应援的工作就交给大家了，拜托了！喂～喂～喂～奈奈酱，三伏天穿着白色貂裘，真的没有问题吗？

　　椎名林檎什么都不说，酷炫表情加上和服再加上狂野的架子鼓，直接就轰暴了镜头。这～这算是技能表演吧！喂～喂～喂～裕美子，你是宣传的，不是来砸场的！你告诉你，可以用架子鼓的鼓槌砸摄影机的？

　　扮成自由女神像的矢口真理直接跳了出来，自由和奇迹！

　　后藤真希更加直接，暴龙装束都直接穿出来了。真希酱，你的形象真的是不准备要了吗？

　　仲间由纪惠则是直接手持日本竹刀，一副真侍魂少女的扮相，嘴上居然还学松隆子，叼着一根烟棒，一定要入驻名人堂！而她的身后，四个大字，天下布武！

　　大堀惠的前面摆着一个篮子的鸡蛋，她抓起一颗鸡蛋，往自己的脑袋上一敲，嗯～她就准备用这么方式来把所有鸡蛋敲破吗？米娜桑，这就是我的决心！真是自毁形象的决心啊！你好歹也是AJX48第三代的正式成员啊！

　　铃木亚美、仓木麻衣、伊藤由奈、田井中彩智等等一众AJX48的实力唱将直接用歌喉作为她们的最强武器，她们不约而同地说出了这样的话，请为我们这些年的努力打个分吧！

　　请为AJX48这些年的努力打个分吧！

　　最后一次的投票速报板被翻转了过来。一张又一张的票数被统计了进去！

　　饭田圭织、池胁千鹤、小仓优子、市井沙耶香、中岛美嘉、福田明日香、爱内里菜、吉泽瞳、山口沙弥加、竹内结子、宇佐美友纪……所有的人，脸上都露出一股难以置信的表情。

　　这是这些年以来，她们作为AJX48成员活动所创造出来的人气指数的最真实的体现。最低51149、最高19744的票数，令AJX48声威大振！而随着票数不断地被揭开，AJX48中的人气梯队也浮出水面！

　　AJX48三大看板势均力敌，三大声优势均力敌，三大最强音势均力敌、三大童颜势均力敌、三大CP势均力敌、三大女王势均力敌、三大傲娇势均力敌……

　　八月中旬，结束了日本列岛宣传工作的AJX48的少女们回到了多摩川。

　　她们要为即将到来的AJX48单曲选拔大赛开始彩排。

　　原本定在AJX48大剧院的选拔式，因为宣传而引发的日本全国国民的强烈关注，给AJX48偶像公司拨打电话，要求到现场观看最终开票仪式的人数实在过多，最终，AJX48单曲选拔式的现场选在了多摩川的足球之翼。在当今的日本，能够登上足球之翼这个全日本最大的场馆的艺人几乎屈指可数。但是这一次，在AJX48出道六年后，她们终于踏上了这块土地。

　　然而，十五万人的门票，在开卖后的两天内，就被全部订光。

　　而即便是早早的打出门票已经贩售完毕的公告，还是不断地有电话打进来，询问定在八月二十八日举行的AJX48单曲决选大会的门票事宜。在黑市上，AJX48单曲决选大会的门票遭到了爆炒，八月中旬，一张门票的价格已经达到了数万日元，增幅比高达300%，而且依然还在不断地上涨。上一次出现这个情况的时候，也只是TBS跨年演唱会的时候。

　　为了满足日本国民的强烈渴望，八月中旬，AJX48偶像公司开始对足球之翼进行改造，人工草坪被全部移走，一堆又一堆的座位被安置了进来。三大方阵、五十四个片区、三大王者，一切都在有条不紊地进行着。

　　AJX48成员自身要参与的宣传工作虽然结束了，可是她们所属的经纪公司，却还在进行着最后的较量。在最终的结果没有出来之前，一切都有可能。

　　参与投票的形式，在八月中旬就出现了新的变化，原本是成为AJX48官方VIP会员以及购买AJX48个人金装卡片才拥有投票权的规则被打破，购买AJX48历年单曲、专辑都将获赠不同数量的投票券，日本联合通信开通固定电话付费投票系统，日本联合通信开通移动手机付费投票系统。除此之外，三丽鸥投放在市场内的AJX48卡通人偶，香草天空投放在市场内的AJX48系列饮料，德间少年出版的AJX48大冒险漫画，都将有一定比例的投票券送出。而最直接的方式，就是AJX48偶像公司出售的投票券。

　　八月中旬的最后一次投票速报，AJX48成员的票额会有如此大程度的飙升，完全就跟投票方式的变化有直接的关系。

　　只是，一切都还没有结束！

　　此时此刻，多摩川人潮涌动，旌旗招展。

　　原本就人满为患的HelloKitty大酒店、三丽鸥希尔顿大酒店、多摩川假日酒店等等三丽鸥动漫魔幻乐园附近的酒店尽数被订光。

　　因为TBS和美国ABC集团之间的关系，AJX48第一届单曲选拔大会的宣传工作直接做到了美国。

　　美国人对于格莱美的神奇小子的这五十四个情人可不陌生，一大堆养成系的爱好者们直接就从美国飞到了日本，一群群的，声势浩大地跑到多摩川来为AJX48应援。

　　足球之翼现场整理出来的将近三万的座位最后还是被一抢而空。

　　八月二十八日，天气，晴，万里，无云！

　　足球之翼似乎是从来都没有举办过这样的活动一样，巨大的可开闭天顶张了开来，从上往下看去，密密麻麻的，整个场馆内全部都是人。他们全部都是为了一个女子偶像组合而来！

　　“看到了吧！看到了吧！”川端康奈挥舞着他手中巨大的应援旗，旗帜上印着战国三雄近藤奈奈、安倍夏美以及仲间由纪惠的头像，“这是我们保卫AJX48组合的胜利。”

　　“喂～大叔，你到底是支持谁的？这里是恭子酱的片区，如果你是支持队长们的话，请到那边去！”一个总受粉不耐烦的叫了起来。

　　“去那边～去那边～”

　　川端康奈还没有反应过来，更多的总受粉挥舞着深田恭子的战斗旗帜大声叫了起来。

　　AJX48的总受深田恭子在旗帜上，完全就是一副战国公主的模样！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（2）

　　“唉～真的是好想参加这一次的单曲选拔大赛啊！”

　　AJX48单曲选拔大会的后台，少女时代的七个成员围在一起，她们到AJX48单曲选拔大会的后台，主要也是为了给自己支持的后辈们打气。

　　其实，少女时代本身也是从AJX48这个巨大的孵化器中走出来的女子偶像组合。

　　现役的队长，华美美少女松隆子，当初就是和Zard的坂井泉水展开了第一届AJX48总冠军厮杀的另外一个成员。而少女时代的七位成员，全部都是AJX48元祖一样的存在。只不过TY已经下了死命令，少女时代将永远不会参加AJX48的单曲选拔式。

　　开玩笑吗？在日本，在东南亚，乃至于在全世界，都已经是超级女团的少女时代，还要来参加AJX48的单曲选拔式，还让不让AJX48现役成员活下去了？

　　虽然少女时代的死忠粉们鬼哭狼嚎地要求TY开放少女时代的入口通道。

　　只是，这已经是被确定下来的事情。

　　而且，为了AJX48偶像团体能够获得更大的关注度，也为了让少女时代脱离日本各大经纪公司的视线，省得一不小心，就遭遇AJX48偶像团体在1996年的悲惨境遇，TY还是“忍痛”表示，作为超级女团而存在的少女时代，自愿放弃AJX48的单曲选拔大会。

　　就连藤原纪香、椎名林檎、华原朋美、常盘贵子等一众从AJX48毕业，并且在日本演艺圈获得了巨大成功的原AJX48成员都重返AJX48战场了，少女时代却独独被排除在外。

　　只是少女时代的成员们也没有办法，这是公司的决定，最主要的是，她们的唱片制作人杰瑞说了，总归还是要给后辈们留出一些发展空间的。年前《Tell Me》的复古风潮可是又抢走了AJX48不少粉丝啊！谁让复古风的舞蹈中又带着一种娇俏的调皮呢？在这种情况下，不吸引宅男的注意力，那才是怪事。

　　她们虽然没能参与到这一次的单曲选拔大会中，可是TY却没有让她们闲着。

　　按照杰瑞的意思是，你们这群从AJX48中走出来的，可以说是最成功的前辈，怎么样，也要给后辈们打打气吧！

　　好吧！结果就是，七个人各自选了一个支持者，并且为此还开了赌！

　　开赌的人，可不仅仅只是她们七个人而已。

　　日本的黑市上，因为每一次票选数额发布，赌博赔率都会发生剧烈变动，有总冠军猜想，三十二强猜想、十六强猜想、前三强猜想、最可爱猜想、最CP猜想等等等等！名人堂计划的后续发布，可是增加了不少趣味性的奖项。当然了，那些都是外围奖项，她们并不能随同第一名真正入驻名人堂，可是能够拿到那样的奖项，也是对AJX48成员自身的一种肯定啊！

　　杰瑞的原话是这么说的，奥斯卡除了最佳导演外，好像还有最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角的吧！然后，依田巽自行发挥，然后，除了名人堂计划后，他直接就在AJX48大剧院的围墙上，布下了一圈AJX48星光道，除了入驻名人堂的ACE外，前三强成员，可以在星光道上留下她们的手印！即便没有名人堂那样的荣耀，AJX48星光道也让人趋之若鹜啊！

　　于是，AJX48偶像公司的一道计划发布后，AJX48组合又是掀起一轮拉票大战。

　　即便少女们为了选拔大会的彩排工作，已经累得快要不行了。

　　对此，少女时代的成员当真是嫉妒得快要发狂。

　　只不过少女时代已经有了最强的制作人，有了日本可以称之为最强的综艺，有了最红的歌曲在手外，即便是嫉妒得发狂，也没有什么办法！

　　总归是后辈嘛！

　　总归是要给后辈们一点生存的空间的嘛！

　　别以为已经红得发紫了，少女们就没有了嫉妒心。

　　真的说起来的话，她们的嫉妒心可能更重。

　　只不过是公司明令禁止她们对AJX48的欺压，才让她们这群前辈在面对这件事情的时候，才有了好脸色。

　　“谁不想参加呢？我也想啊！”华美美少女叼着烟棒，看着远处正在彩排的仲间由纪惠，那是相当满意，仲间由纪惠在宣传视频中，叼着烟棒，一副帅气的幕府流浪女剑客装扮，完全就继承了她的精髓。松隆子的想法是，即便我不能参加单曲选拔大赛，我也要把我的意志传达到单选选拔大赛之中，仲间由纪惠身为AJX48三大分队长之一，跟松隆子的关系还算不错。“可是没有办法，杰瑞那个家伙已经明令禁止了，我们再想，也参加不了。”

　　“王子殿下可真偏心，为什么允许裕美子她们参加，却独独把我们排斥在外！”伊东美咲挥舞着拳头，大有王子殿下要是在我跟前，我一定要让他好看的架势。

　　“你这话要是让杰瑞听到了，怕是屁股又要遭殃了！”小西真奈美眨着她的电眼，滋地电了伊东美咲一下，伊东美咲被电的差点浑身泛起鸡皮疙瘩，不过她很快就反应过来了。伊东真奈美这对CP因为《Tell Me》中小西真奈美化身神力亚马逊女超人勇救遭遇猥琐的伊东美咲而开始在少女时代的死忠粉中走红！偏偏在稻森泉之后，伊东美咲就不断地显露出受的潜质。

　　少女肌肉壮士松岛菜菜子这个少女时代最强势的总攻一看到伊东美咲有爬墙迹象，赶紧搂住她的腰，一摆手，就打断了小西真奈美强大的电流，“真奈美，收起你的电力，等杰瑞君来了，直接找杰瑞君试手。把我的美咲电成花痴了怎么办？”

　　稻森泉捂着嘴巴嗤嗤直笑，小西真奈美一转头，稻森泉直接就被吓了一跳。

　　喂～泉酱，你可是剑道美少女啊！是比小西真奈美大了好几岁的前辈啊！

　　杰瑞要是看到稻森泉万年不改的受样，怕是又要吐槽了。

　　“好了～姑娘们，休息室就在前面，别磨蹭了，都给我加快速度。得在她们上台之前，为她们好好加油！”高桥智秋拍了拍手，米仓凉子冰冷附议！

　　少女时代的成员们加快脚步走到了休息室，然后敲开了休息室的门。

　　直播还没有正式开始，来自日本各地的48系的忠实粉丝们已经开始有序进场了。因为举办地选在了足球之翼，这群死忠粉丝们除了带着官方贩售的全套应援物品外，还带上了自制的各种物品，战旗和战鼓那是完全必备的应援物。而因为支持不同的成员，将近十八万的观众被划分成了大约五十四大片区，每一个片区之中，都有不少的战旗是在挥舞，话筒和高音喇叭什么的，自然是不在话下。这样做的结果就是，48系现役成员未开打，她们的粉丝群却已经在足球之翼中开掐了！

　　当然，也只是文明开掐而已！

　　TBS的手摇摄影机在足球之翼内四处转动，将现场的情况尽数放送给那些因为买不到票，只能守在家里的电视机前观看直播的粉丝们。

　　“阿No桑～”TBS电视台的两大现场解说人员开始就目前会场的情况开始一番详细解说，最后是把话题放在了大赛的规则上。

　　“到现在，大家都对大赛的规则都熟悉了吗？”桥本优斗说道。

　　“怎么会不熟悉呢？”上岛龙兵作为AJX48的忠实支持者，对于接到TBS的邀请，担当现场解说，可是高兴地很啊，为此，他还对大赛的规则，做出了十分详细的研究。“就是ACE GIRL，UPCOMIG GIRL以及NeXT GIRL嘛！”

　　“这个的话，估计大家都知道。不过大家知不知道，排名第十七的成员，是可以作为UPCOMIG GIRL的Center的，在C/W曲中，是完全能够抓住镜头的中心人物哦！而第三十三名的成员，也是能够作为NeXT GIRL的Center而存在的中心人物！”

　　“还有这样的说法吗？”

　　“上岛君不是说你很熟悉啊？”

　　“还真的是没有了解过这么详细啊！就像是飞跃奖一样吗？”

　　“没错。这样的话，就可以得到更好的位置和出镜率！”

　　“哇～那是要和大家好好说一说了！还在投票的大家都知道这件事情吗？都知道吗？”

　　“就是怕大家还不完全了解大赛的规则，才要和大家说一说的啊！”

　　“米娜桑，一定要好好听清楚啊！一定要为你所支持的成员选到最好的位置啊！第一，第十七，或者是第三十三！”

　　“上岛君你这样说可就错了啊！前十六强可是能够参与主打单曲制作的啊！”

　　“哎呀～我倒是忘记了，那是杰瑞首次作为AJX48单曲制作人出现在AJX48团队的作品啊！肯定会是非常好的作品啊！我得好好安排一下时间，不然和AJX48的单曲撞了车，就麻烦了！”

　　上岛龙兵和桥本优斗都笑了起来。

　　现场忽然间响起了滴滴滴的声音，整个会场都开始沸腾了起来。

　　巨大的萤幕上，一个数字正在开始倒数！

　　“啊～就要进入现场直播了！”桥本优斗大声说道。

　　“哎呀～112秒之后，第一届AJX48单曲选拔大赛就要开始了，想一想，都觉得亢奋起来了啊！米娜桑，投票不要停哦！这可是决战的最后120分钟！”上岛龙兵的声音都有些发抖，戴着小圆礼帽的上岛龙兵怎么看，怎么像是个猥琐大叔啊！

　　“看看～奈奈酱方阵的那群家伙，站起来了，全部都站起来了！哇～所有的战旗都挥舞起来了！”

　　“那边～那边～夏美酱的方阵，室兰之子的图标，那边用战鼓直接做出了响应！”

　　“有没有感觉到，整个会场都在震动！”

　　“感觉到了，完全感觉到了，真的是完全在震动啊！”

　　伴随着倒计时数字的不断变小，达到60秒时，嘀嘀声中出现了心跳声，整个会场躁动得更加厉害了！

　　战鼓激斗和战旗激斗交织在了一起。

　　“大家的情绪，当真是非常高昂啊！”上岛龙兵看到会场内的情况，忍不住乍舌。虽然他是AJX48的忠实支持者，可是直到今天，他才算是看到AJX48真正的人气！

　　“上岛君最支持的人是谁？”

　　“当然是由纪惠酱了！天下布武！”上岛龙兵毫不避讳，甚至于掀起外面的T恤，直接露出里面印着天下步武，帅气战国装的仲间由纪惠，直接帮仲间由纪惠打了广告！

　　“咳～咳～禁止当众拉票，禁止当众拉票～”桥本优斗一边制止上岛龙兵，一边是披上白色貂裘，戴上兔牙牙套，又是一边说道，“应援的事情，就拜托大家了！”

　　这完全就是总队长的宣传形象嘛！

　　直播室的负责人直接冲进来，一人一个导筒打在脑袋上。

　　私下拉票的两位解说这才正经危坐！

　　倒计时已经进入了最后的三十秒！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（3）

　　在倒计时即将结束的时候，环形布置在足球之翼场馆内的巨大显像屏内，AJX48单曲决选大会的最后一段宣传片被放送了出来。

　　战国武装的三位队长，率领着AJX48小分队中，已然打扮成各种战国角色的少女们冲撞在了一起。

　　CG效果带出的战斗和火爆场面瞬间点燃了整个足球之翼会馆。

　　黑夜的星空下，足球之翼中星光四射。

　　表演舞台上绽放的火花中。

　　以神之名，我们是动真格的！

　　梦想之地，对手何在！

　　为荣耀而战！

　　一定要夺得第一！

　　加油～加油～加油～

　　……

　　AJX48少女们的声音不断地响起，互相交织在一处！

　　当倒计时到达最后的十秒时，全场都跟着一起开始倒计时。

　　“10～”

　　“9～”

　　“8～”

　　“7～”

　　“6～”

　　“5～”

　　“4～”

　　“3～”

　　“2～”

　　“1～”

　　流动的屏幕就在最后的一秒，全部汇聚到一起，形成了一个巨大的荧幕。

　　就像是瞬间，就从遥远的地方，闪现到了大家的面前一样。

　　一张又一张的脸在荧屏上出现。

　　一条又一条的CP线、对立线、决战线出现在闪现的AJX48成员之间，星云流动，AJX48少女汇聚其中，三大队长手握战国兵刃，剧烈碰撞到一起。

　　现场舞台轰的一声！

　　五十四个少女几乎就在同一时间，就出现在了舞台上，全副战国装扮，就好像是从宣传CG中走出来一样。

　　《As For One Day》的音乐响起，战国武装的少女们满脸的悲伤，与她们身上的战国装束完全不协调。然而，随着音乐的不断脉动，这群战国少女不断地从沉静中复活了过来。《As For One Day》的悲情CP中岛美嘉和铃木亚美开始频频互动！

　　整个足球之翼内尖叫不断，尤其是中岛美嘉和铃木亚美方阵的粉丝们，那声音，简直是要把整个会场轰暴的节奏。

　　一首略带少女忧伤的《As For One Day》后，接上的，却是劲爆地让人无法直视的《现在开始就Kissme》。AJX48第一代因为总队长是坂井泉水的关系，加上队伍中又有另外一位在当时可以说是十分强悍的Rock主将渡瀬麻纪，所以AJX48第一代的PopRock歌曲可不少，不过，在当时而言，也是取得令人难以置信的成绩。也正是因为AJX48这只强大的女子偶像组合的出现，GirlPop风潮也魏为流行。渡瀬麻纪和坂井泉水先后从AJX48毕业后，AJX48组合才算是摆脱了Rock的强大阴影，真的是没办法啊！这两位Rock主将即便是现在，也是十分强大的存在啊！Zard就不用说了，如今日本女子乐团的NO.1，而渡瀬麻纪毕业后，也是自组了摇滚乐团LindBerg。这一次AJX48单曲选拔大赛，渡瀬麻纪也出现了，就像是现在，她就站在AJX48的后辈中，作为和Zard一样存在的大前辈，她的战国装束非常的Rock，武器俨然就是吉它，如今，她正带领着少女们，唱着君に吹く风！

　　开场三连唱，直接炒爆现场的气氛！

　　宅男少女们除了尽情尖叫，除了尽情发出她们的应援声，也只能是战旗招展，战鼓雷动。

　　“AJX的观众们，晚上好，我是吉永小百合！”

　　“晚上好，我是山口百惠！”

　　吉永百惠组合如今是TBS的当家司仪，也可算是日本历史上最富盛名的司仪。原因很简单，因为她们开创了司仪的新时代，以前的司仪，几乎都是清一色的男女搭配，干活不累的组合，就算是红白歌会战，也全部都是男搭女的节奏。但是自从吉永百惠组合在《料理东西军》节目上获得了巨大成功后，这对女女司仪的组合，就被TBS一直沿用了下来。不用？你是在开玩笑吗？菜菜子殿下可是日本最大的女权政党新民党的名誉党魁。日本女性权利联合会现在的势力就连一般的政党都不能小觑。因为她们拥有东京最铁血的DA重信五月，以及最无情的法务助理齐藤莲舫。只要是任何侵犯日本女性权利的行为发生在她们俩的眼皮底下，她们总会让那个家伙吃不了兜着走的！武力？知道重信五月为什么会被称为铁血DA吗？就因为她的拳头！她有的是让男人跪倒在她面前的办法！

　　“真的是好热闹啊！百惠小姐都看到了吗？这么多人！”

　　“可是比TBS的跨年演唱会热闹多了啊！大家都是来支持谁的呢？”

　　现场十八万人发出了五十种声音，那阵势直接化成了一股巨大的声浪！

　　“AJX48第一届第三十五支单曲选拔大赛《以神之名义，我们是动真格的》，现在开场！”吉永小百合中气十足地宣布了选拔大赛的开始。

　　现在鼓声再动！

　　“真的是不知道今天来了那么多人啊！足足有十八万啊！我可是听说没有进场，围在足球之翼场馆外面，观看大荧幕现场播报的人更多啊！”山口百惠不无感慨地说道。

　　足球之翼的场馆外，确实是密密麻麻的聚集着很多人，足球之翼广场上的大荧幕现在正播报着场馆内的情况！

　　“看到这么多人来到现场，我当真是又一次感受到了AJX48和大家的力量！”

　　“是啊，孩子们，还有大家，都是很拼命地在努力着！从七年前的选拔大赛开始，AJX48诞生，一直到现在，成员们经历了无数的更替，遇到了无数的情况，终于是和大家一起走到了现在。可以说，没有AJX48成员的努力，没有大家一直在边上的支持，就没有现在的她们！让我们为AJX48的努力，更为大家的支持，表示感谢！”

　　已然还留在舞台上的AJX48成员手牵手，向着十八万观众鞠躬致谢。

　　现场又是一片尖叫声。

　　在AJX48之前，还真的是没有过一支这样的女子组合，可以和偶像面对面接触，可以和偶像一起成长，这群少女，就像是他们身边的伙伴一样！即便是已经从AJX48毕业的Zard，也用她的歌声，时刻温暖着她们的心灵。很多大叔级别的人物，完全是将他们的青春献给了AJX48啊！今天，能够在AJX48的舞台上，看到那些老面孔，他们的激动程度，可不比宅男和少女们差多少。

　　唯一可惜的是，坂井泉水缺席了这一次选拔大赛！

　　“那么，就将这满天的星辰，化成最强大的AJX48传说选拔会吧！”

　　现场又是一阵尖叫声响起。

　　“那么，介绍一下我们今天的参赛成员！”

　　投票系统依然还在开放，在最终的开票来临之前，大会组就参赛人员向观众们进行尽数通报。七年时间，从AJX48中走出的成员，一个接一个的从群体中走出，一个接一个地坐在舞台边上的座位上。

　　“有请AJX48的创始人，杰瑞·罗斯切尔，来为AJX48做开场应援。”

　　穿着中山装的杰瑞从液压台上出现的时候，显得跟平常有些不一样。

　　黑色的衣服上，印着巨大的AJX48字样。

　　他的表情是严肃的，一反平常的嘻哈模样。

　　“首先，我想要AJX48组合的成员们，还有诸位粉丝们，传达我的祝贺！”

　　“祝贺在过去的七年，AJX48磕磕碰碰，却一路坚持走到了今天，祝贺在泡沫中的日本，你们和AJX48一起成长，祝贺在最艰难的时刻，AJX48没有放弃，祝贺在今天，AJX48组合迎来的第一届单曲选拔大赛！”

　　“你们怀抱着勇气，怀抱着成为日本第一偶像的梦想，从废墟中的日本站立起来！你们毅然站到了AJX48的舞台上！”

　　“无论是否在明天，你们就将被刷下去！失去走向梦想之路！”

　　“因为这些，我向你们表示祝贺！”

　　“回想一下以前，在横须贺，我和鲍勃，还有菜菜子，整天为了一块面包而奔波，整天为了下一顿而发愁，整天想着是不是人生就是这样的煎熬和辛苦！在不知道未来是否会成功的情况下，菜菜子毅然决然地创作了《午夜凶铃》，毅然决然地踏上了颠覆人生的道路。现在的我们一回忆起十年前，想到更多的话就是，你是个女人而已，你不行的！你这个女人怎么可以做这样事情？你这个女人最好摆正你的态度！你这个女人，难道还想要更多吗？老老实实地去做女人应该做的事情吧！”

　　“她也曾彷徨，也曾无奈，也曾失落，也曾悲伤地躲在角落里，抱着双腿哭泣，这些事情，我至今记忆犹新！可是，那时候的她没有逃走吗？虽然那个时候的她，不知道未来会怎么样，可是她咬着牙，一边流着泪，一边始终不认输，紧紧地咬住她的梦想不放。”

　　“她的人生，不就是因为没有逃走，所以才走到了今天吗？她现在还告诉我，一回想到那个时候，力量就不断地涌现出来！”

　　“直到今天，她依然会告诉我说，她每向前迈出一步，她都会感到恐惧，但是，在面前眼前的高壁，试着去挑战，这样想着，踏出着不安的畏惧的一步，这才是她人生的乐趣啊！她明白，即使她因为要做的事情而痛苦，即便她要做的事情不被这世间的任何人所认可，但是她自己依然去做。”

　　“我想对AJX48单曲选拔大赛中的你说，你们很害怕被加上顺位吧，如果名次很低的话怎么办，如果没有人给你投票怎么办，如果得不到更多的支持怎么办，就这么想着想着，然后就感觉十分害怕吧！”

　　“对于这样的你，对于现在感到不安的你，我饱含心意地想对你说，祝贺你们！”

　　“对于单曲选拔大赛这个必须暴露出你自己弱点的高壁，要发起挑战的你们，我对你们表示由衷的祝贺！”

　　“因为不管今天结果如何，不管排位第几，不管有没有进入十六强，不管有没有入驻名人堂，你为此努力过，加油过的事实，是不会改变的！”

　　“然后，在很久以后，你若能继续向前迈步，那么，今天的结果，将会成为你宝贵的力量。”

　　“在很久以后，你若能不顾一切地紧咬你的梦想的话，你会变得比现在更喜欢自己！”

　　“那个时候，菜菜子不是办到了吗？那个时候，她不是没有逃走吗？不管跌倒几次，她不是都站起来了吗？会变成大家所喜欢的菜菜子，不就是因为她不顾一切的坚持吗？”

　　“她喜欢的自己，并不是现在的自己，而是那个饱含心意，那个持之以恒将事情做到底的自己，她喜欢上的，是那个忘我行动的自己，那个自信的自己，那个绝对，绝对，绝对不会停下的自己。”

　　“你若认真的话，无论在何种环境下，你的心，都会活力无限，你会变得幸福。”

　　“所以现在，我要向你们送上我的祝贺！”

　　“以及～”

　　“我饱含气势的自信之拳！”

　　“粉丝们，为了AJX48，和我一起喊出来！”

　　“一起来应援吧！”

　　“相信自己！”

　　“相信自己！”

　　“相信自己！”

　　“相信自己！”

　　“相信自己！”

　　……


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（4）

　　足球之翼场馆内，将近十八万人都站了起来，他们一边和杰瑞奋力地挥出拳头，一边竭尽全力呼喊着，相信自己，相信自己～

　　是啊！相信自己！

　　八十年代末经济泡沫后的日本，若没有这份自信之心，又怎么从日本这片废墟中站起来。他们曾经的坚持和不放弃，他们曾经的一往无前，他们曾经的苦难，如今，都化成了他们的力量，在支撑着他们继续前进。而在这个过程之中，有AJX48这群少女，有Zard，有菜菜子殿下，一直都和他们在一起。

　　请不要认输～

　　请为了我，加油～

　　日本的明天，属于我，更属于你们～

　　不要放弃，日本不会沉没～

　　请和我们一起前进吧～

　　请和我一起迎接挑战，迎接未来吧～

　　就是她们，就是这些孩子，在那片苦难的日子里，带给了他们前进的勇气。

　　有什么理由不给她们加油呢？

　　有什么理由不给她们应援呢？

　　有什么理由不给她们挥出自信之拳呢？

　　整齐的动作，高昂的呼喊声，一切，都只是为了献给AJX48的这群少女，献给一直陪伴着他们，陪伴着日本的AJX48！

　　以近藤奈奈为首的AJX48从来就没有想过，杰宝会在舞台上，为她们做到这个地步，十八万人的应援，直接就让她们泪崩了。

　　就连最活泼的小恐龙后藤真希，也哭得稀里哗啦。

　　这已经不单单只是为AJX48少女们应援了，这也是为了日本国民，在过去七年中的努力应援，为日本的未来应援。

　　这场声势浩大的应援，最终变成了震天的呼喊和雷动的掌声。

　　原本旗帜鲜明地分成五十四个派系的粉丝们，又是重新凝聚到了一起，此时此刻，他们的心又凝聚到了一块。

　　一架白色的雅马哈钢琴缓缓地从液压台升了上来。

　　杰瑞收回了奋力挥出的自信之拳，走到了钢琴的边上，他的声音，已经在这场应援中变得有些沙哑，只是琴声最终还是响了起来。

　　雷动的掌声戛然而止。

　　“此时此刻正在阅读这封信的你～”

　　“身在何方，在做些什么？”

　　“十五岁的我～”

　　“怀揣着无法向任何人述说的烦恼的种子～”

　　“倘若是写给未来的自己的信～”

　　“是否就能将一切诚实坦露～”

　　“此刻，好像就快要输掉，好像就快要哭出来一样～”

　　“好像要消失掉的我～”

　　“到底应该相信谁的话向前行进才好呢？”

　　“唯一的心无数次变得支离破碎～”

　　“无尽的苦痛之中，我仍活在这一刻～”

　　“我仍活在这一刻～”

　　“敬启～”

　　“谢谢～”

　　“我有话要对十五岁的你说～”

　　“到底自己为什么一定要向着某个目的地前行～”

　　“只要不停地问终能看到答案的～”

　　“狂风巨浪的青春之海虽然很艰难～”

　　“但是～”

　　“请将梦想的小舟～”

　　“驶向明天的彼岸～”

　　“此刻，好像就快要输掉，好像就快要哭出来～”

　　“好像就快要消失的时候～”

　　“只要相信自己的声音，继续前行就好～”

　　“即便是已经成为大人的我～”

　　“也还是会受伤，也还是会有睡不着的夜晚～”

　　“但是，我仍活在苦涩又甜蜜的这一刻～”

　　“但是，我仍努力地没有停下脚步～”

　　“是因为这样，人生才有了意义吧～是因为这样～人生才有了意义吧！”

　　“所以，请不要畏惧，请不要停下脚步～”

　　“请栽培你的梦想吧～”

　　“lalalallalalala，请坚持相信～lalalallalalala，请坚持相信～”

　　“好像就快输掉，好像就快要哭出来一样～”

　　“好像就快要消失的我～”

　　“到底应该相信谁的话，向前前行才好呢？”

　　“啊！好像就快输掉，好像就快哭出来～”

　　“好像就快要消失的时候～”

　　“只要相信自己的声音，继续前行就可以了！”

　　“无论哪个时代，总是避免不了悲伤，总是避免不了高壁的～”

　　“但是，请展露你的笑颜，请活在这一刻～”

　　“请活在，人生的这一刻～”

　　“敬启～”

　　“衷心祝愿～现在，正在读着这封信的你～”

　　“能够幸福～”

　　一贯优秀的钢琴，加上杰瑞娓娓道来，虽然有些沙哑，却满带温暖和力量的声音，一下一下地敲击着少女们的心灵，敲击着现场AJX48粉丝的心，敲击着所有正在关注着AJX48单曲选拔大赛的日本人的心。

　　是啊～无论哪一个时代，总是避免不了悲伤的，无论哪一个时代，总是避免不了高壁的！但是，总是要坚强自信地展露笑脸，坚强自信地走下去！

　　安倍夏美妆容完全被眼泪冲刷了，后藤真希靠在她的肩膀上呜呜大哭，近藤奈奈咬住嘴唇，眼泪，却无论如何也控制不住，仲间由纪惠的眼眶红红的，眼泪一直在眼眶中打着转！

　　“A～J～X～48！加油～加油～加油～”

　　液压台载着杰瑞和钢琴缓缓地降了下去。

　　呼～吉永小百合深深地吐了一口气，纸巾在眼角拭了拭，如果不这么做的话，怕是她的眼泪，也要一起决堤了吧！站在她身边的山口百惠也好不到哪里去！在过去的七年中，日本国民就是靠着自我相信的力量，一步一步地从废墟之中走了出来。那些苦难的日子，即便是对于山口百惠来说，也是历历在目啊！

　　不用司仪们开口，足球之翼场馆内就为王子殿下的应援献上了雷鸣一般的掌声。

　　“谢谢～谢谢～谢谢～以上，就是我们的王子殿下为AJX48的应援。”

　　“大家应该都接受到这份应援的心意了吧！”

　　“是的，我看到大部分的成员都流下热泪了！”

　　“不仅仅只是我们的AJX48成员流下热泪了，现场好多孩子们，都流下热泪了！”

　　“小百合酱，其实你也流下眼泪了！”

　　“呼～当真是被打动了啊！”

　　“当真是这样啊！”

　　大屏幕上，三大队长、后藤真希、柴崎幸、椎名林檎以及坐在观众席中的坂井泉水、松隆子、松岛菜菜子等在这场应援中流下热泪的特写相继出现在了大屏幕上！

　　现场又是一片呼喊声，即便是应援的粉丝们自己也哭着稀里哗啦，却还是喊着，奈奈酱，别哭，泉水酱，别哭，隆子酱，别哭，菜菜子酱，别哭～

　　山口百惠的情绪又是忍不住一阵的波动。

　　好在吉永小百合在台下握住了她的手。

　　“现在，请AJX48偶像公司的负责人，川岛美夕子小姐，上台宣布投票通道，正式关闭！现在唯一还开通的投票通道，就是手机和电话自主投票通道，米娜桑，如果你们还要继续的投票的，请抓进时间！美夕子小姐宣布关闭通道后，最终票数，就会被完全统计出来！”

　　川岛美夕子已经从舞台的另一侧走过来了。她的前后，除了两个全副武装的保镖外，还有两个一脸严肃的公证处人员，而她的手上，用手铐，牢牢的铐着一个白色的手提箱。

　　“小百合酱，我还是第一次见到这样的仪式呢！”

　　“以后，我们会经常看到的！美夕子小姐，真是十分感谢你的到来！投票是否进行了严格公正的管理呢？”

　　“嗨～关于这一次的选举票数，我们邀请了第三方的统计监督机构，包括日本政府公证处和日本民间公证组织。前期的投票，全部由日本政府公证处和日本民间公正组织进行监督统计。电话和手机投票系统，全部交给自动化电脑程序进行操作，自动化程序，由日本政府公证处和日本民间公证组织监管，完全公正公开！我向大家保证，到目前为止的统计，是公正无误的。我边上跟着内田君和中野君可以证明这一点！”

　　内田真一和中野鹿九分别就票选的公正性，做出了保证！

　　“哈～公证专家和AJX48偶像公司的负责人很认真的向我们做了保证！那么，接下来，就请正式停止投票通道吧！”

　　川岛美夕子手中的手提箱被打开了，里面出现的，是一个笔记本。

　　这个笔记本被拿出来后，很快就通过一条网络线，连接到了投票系统的服务器上。

　　一大堆被遮盖了前面数字，只剩下最后两位数字的投票值在不断地跳动！

　　数字的前方，对应着一个又一个AJX48的成员。

　　摄影机通过镜头，将笔记本上的情况展现在了大荧幕上。

　　“米娜桑，现在，投票系统，正式关闭！”

　　川岛美夕子宣布完，就按下了关闭键！

　　“所有的票数已经全部产生，公证处的工作人员，会在半个小时内，在保安的保卫下，将所有成员的票数交给两位司仪！”

　　“谢谢川岛美夕子小姐，真的是非常感谢，呼～最终的结果，终于是诞生了啊！”

　　流着泪的AJX48成员们一脸的期盼。

　　镜头不断地捕捉着AJX48成员的面孔，将她们的神情不断地展现在大屏幕上！

　　舞台上的粉丝们，也对票数产生了浓厚的兴趣。

　　第一届AJX48单曲选拔大赛的最强ACE，究竟会是谁？


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（5）

　　在等待票数出来的这半个小时时间中，AJX48偶像公司公布了即将进入AJX48的第四期成员，也是AJX48偶像公司对外宣布的AJX48研究生体系。这是AJX48研究生体系的第一次对外公演，而且，还是在拥有着十八万观众的巨大舞台上。

　　下面坐着十八万AJX48前辈们的死忠粉丝，两侧坐着AJX48的现役成员，然而，即便是这样，这群最小年龄只有10岁的少女们，还是展现出了她们活泼洋溢的舞姿。

　　筱田麻里子、大岛优子、吉岗唯、平野绫、玉置成实、竹井诗织里、加护亚依、新垣里沙、龟井绘里、道重沙由美、市川由衣、泽尻绘里香、松浦亚弥、井上真央、铃木杏、长泽雅美、新垣结衣、户田惠梨香、原麻里奈……强大的四期生一点都不畏惧十八万人的现场，直接就暴发出了作为AJX48新生代的力量。

　　王子殿下说得一点都没有错，每个人都会有烦恼，每个人都会有高壁，即便菜菜子殿下不畏惧前方的高壁，她们这群以菜菜子殿下为偶像的少女，就绝对不会畏惧高壁。有过苦难，有过努力，挥洒过泪水，即便是撞得头破血流，生命依旧光辉灿烂！何况作为AJX48的研究生，她们的人生，才刚刚开始。而这一次的舞台，作为她们首次亮相的地方，带给她们的，只有荣耀！

　　看着AJX48研究生体系的首次亮相，现场十八万的AJX48粉丝们集体懵了一下，然后，瞬间暴发出更强大的欢呼声。

　　妹子，又一群妹子，完全是不亚于AJX48现役成员的妹子。

　　这让AJX48的四种粉丝们怎么可能不激动。

　　在AJX48研究生备受瞩目的时候，AJX48的现役成员压力倍增。

　　新生代的出现，就意味着她们这些老一辈将会面临更多的竞争。

　　只是不知道公司究竟是什么样的一个操作方式。

　　据说AJX48就要进行扩容了，究竟怎么扩容，现有的体系会怎么样，她们这群现役成员会怎么样，一切的一切，都是一个未知数。

　　在等待票选的最终出现以及观看后辈研究生们表演的时候，AJX48的少女们更加的紧张了！

　　即便是完全明白王子殿下要传达给她们的是什么，可是，在真正面对胜负的时候，她们还是紧张了。

　　怎么可能不紧张呢？

　　顺位的高低，完全决定着她们在未来一年的发展机会，而现有经纪公司对于她们的推广策略会怎么样，完全是根据顺位的高低来的。加上还有名人堂的诱惑在前，说不紧张，那根本就是骗人的！

　　半个小时的时间，AJX48的研究生体系炒爆了现场的气氛，就连她们自己，都被这种氛围感染得兴奋不已。

　　“真是没想到，真是没想到，AJX48偶像公司居然还有这么一支青春洋溢的后备力量。”桥本优斗看着舞台上活力四射的AJX48研究生，一脸难以置信的模样。

　　“难道你不知道TY娱乐每天都举办AJX48选拔大赛吗？每天四十八个成员的入选名额，到今年，可是第七年了，除了已经从AJX48毕业的成员和现役的五十四名成员外，我敢说，TY还有更多的人员储备。”上岛龙兵的双眼紧紧地盯着舞台，他现在正在考虑，应该将谁当成仲间由纪惠的替补了，由纪惠酱可是就要从AJX48毕业了，虽然舍不得，可是有什么办法，AJX48偶像公司指定的规则就是这样，真是令人讨厌的规则啊！明明才十八岁，刚刚成年，为什么就要强制从AJX48毕业呢！她们的人生，可是从十八岁才开始的！

　　“难怪其他经纪公司都在抱怨，人才都流向TY了。”

　　“现在不是有移籍大会了吗？TY现在可是在帮日本的各大经纪公司免费培养明日之星呢！”

　　“说的也是啊！啊～快看，那边！”

　　摄像机内，已经离去了将近半个小时的内田真一和中野鹿九又出现了，两个人的手腕上，都铐着一个白色的密码箱，而他们的身前身后也是一如既往地跟着两个保卫人员。

　　“最终的票数，终于出来了！”

　　AJX48研究生退出表演舞台，吉永小百合和山口百惠两个人，与公证人员完成了交接手续，一份厚厚的资料从密码箱内被拿了出来。

　　“这就是全部了啊！将近一个夏天，大家为AJX48七年来的努力第一打的分，都在这里了！真的很是沉甸甸啊！”

　　现场暴发了一阵热烈的欢呼声，战旗再起飘舞，战鼓再次雷动！

　　因为杰瑞的应援和那首《手纸～拝启十五の君へ～》而团结在一起的AJX48粉丝团再次划出道来，对外，他们是AJX48粉丝团，但是对内，尤其是现在，他们现在完全是“敌对势力”。

　　“一定要拿第一啊～奈奈酱！”

　　“由纪惠酱～天下布武！”

　　“夏美酱～王道啊！”

　　“真希酱，绝对不会输的！”

　　“凉子酱，凉子酱～”

　　……

　　“真的是沉甸甸的啊！拿在手上，我都觉得有些紧张了！那么我现在就来开封了！”山口百惠打开了投票数据文件，又是说道，“关于开票，其实，我很想拜托大家一件事情！在场的各位，在足球之翼场馆外的各位，移籍全国各地都在关注着AJX48的各位，你们肯定都是AJX48的粉丝，所以，我想拜托大家，当发表到不是自己所推的成员的时候，也请大家报以热烈的掌声，对她们进行祝福！”

　　“是的，大家都是对AJX48大家庭有着一颗温暖之心的粉丝们，她们陪伴着我们走过了苦难的七年，所以，我也在这里拜托大家了！”

　　现场响起了一阵掌声！

　　虽然政见不一，可是，他们终归还是AJX48的粉丝，而且吉永小百合小姐和山口百惠小姐说的没错，AJX48陪伴着他们渡过了日本泡沫后苦难的七年，她们值得拥有他们的掌声，即便不是他们推的那一位！

　　“谢谢大家！那么，首先发布第54名到33名的成员，NeXT GIRLS！第54位……”

　　舞台上，AJX48成员的票数十分胶着！

　　因为事前已经发布了最终的规则，本次单曲选拔大赛，只会选取前54名，分别为ACE GIRLS，UNDER GIRLS以及FUTURE GIRLS，所以，即便后来递交了参赛申请，总计人数已经一百五十三人，最终的票选数，还是从第54位开始。

　　“第54位，票数53362，AJX48原TeamA成员，中谷裕子～”

　　“雅达～”坐在毕业生席位上的中谷裕子直接手握，从座位上跳了起来。

　　1973年出生的中谷裕子完全是和坂井泉水、渡瀬麻纪一个时代的人物，坂井泉水担当AJX48第一代队长的时候，因为性格上的某些原因，AJX48队伍中的大小事务，基本上都是交给副队长中谷裕子管理的，而也因为这样，中谷裕子被AJX48的元祖们都尊称为大姐头。

　　从AJX48毕业后，中谷裕子的经纪关系留在了Top Studio，个人SOLO、主持以及演艺事业同步发展，只不过因为缺乏了AJX48这个强大的平台，个人的事业进展倒是显得有些不瘟不火！不过这一次的AJX48单曲选拔大会，却给了她另外一个机会！

　　为了能够杀尽54强，大姐头比任何一个人都要努力。

　　想当初还一直跟在自己的屁股后面，追着自己喊队长的奈奈酱和由纪惠酱，如今都独挡一面了，她总不能太丢人，怎么样，也要杀进54强啊！

　　所以除了握手会，她甚至于直接抓着传单跑到大街上，亲自交到粉丝的手里的。

　　所以，当她听到自己的名字第一个被叫道的时候，她兴奋地直接从座位上跳了起来。

　　那些苦难的日子，终归会远去，那些高壁，终归会被一次又一次地征服！

　　中谷裕子兴奋地泪流满面，这已经不是她今天第一次流泪了！

　　作为第一代的副队长，她终于又回归AJX48的大舞台了！

　　现场是一阵又一阵的尖叫声响起，五十四大方阵可是AJX48现役五十四人的专属方阵，五十大方阵，是即将进入五十四强的AJX48成员的粉丝群。这里面，就有中谷裕子的强大后援团！

　　毕竟是元祖时代的大姐头啊！

　　这些年即便已经从AJX48毕业，可是在主持、电视剧、SOLO、写真各个领域百花齐放的她，虽然没有了以前的强大人气，可是姜终归还是老的辣嘛！

　　“第53位，得票53851，AJX48原TeamA成员，小山田小百合……”


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（6）

　　“纳尼～纳尼～”小山田小百合从毕业生的席位上站了起来，一脸懵懵的，难以相信自己听到的，怎么，连她也入选了吗？从AJX48毕业后，她除了进入明治大学学习外，几乎就没有参加过什么像样的活动，这一次过来参加AJX48大赛，也是应了经纪公司的要求，说起来的话Top Studio经纪公司对于旗下女艺人实在是宽容到令人发指的地步啊！

　　“小百合酱～小百合酱～”水晶少女在工作人员的带领下，从毕业生席位上走了出来，舞台下，瞬即就有一大批的水晶粉，高举着水晶应援物，大声地尖叫着。

　　这个剔透得像是水晶一样的少女，即便是进入了大学学习，已经淡出公众视野好几年了，一旦出现，却依然是能够像是照射到光芒的水晶一样，吸引众人的目光啊！

　　“第52位，得票54110，AJX48原TeamA成员，田村由香里！”

　　这是什么情况？AJX48元祖们的绝地反击吗？

　　这才刚刚开始，五十四席次，就被已经毕业的元祖们，夺走了三个席次。

　　坐在舞台上的AJX48的现役成员们开始躁动不安了。

　　尤其是加入组合时间并不长的三期生，小仓优子、福田明日香、宇佐美友纪等人开始着急了，如果真的要被刷下来的话，她们这几个才进入AJX48不久的人最有可能。虽然曾经抱着混个脸熟的想法参加第一届的单曲选拔大会，可是，她们毕竟是现役成员啊，她们的胜负欲也不是摆设。在看到了那么多前辈为了名人堂的王座在努力，看到那么多前辈为了前三甲为拼搏，看到那么多前辈为了神之七位决不放弃的时候，她们的好胜之心，也被激发了出来。如果真的被刷下来的话，那当真是很不甘心啊！她们是现役成员啊，是现役的啊！

　　魔法萝莉田村由香里直接从毕业生座位上冲了下来，双手张开，做滑翔机状，砰的一下，脚下绊了一下，然后，砰的一声，摔倒在地，只是田村由香里立刻又从地上跳了起来，大叫着，“哎呀～着陆失败！”

　　舞台下狂热的CG宅男们险些是要将喉咙都喊破了。

　　魔法萝莉的杀伤力实在是太强大了，即便田村由香里已经从AJX48毕业了，可是，她的声优工作，她在TBS广播的播音支持工作可是一直都没有停！作为AJX48总队长近藤奈奈的闺蜜之一，田村由香里能够杀入前五十四强，真的是一点都不奇怪啊！

　　“第51位，得票55656，AJX48原TeamA成员，堀江由衣！”

　　由衣酱还没从毕业生席位上站起来，台下的宅男已经扯着嗓子开始大喊了！TeamJ的安倍夏美还没出道的时候，萌江可是AJX48的至萌圣宠啊！由衣酱可是脸萌和音萌的元祖！堀江由衣十分乖巧地从座位席上走下来的时候，就连护卫的工作人员都舍不得碰她一下，即便是已经成年了，可是这个萌样，看着就让人的保护欲蹭蹭蹭地往上冒啊！

　　“第50位，得票57133，AJX48，TeamA成员，星野亚希！”

　　最强的水着少女大喊着YES，从座位上站起来，她可是已经快要进入二十代了，因为脸萌而成为AJX48中唯一一个延迟毕业的家伙，这已经是星野亚希的最后机会了！今年之后，她已经再也无法踏上AJX48大剧院的舞台了！能够进入前五十四强，对于水着少女星野亚希来说，意义重大啊！为了这一次的单曲选拔大赛，她可是直接拍了一套全新的泳装写真，每天抓着泳装写真宣传，请求粉丝们支持啊！这样“过份”的行为，如果放在Top Studio经纪公司，那可是要直接被关禁闭，或者是直接被雪藏的！AJX48即便是拍泳装写真，也不会像是她这样大胆的！可是，为了AJX48单曲选拔大赛，她已经完全豁出去了！

　　呼～所有的AJX48成员都松了一口气，终于是有一位AJX48的现役成员入选了，悬着的心终于是可以稍微放下来了。虽然大家都十分清楚，作为AJX48元祖而存在的前辈们拥有着不同凡响的实力，可是现在，对于她们所有人来说，这是一场战役，她们甚至为此穿上了战国武装。在这场战争中，尽数输给前辈们，这根本就不是她们愿意看到的！

　　然而AJX48现役成员们还没来得及高兴多少时间，第49位成员的出现，却又让她们郁闷了。

　　“第49位，得票58332，AJX48，原TeamX成员，柴田淳。”

　　“柴子～柴子～柴子～”

　　宅男群又是一大片的躁动啊！

　　作为元祖之一的柴田淳从AJX48毕业之后，和小山田小百合一样，进入大学深造。多摩川地区因为田中财团和三井财团的投入，已经成为了日本又一个繁荣中心。在这个繁荣中心，一群以引领日本前进，愿在菜菜子殿下的带领下，重振日本教育的教授和讲师聚集在了日本文化的中兴之地多摩川，在这里，一所国际化的大学，多摩大学创建了！从AJX48毕业后的柴田淳，就在多摩大学学习。现在的话，已经是大三的学生了！文化造诣和她的音乐造诣一点都没有落下！

　　从AJX48毕业之前，她是潜伏在AJX48的梦幻云雾，作为最终幻想终生女主角而存在的柴田淳，始终是那个谁也看不穿的尤娜！

　　柴田淳的粉丝群体柴田组的势力，在一代时期，那是完全可以撼动总队长和副队长的存在，而一代的ACE之中，总会有她的存在！

　　呼～呼～呼～AJX48现役成员中，已经开始有人紧张得喘不过气了。

　　以前还不曾感觉到AJX48前辈的厉害，如今，当这么多优秀的前辈出现在现场，她们忽然间觉得，自己想要踏进前五十四强，根本就是如同梦幻一般的存在。

　　即便是三大队长的脸色，也开始变得严肃了起来。

　　虽然是清楚各自在速报中的票数大致地位，可是，当一位又一位元祖冒出来，她们这些一代的小跟班，二代，以及三代成员，真的是没有多少立足的地方啊！

　　瞧，又一个元祖杀出了重围。

　　“第48位，得票58472，AJX48，原TeamX成员，一青窈！”

　　庆应义塾大学在校生，仓木麻衣之前，TeamX最强的VOCAL，拥有作词作曲能力，在歌唱和表演领域均有不俗表现，在日本，尤其是在台湾地区，拥有超强人气的一青窈前辈居然也不动声色的杀进了五十四强。作为庆应义塾大学有名的才女，这一次也算是她从AJX48毕业后，再次浮出水面。

　　对于能够杀进前五十四强，她也是颇感意外，毕竟这一次的单曲决选大赛，她是直到最后时间，才做出了参赛的决定的。DreamMusic艺能学院有一个相当强势的传统在，只要是作为DreamMusic艺能学院的练习生，无论演艺事业进展如何，最终，都需要进入日本各大学院深造。

　　从AJX48的历届成员进入DreamMusic后，她们就接受着这样的熏陶。

　　崇拜着菜菜子殿下的她们，又何尝不愿意如此呢？

　　加上TY在某些方面对于旗下艺人令人发指的纵容，大多数从AJX48毕业的少女，都进入了日本各大高校继续深造。至于演艺事业和歌唱事业？她们早已经习惯了一边学习，一边工作的节奏了！

　　就像是超级宅女坂井泉水，如今都在武藏野大学的音乐学院继续学习，当然了，宅姐会这么做，还是因为在失去了作曲的两大臂膀织田哲郎和栗林诚一郎后，姐姐倒也是想要学学自己去编曲。

　　而一切都还没有结束。

　　“第47位，得票59716，AJX46原TeamX成员，北村麻衣！”

　　嚯～所有人都探出了脑袋，北村麻衣是谁？拥有日本最美丽少女之称，从AJX48中走出的第一个日本学院赏最佳女配角，TeamX最具标杆性的人物！单飞后的北村麻衣还有另外一个艺名，那个艺名，叫作宝生舞！怎么连宝生舞前辈也来了，这还让不让我们活了啊！

　　对于第47位这样的名次，宝生舞显然不是很满意，只不过因为电视剧的拍摄，她实在是抽不出太多的时间来进行宣传，公司方面的话，因为拥有的艺人还是有些多，不可能将所有的资源都往她身上倾斜。如果全力以赴的话，怕就不仅仅只是这个名次吧！看来，名人堂的王座的话，也只能是明年再来争取了！宝生舞暗暗握了握拳头，给自己暗暗打了打气！

　　AJX48现役成员大气都不敢喘一下，作为元祖存在的前辈们真的是太可怕了！速报的时候，一个个都不显山露水的，真正决战的时候，居然如此的厉害！如今报出的8个人中，元祖就占了7个啊！唯一入选的现役成员星野亚希可是在现役成员中人气还不错的水着少女来着！

　　难道，AJX48单曲选拔大赛，是AJX48元祖的逆袭么？


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（7）

　　AJX48现役成员在元祖的围攻下，当真是紧张极了。

　　在元祖队长Zard和强大的少女时代不参加AJX48单曲选拔大赛的消息发布后，她们居然还天真会天真地认为，这仅仅只是AJX48现役成员的内部争霸战，她们居然全然忘记了，那些曾经团聚在Zard身边的元祖们！真是可笑！真是太可笑了！

　　此时此刻，身着战国武装的AJX48的现役成员的表情当真是复杂极了。

　　然而，元祖的逆袭还远远没有结束！

　　“第46位，得票61121，AJX48，原TeamA成员，千叶纱子！”

　　“第45位，得票61130，AJX48，TeamA成员，南里侑香！”

　　“第44位，得票63175，AJX48，原TeamX成员，佐藤蓝子！”

　　“第43位，得票64669，AJX48，原TeamA成员，石川亚沙美！”

　　“第42位，得票65002，AJX48，原TeamX成员，菊川怜！”

　　“第41位，得票66104，AJX48，原TeamA成员，椎名林檎！”

　　AJX48现役成员完全横遭屠戮，在接着公布的名单中，除了TeamA声优系的南里侑香杀入了前54强，其余席次，尽数被元祖夺走。无论是声优少女千叶纱子，还是曾经的AJX48国民美少女，ACE一样存在的佐藤蓝子，或者是模特系的石川亚沙美，又或者是AJX48曾经的超级才女菊川怜，又或者是在当今的日本，俨然是独树一帜的另类少女椎名林檎，强大的杀伤力，让AJX48的现役成员都倒吸一口冷气！

　　元祖们究竟是什么时候悄悄进村的？

　　几次速报的时候，不是都没有怎么看到吗？

　　她们究竟是什么时候加入战局的！

　　“第40位，得票66481，AJX48，原TeamX成员，吉川日奈！”

　　屠戮依然还没有结束。

　　听着一个又一个元祖们冲出迷雾，抢走了一个又一个王座之下的席次，AJX48现役成员的心情，实在是复杂极了。

　　此时此刻，杰瑞就坐在舞台下，他的身边坐着姐姐坂井泉水以及少女时代的七个成员。

　　别说AJX48现役成员了，就连少女时代和坂井泉水，在看到元祖们不断地从毕业生席位上冒出来，她们就倒吸一口冷气。坂井泉水就不说了，她的性子，怕是永远也不会跑到台上去参加AJX48单曲选拔大赛，就连个人演唱会她也是考虑了好久，才最终答应，举办一次迷你演唱会的！这还是杰瑞使出类似于魔手一样的杀手锏，才得到的结果。虽然是有些小无耻，不过杰瑞对于这样的结果还是相当满意的。倒不是说非要逼迫姐姐去开演唱会，只是现在的话，因为失去了两大作曲的之称，大野爱果的曲风并不能成为姐姐的专属作曲者，在这样的情况下，给姐姐找点别的事情做做，也是不错的选择。

　　不开演唱会？那就生个孩子？

　　杰瑞说这话的时候，一向冷静的坂井泉水差点就抓了狂！

　　生个孩子！

　　然后可怜的家伙因此魔障了好多天。

　　只是真的说起来的话，真的是到了该生个孩子的年纪了吧！

　　少女时代的成员们看到那些和她们几乎是同一时代出现的元祖们出现在AJX48单曲选拔大赛的舞台上，也是纷纷倒吸了一口冷气。即便她们如日中天，可是，真正面对AJX48元祖的时候，她们也稍微会有些底气不足。毕竟当初会被选入少女时代，她们的身高是个很大的限制因素。如果不是因为这样的话，怕是柴田淳、佐藤蓝子、石川亚美沙等等元祖，都会比她们更适合成为少女时代的成员吧！她们的颜、她们的舞蹈以及她们的才气，在当时而言，比起少女时代的成员，只有胜之，而无不足！真要是加入了战局的话，真不知道战况会激烈到什么地步。

　　“第39位，得票67112，AJX48，原TeamA成员，藤本一惠！”

　　就连原先和小西真奈美抢夺少女时代席次的模特系少女藤本一惠都出现了。

　　如果不是因为藤本一惠实在不是个唱歌的料，就凭她168公分的身高，双S的超级曲线，电眼美少女小西真奈美绝对会被直接PK掉。小西真奈美现在想一想都觉得有些后怕，藤本一惠那充满着霸气和力道的舞蹈，当真是让她心有余悸啊！AJX48曾经女王级的藤本一惠会进入54强，当真也不奇怪。

　　“怎么会有这么多的元祖出现在AJX48的单曲选拔大赛上。”

　　少女时代的队长松隆子一直就在暗暗的注意着杰瑞，从这个家伙用充满力量和温暖的声音为AJX48做了开场应援，重回观众席后，她就一直在注意着杰瑞。说真的，华美美少女真的有些生气了，少女时代的专属唱片制作人杰瑞·罗斯切尔阁下，可是从来就没有为少女时代做过这样的事情，那种一触即发的感动当真是令所有的AJX48成员都为之动容。即便是她，也是直接落下了两道眼泪。可是，她，以及少女时代的其他成员，却被勒令禁止参加AJX48的单曲选拔大赛。

　　即便她完全清楚公司这么安排的意图，可是，当真是不甘心啊！不能够堂堂正正地接受来自杰瑞的应援，当真是不甘心啊！

　　此时，看着一位又一位的元祖出现在舞台上，杰瑞的脸上，居然没有多少的惊讶，一直就关注着杰瑞的松隆子忍不住还是发出了疑问，“杰瑞君，这是你们特意安排的？”

　　“怎么会？”杰瑞想也不想地回答了松隆子的问题。

　　只是，事实上，这还当真是他和TY安排的。

　　因为AJX48移籍交易大会刚刚结束，AJX48现役成员大多数的经纪关系都转了出去。日本各大经纪公司买下经纪合约，看中的，无非就是现役成员的人气，赔本的买卖，他们可不会干。AJX48单曲选拔大赛，原本就是为了向各大经纪公司证明AJX48人气的一个平台。只不过，无论是杰瑞、依田巽、AJX48偶像公司又或者是TY，他们都低估了AJX48元祖的影响力。当这些元祖一个个的从水面之下浮上来，并且宣布加入到AJX48单曲选拔大赛这场混战的时候，混乱的，可不仅仅是整个AJX48体系，就连AJX48粉丝群，都集体混乱了！

　　该选谁，不该选谁？

　　是该选现役的，还是应该选毕业的？

　　是关注原ACE，还是关注现ACE？

　　模特系、声优系、女优系、歌姬系、萌系、女王系、CP系……当元祖们尽数涌进来的时候，混乱的粉丝们直接就把元祖们推上了AJX48的舞台。

　　可是，让日本经纪公司们看到AJX48现役成员完全被元祖们压制，这样真的好么？

　　在这种情况下，元祖的票数速报就被压下了好一部分。

　　也就是说，在速报中，大多数元祖的得票都被隐瞒了。

　　这样做的结果就是，看不到元祖出现的粉丝群开始了更加疯狂的投票大战！

　　所以，在AJX48单曲选拔大赛的现场，就出现元祖们集体逆袭的情况。

　　“第38位，得票66724，AJX48，原TeamJ成员，矢井田瞳！”

　　连妖音Yaiko居然都参赛了！

　　“第37位，得票66731，AJX48，原TeamJ成员，释由美子！”

　　AJX48曾经的OL制服专属，释由美子，直接从毕业生席位上站了出来，依然是穿着她那身标志性的OL服饰。

　　TeamJ虽然成军较晚，不过因为顶着J的名号，在人气上，却绝对不会输给TeamA和TeamX，瞧～就连杀入54强的成员，开始的顺位也是从38开始的！

　　只是，目前的情况，实在是不适合开玩笑。

　　现在的情况，完全就是一面倒。

　　杰瑞可是完全清楚，还有一群猛兽系的元祖没有从水面下浮上来。

　　AJX48现役成员如今背负的压力有多大完全可以预料！

　　三期生都快要绝望了。

　　是啊，快要绝望了。

　　像是她们这些加入AJX48根本没有多少时间的家伙，是不是真的不应该对AJX48选拔大赛抱有幻想呢？

　　小仓优子正在恍惚之间，就听到吉永小百合报道；“第36位，得票67221，AJX48，TeamX成员，小仓优子！”

　　小仓优子还在发着愣，坐在她边上的福田明日香赶紧摇醒她。她现在这个状况，根本就是懵了！

　　“优子～优子～你入选了！你入选！”

　　“什么～什么～”

　　“你入选了！”

　　“我入选了？”

　　“是的，你入选了，67221票哦，第36位！”

　　小仓优子忽然间捂着脸大哭了起来。

　　现场忽然间爆出了一阵别样的应援声～

　　“YAHO～”

　　“YUKO～”

　　“YAHO～”

　　“YUKO～”


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（8）

　　“YAHO～”

　　“YUKO～”

　　YUKO是小仓优子的爱称，而YAHO～YUKO是小仓优子出道时候，在AJX48上跟粉丝们打招呼时所用的招呼语。而自那以后，YUKO们就将这句招呼语变成了应援语。

　　来自千叶县的茂原之星根本就没有想到，她居然能够获得如此强大的应援。

　　“谢谢～谢谢～谢谢～”清纯系的写真少女泪流满面。

　　这是AJX48第三代中第一个被选中的成员。

　　真的是很神奇的存在啊！

　　杰瑞捏着下巴，看着舞台上的小仓优子，YUKO的正式出道时间，好像还不到两年吧？在不到两年的时间中，就有这样的成绩，当真是了不起。

　　已经站到台上，同为写真系的少女星野亚希看到小仓优子出来，兴奋的冲过来跟她抱在了一起。

　　两个好朋友，直接在AJX48的NeXT GIRL中完成了会师，还有什么比这个更令人高兴的呢？

　　她们两个人倒也期望有更高的名次了，要知道，好多前辈，现在还在座位上煎熬呢！

　　现在的情况是，元祖前辈们成批成批的逆袭，AJX48王座之下的席位必然还会被夺走好多个。

　　现在，已经有两个座位砸到了两个写真少女的身上，她们已经知足了，是啊，已经知足了！

　　王座的话，也只能是等待来年了！

　　不是说，一年会举办一次么？

　　“第35位，得票67983，AJX48，原TeamX成员，冈部广子。”

　　从AJX48毕业后的冈部广子，是当今日本最成功的写真女星之一，她现在的话还有另外一个艺名，叫作优香。作为TY写真事业部的扛把子，优香的实力当真是不容小觑。一直在寻求着个人事业转型的优香，在AJX48粉丝群中的影响力当真是猛兽级别的！因为少女时代几乎不出写真集，而AJX48的写真又受到了不容置疑的限制，所以，TY的写真部，曾经一度被毕业后的优香独霸！而从日出高校毕业后，优香也是进入了日本大学演剧部继续学习！她的人气，几乎是由个人写真集支撑的！

　　“第34位，得票69467，AJX48，TeamX成员，加藤爱！”

　　紧张至极的加藤爱一听到自己的名字就暴发了。

　　呼～终于是，终于是等到了啊！第34位，这个位置，对于她这个二期生来说，是一个相当不错的证明啊！曾经以撩人的性感而被公司警告的加藤爱，以性感彼岸之称，迅速在AJX48中上升。只是，为什么不是第33位呢？如果是第33位的话，就会成为NeXT GIRL的CENTER，那样的话，就能够得到更多的机会和镜头了！加藤爱虽然十分满意自己的顺位排名，可是，在看到自己身边依然还空着的第33位的时候，她依然还是会冒出这样的想法。

　　究竟是什么样的人物，才会成为AJX48单曲选拔大赛的第一位CENTER呢！

　　据说三大CENTER还会拥有特殊的活动安排的。

　　被元祖一直压制的AJX48现役成员们的手已经全部牵到了一起。

　　如今，已经不是事关AJX48现役成员内部之间的生死了，而是事关现役成员和元祖之间的斗争了！

　　真的是很难想象，在NeXT GIRL的席次中，现役成员，居然只摘下其中的四个席次，其余的席次尽数落入了元祖的手中！

　　虽然很是不服气，可是，在这些如此耀眼的元祖面前，她们这群现役成员又能怎么办？

　　“第33位，得票71045，AJX48，原TeamA成员，土方典子！”

　　“哗～”全场轰动。

　　AJX48单曲选拔大赛的第一位CENTER终于产生了。

　　这位CENTER还是AJX48中的超级猛兽！

　　土方典子单飞之后，还有另外一个艺名，那个艺名叫作小泽真珠。AJX48元祖时代的玉女掌门人，大阪府的新宿之魂！《恶作剧之吻》中优等生松本丽子的代言人，未来的明日之星！当真是一个猛兽级的元祖啊！AJX48昔日的玉女掌门人如今是日本中央大学的在校生。虽然在去年参演了《恶作剧之吻》，不过目前的状况，还是半隐退状态！

　　经济学的学位，一定惠达成啊！这是小泽真珠曾经在杰瑞面前发下的誓言！谁让她的曾祖父和高祖父都是中央大学赫赫有名的经济学学者和民法学学者呢！土方成美如今更是土井内阁不可或缺的幕僚之一！作为菜菜子殿下的忠实拥趸，家学渊源又是如此之深，玉女掌门人的野心，可不仅仅只是成为AJX48的ACE级人物而已。

　　第33位对于半隐退状态的她来说，不算差。

　　不过，在杰瑞看来，她的位置应该更靠前。至于要靠到什么位置，这就不好说了！

　　不过，如果不是CENTER的话，还真的是不如第33位！

　　至此，AJX48第一届单曲选拔大赛NeXT GIRL组全部放出。

　　如此耀眼的二十二位成员聚拢在CENTER小泽真珠的周围，一个接一个的发布顺位感言。

　　“……能够进入NeXT GIRL组，当真是太好了！即便已经从AJX48毕业，可是只有在AJX48，我才会产生归属感啊……”

　　“……谢谢，谢谢，谢谢大家的支持！当真是很怀念AJX48的岁月啊！如果有机会的话，真的是好像再次回到这样的舞台，和大家一起，为了日本的明天舞蹈……”

　　“……即便是作为杂草一样的存在，即便明天就会随时会被扒走，我也会继续加油，也会继续努力的……”

　　“……真的是做梦一样啊，虽然想过会入选，可是当真入选了，真的就像是做梦一样，米娜桑，这不是在进行什么样的整人节目吧……”

　　“……AJX48选拔赛之后，不断地努力，不断地前进，从AJX48毕业之后，曾经彷徨，曾经无助，可是依然在坚持，那么多年之后，终于是再次站到了AJX48的舞台上，米娜桑，你们还好吗？米娜桑，都还认识我吧？米娜桑，谢谢啊！……”

　　“……在这个舞台上，能够被这么多人注视，被这么多人关注，当真是件十分幸福的事情啊，之前我就在想了，如果我被叫到名字的话，我就对大家下跪表示感谢，现在，请让我下跪吧……”

　　“……看到那么多前辈出现，原本还以为自己根本就没有进入54强的机会的，可是，是大家给了我进入54强的力量，谢谢，真的是感谢大家……”

　　“……YAHO～YUKO～YAHO～YUKO……”

　　而轮到元祖时代的玉女掌门人，也就是NeXT GIRL的CENTER小泽真珠发布顺位感言的时候。小泽真珠一点都不客气地向UNDER GIRL和ACE GIRL发起了挑战！

　　“在未来的一年中，我们NeXT GIRL会继续加油，继续努力的，无论是ACE GIRL还是UNDER GIRL，都会被我们超越！”

　　哎哟哟～很是霸气的发言嘛！

　　“王子殿下，别忘了，也给我们写一首不错的C/W曲啊！”

　　这就算是NeXT GIRL的正式邀歌了？

　　不过C/W曲的话，杰瑞抽了抽嘴角，这好像并不是我的工作吧！

　　舞台上的NeXT GIRL心有灵犀的释放着各自的特质，性感、可爱、萌化、元祖CP、气质、知性、特立独行……二十二个独特造型，看着台下的粉丝眼花缭乱！

　　哪一个都好，哪一个都舍不得，哪一个都是极品！

　　当真是元祖级的存在啊！

　　“Zard酱，明年，你也要一起参赛啊！”

　　嚯～这算是另外一道邀请函啊！

　　小泽真珠这个CENTER吸引注意力的方式倒是挺不错啊！

　　看来，元祖级的玉女掌门人拥有的，可不仅仅只是容颜而已啊！

　　“唉DO～真的是没有想到，居然有这么多的元祖，在这次的选拔大会上冒出来啊！龙兵桑有没有想到会出现这样的情况啊？”桥本优斗一脸难以置信的问道，可是他转过头，却看到上岛龙兵已经呆住了！

　　“龙兵桑，龙兵桑～你流口水了！”

　　“啊？什么？什么？”上岛龙兵赶紧擦着嘴角，却发现什么都没有。

　　桥本优斗哈哈大笑，“龙兵桑在看什么，这么专注！”

　　“不行，我得换件应援服！”上岛龙兵对着外面的PD招了招手，“啊no桑，有没有真珠酱的应援服或者是应援物啊！”

　　PD十分好心地给上岛龙兵递过了应援帽子，上岛龙兵直接就戴在了头上。

　　“淳酱的应援物呢？”

　　上岛龙兵又把柴田淳的战旗插到背上。

　　“蓝子酱的呢？”

　　佐藤蓝子的臂章被上岛龙兵戴上了。

　　“怜酱的呢？”

　　桥本优斗再也看不下去了，“龙兵桑，你有点节操好不好？这么多人，你到底是支持谁的？”


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（9）

　　上岛龙兵把菊川怜的臂章戴在了另外一个胳膊上，“只要是元祖，我都支持！”

　　【那么多元祖，把你浑身上下的肉都贡献出来怕也不够吧？】桥本优斗看着节操掉了满地的上岛龙兵，十分无奈地捂着了额头。

　　“NeXT GIRL就这么决定了呢！”上岛龙兵浑身上下贴满元祖的应援物。

　　“是啊，我已经把NeXT GIRL的名字都列出来了！”桥本优斗指着背后的数据板，“真的是很奇怪的数据啊！”

　　“是很奇怪啊！”上岛龙兵也看出来了。

　　数据般上贴着的名字，除了加藤爱、南里侑香、星野亚希、小仓优子外，其余入选NeXT GIRL的成员，即便是最后一次速报，也不曾出现在AJX48的速报中。而且，这些成员，全部都是AJX48的元祖！

　　当真是很奇怪啊！

　　无论是佐藤蓝子、小泽真珠又或者是宝生舞，以这些元祖的号召力，要进入速报的话，绝对不是什么问题的啊！即便她们并没有为AJX48单曲选拔做出过多少宣传。可是，为什么，在速报中，却没有看到她们的身影呢？像是1996年，以一部《恶作剧之吻》而大火的佐藤蓝子和小泽真珠，《恶作剧之吻》可说是最强大的宣传手段了！

　　【当真是有古怪！】

　　“十八个元祖的逆袭啊！诶～当真是好厉害啊！我还以为蓝子酱和真主酱不会参选呢！哪里知道她们两个人也不声不响地加入了这场战局！龙兵桑对这样的排名怎么看？”

　　“太低了，实在是太低了！”上岛龙兵十分不满地抗议着。

　　“哪一位的排名太低了？”

　　“米娜桑的排名都太低了！”上岛龙兵唾沫横飞。

　　【你能够好好说话吗？还有，龙兵桑，你能别这么博爱吗？】

　　桥本优斗很是无奈地看了PD一眼，然后又看了一眼PD手中抓着的应援物。

　　【喂～喂～喂～PD，你不会也是大姐头的忠实粉丝吧？一个龙兵桑已经够了啊！你刚刚不是还禁止我们拉票的吗？这么明显的由纪惠酱的粉丝你没看到吗？这么容易的改弦易辙你也能容忍？还让不让我们这些奈奈Fan活了？我们的节目还要不要做下去了？你们能不能让我省点心啊！你是PD还是我是PD啊！还能不能好好的玩耍了？】

　　桥本优斗握着拳头，额头的青筋抽啊抽的！

　　上岛龙兵好不容易才从佐藤蓝子和小泽真珠的旋风中走出来，“看起来Top Studio是花上了不少的心思啊！依田社长，真实的情况究竟是怎么样的呢？”

　　【我去～依田君，你是什么时候出现在我们中间的，空降也没有你这么不动声色的。不要吓我好不好！话说，你真的是来参加我们的主持节目的？你那间镂空的清凉衣服是怎么回事？你还是不是TY的社长了啊？我真的只是想好好主持节目啊！】

　　桥本优斗一颗吐槽的心当真是不堪寂寞啊！

　　“哦～是蓝子酱和真珠酱啊，还有菊川和宝生，裕子酱这一次的努力倒是没有白费啊！”老狐狸依田巽看着数据板。

　　“大家肯定很好奇，为什么在短短的几天之内，情况就发现了如此大的转变。这些元祖之前不是都没有进入过速报的吗？”桥本优斗平复了一下心情，探着脑袋问道。

　　“这只能说明粉丝的力量是强大的啊！具体的情况，也只能是去询问她们的粉丝了，问问她们在过去的这些天里，究竟都做了什么事情！”依田巽可不会白痴到把什么事情都说清楚。有些事情，自己人知道就好了！

　　“再次为被选上NeXT GIRL的各位送上热烈的掌声吧！各位NeXT GIRL们，请暂时退场，进行成为NeXT GIRL的首次工作，拍摄AJX48 NeXT GIRL的官方合照，这里所拍摄的照片，米娜桑可以在明天的新闻和报道中看到。”

　　现场暴发出热烈的掌声，外加某些粉丝的鬼哭狼咆！在小泽真珠的带领下，NeXT GIRL尽数退场。

　　“唉DO～报道北村名字的时候，我都被吓了一跳呢！”

　　“我也是啊！我还以为是学院赏现场呢！小百合酱还记得四月份的学院赏吧？”

　　“当然记得啊！北村不就是在学院赏上夺得了最佳女配角啊！唉do～想一想这些孩子正在以光的速度在成长，我就觉得自己好像又老了！”

　　“唉？还真是有自知之明啊！”

　　“你说的这是什么话！”

　　两大司仪抽着NeXT GIRL离场的空，又开始斗嘴。

　　这司空见惯的斗嘴惹得现场是一片又一片的笑声，大家倒也都是习惯了。

　　斗嘴完毕的吉永百惠又开始了开票工作。

　　NeXT GIRL之后的UNDER GIRL。

　　在经历了AJX48元祖逆袭这样令人大跌眼镜的事情之后，不知道UNDER GIRL的情况会怎么样？

　　潜伏着的元祖，依然不在少数！

　　“AJX48，UNDER GIRL，第32位，得票71857，AJX48原TeamA成员，相马茜！”

　　AJX48现役成员们险些就要发出一阵哀嚎，怎么又是一位元祖！AJX48元祖中的另外一位超级写真女郎，拥有着当今日本无人能破的单集写真销售量，在日本赛车界和日本ACG界拥有着强大号召力的相马茜。《乱马1/2》的小茜专属！相马茜手举赛车牌从毕业生席位上站了起来，性感撩人之状让现场的粉丝都为之疯狂！走到半途，又是直接将手中的赛车牌扔掉，双手无序挥舞。很显然，对于能够杀进UNDER GIRL，相马茜十分地满意！她的席位，可是比优香还要靠前啊！作为写真女郎，相马茜的胜负欲，也不是假的。

　　【犯规～犯规～相马前辈这是犯规～】AJX48所有的现役成员忍不住吐槽，可惜吐槽再厉害，还是挡不住相马茜的天使面孔、魔鬼身材。太有杀伤力了！

　　“第31位，得票72107，AJX48，原TeamJ成员，鬼束千寻！”

　　连AJX48史上最具魅惑性的少女，日本东京艺术大学的在读生，鬼束千寻也出现了。作为Zard的忠实拥趸，鬼束千寻一身简单随性的服饰，倒是像极了Zard。就连创作的歌词，也像是Zard一样，拥有着让人思考的贯穿力呢！

　　不修边幅的神秘少女一从毕业生席位上现身，就立刻得到了粉丝们的应援声。

　　“ET～ET～ET～”

　　ET？ET是谁？

　　好吧，这又是杰瑞给起的一个绰号。

　　因为鬼束千寻特立独行的行事风格，跟AJX48实在是有些格格不入，所以杰瑞直接就把鬼束千寻称为ET，然后，ET这个称呼，就成了鬼束千寻的专属。一个性格鲜明，沉默寡言，握手会还被形容为【盐对应】的ET！

　　就连让她参加AJX48单曲选拔大赛，都是废了好一番功夫的！

　　最后，还是坂井泉水亲自出的马！

　　【自己不参加，居然怂恿别人参加！真是无良啊！】

　　杰瑞有这种吐槽趋势的时候，直接被坂井泉水一个眼神给瞪了回来。

　　没办法，她还在为是不是应该生个孩子而纠结呢！

　　“第30位，得票73814，AJX48，TeamJ成员，原史奈！”

　　听到自己名字的原史奈（原名：三浦庸子）一脸兴奋的站起来，然后对着镜头直接做了一个“代表月亮消灭你”的姿势。拥有着超级三围以及166公分身高的原史奈如今是美少女战士SailorMoon的第二代女主角，月野兔的最强代言人。青春美少女在东京池袋和秋叶原举办的个人小型SOLO可是为她集聚了不少的人气。TeamJ如今的副队长，也是TeamJ如今的ACE！

　　“公主殿下～公主殿下～”一群宅男躁动不已。看到原史奈招牌式的月野兔动作，集体疯狂！

　　“第29位，得票75766，AJX48，原TeamA成员，柳井爱子！”

　　柳井爱子一站起来，全场一大片“Aiko～Aiko～Aiko～”的叫声已经响了起来。

　　如今就读大阪大学的band系少女从AJX48毕业后，在大阪大学学习作词作曲，一遍尝试着创作个人单曲，Aiko对于PopRock的理解力以及在歌曲叙事能力的天赋，让她即便是离开了AJX48这个舞台，人气依然不见减少。如果说有谁是Zard比较看中的后辈的话，Aiko算一个！这倒还是因为两个人都是PopRock的唱将！而Aiko比Zard更强一点的地方在于，她在作曲方面的天赋！1995年的日本青少年少女系的选择大奖可是直接落在了Aiko的头上了！BPM（Aiko的专属俱乐部）的影响力可是完全都不容小觑的哦！

　　“第28位……”


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（10）

　　“第28位，得票78353，AJX48，TeamA成员，深田恭子！”

　　AJX48的总受深田恭子捂着嘴巴，泪眼婆娑地站起身，终于是等到了啊！

　　“恭子酱～恭子酱～”

　　总受粉的方阵躁动不已，总受的战旗风中凌乱，总受的POOL池直接满溢而出。

　　这是属于恭子酱的POOL战队的胜利啊！

　　能够从一群元祖当众突围，实在是不容易啊！深田恭子这个AJX48的总受当真是没有想到，她的POOL战队居然硬生生地将她推到了第28位。

　　【喂～喂～喂～恭子酱，你已经是48系的总受了，再泪汪汪地掉眼泪的话，还想不想摆脱这总受的名号了啊？不是一直都宣称自己其实是女王一样的存在的么？额～还是算了吧！比起女王，你更适合总受！由纪惠酱，你这宣称所有权的动作，是不是太明目张胆了啊？把夏美酱和奈奈酱摆在什么地方啊？还有，你那只握着恭子右胸的爪子究竟是怎么一回事？本来就没有36C的好不好？你这是准备让恭子酱变成灰机场吗？什么？贫乳才是稀缺资源？咳～虽然我是个丰乳和平乳的和平主义者！可是世界的正义是不容易你来玷污的！你得好好考虑你作为TeamX第一门面的形象啊！怎么可以这么不遵守游戏规则呢？赶紧把你的爪子放开啊～啊～啊～】杰瑞看着深田恭子从座位上走出来，因为太过激动而险些从AJX48现役席上滚下来，最终却被坐在下方的女王仲间由纪惠一把抱住，忍不住吐了个槽！

　　真是深有怨念啊！

　　【仲间～爪子！】

　　【仲间，这是作死的节奏吗？】

　　【我可怜的恭子酱～】

　　【手感肯定很不错！】

　　【真想试一试啊！】

　　【由纪惠前辈就不能对我也好一点？】

　　【决斗吧，深田！】

　　【你那一脸享受的表情到底是怎么回事？难道这就是准备抛弃我的节奏吗？】

　　【喂～公开场合，就这么粉红，不要紧吗？真的不要紧吗？】

　　【还不赶紧拉开她们俩？抢镜头抢成这样，真的不顾及我的感受了吗？难道连我坐在旁边都没看到？我的存在感就这么弱吗？镜头，镜头君，我在这里！】

　　【我不认识她们俩，我一点都不认识她们俩～】

　　吐槽的，可不仅仅只是杰瑞而已，AJX48的现役成员黑化的黑化，乌鸦的乌鸦，黑线的黑线。

　　而仲间恭子的CP粉，则是集体狂呼！

　　这完全就是女王的胜利啊！

　　当然，总受粉看到这个，可不会高兴。

　　对于他们来说，这只受，完全是属于他们的。

　　即便是握手，都是受的让他们完全受不了的深田恭子，他们又怎么可能会让给TeamX的队长呢！

　　“第27位，得票81037，AJX48，TeamA成员，广末凉子。”

　　“啊～笨蛋，是笨蛋！”

　　AJX48的笨蛋广末凉子，居然杀进了前32强。广末凉子十分难得地从座位上走了出来！嗯～没错，在进入AJX48之前，她可是学校里赫赫有名的运动健将，跨栏什么的，根本就不在话下。然后，就在她跨出最后一步，要离开台阶的时候，砰的一声，她的左脚又勾到的右脚，直接就在地上翻滚了起来！

　　咕噜咕噜～咕噜咕噜～咕噜咕噜～真的是滚了好长的一段距离啊！

　　最后，可怜的孩子完全是被工作人员用脚挡了下来的。

　　笨蛋团的团长们挥舞起了应援战旗，战旗上，广末凉子透着笨蛋气息的形象和笨蛋的字眼是如此的耀眼。

　　1996年《恶作剧之吻》的火爆，带红的可不仅仅只是佐藤蓝子、小泽真珠以及柏原崇等剧集的演员，这部在1996年被高声要求重映六次的连续剧，直接就让AJX48的笨蛋广末凉子走红了。因为广末凉子的笨蛋属性和相原琴子的契合度当真是高达99.99%。笨蛋团的宣言，就用了尼采的名言：我总是喜欢那种努力想完成自己所无法完成的事，却为此用尽力气而倒下的人。在笨蛋团的眼里，广末凉子就属于这样的人！

　　“第27位，居然是广末啊！当真是想不到啊！”依田巽看着舞台上整理着自己混乱的头发，然后从地上爬起来，礼服已经皱成一大片的广末凉子，还是有些无法相信。广末凉子以二期生的身份从DreamMusic大剧院中毕业，成为AJX48新生代的时候，他还真的是没有看好过这个看起来有些迟钝的家伙。【看着有些笨笨的模样，怎么曾经会是个运动健将呢？这副模样的话，真的可以跟上团队的舞蹈动作吗？真的不会因为她变成群魔乱舞吗？】

　　舞台上十分应景地响起了《Steady》，《恶作剧之吻》的主题曲，也是AJX48在1996年最卖座的单曲。这支单曲的中心人物，就是笨蛋广末凉子和国民美少女佐藤蓝子！

　　“第26位，得票84766，AJX48，TeamX成员，岛谷瞳！”

　　YES～几乎所有AJX48的现役成员都握了握拳头。当真是不容易啊，AJX48现役成员三连弹。这是不是就意味着现役成员开始全面反扑了？元祖们的势力，只能在三十二强止步了呢？跟仲间由纪惠关系非常不错的岛谷瞳直接举着双手和队长击了个掌。兴奋过度的仲间由纪惠可没有几次打住，居然直接抱住岛谷瞳，啵的一声，在她的脸上使劲地亲了一口！

　　全场赤果果的一片粉丝气氛！

　　嚯的一声，声浪立刻掀暴！

　　【仲间～仲间～】有人在咬牙切齿了！

　　直播间的依田巽直接就跳了起来，“不像话，太不像话了！”

　　桥本优斗斜着眼睛看着依田巽。

　　【喂～喂～喂～依田社长，你确定你不是来作秀的？你那身镂空的衣服已经赤果果地暴露了你的板油了！就不能正常一点地出现在我面前？好歹我也是TBS的主播啊！我不能跟一头猪一起主持节目！哥斯拉是不会因为猪的存在而潜入深海的！龙兵桑，你这是要做什么？你大腿上的腿毛刮干净了没有？大叔就应该有大叔的样子啊！就不能好好地解说吗？】

　　岛谷瞳一脸红晕地摆脱了仲间由纪惠的魔爪，从现役席上走了下来。

　　在数位现役成员夺回了部分席位后，元祖们又不断地出现，比如说藤原纪香以117541的票数夺得了第19位的位置，天然媚骨的性感尤物从AJX48毕业后，在东南亚当真是混得风生水起。比如说友坂理惠以103421的票数夺走了第20位的位置，AJX48曾经的大小姐从AJX48毕业后，在电视剧方面的收获还当真不小，金田一少女的头衔的名声可是居高不下的！不仅如此，对网络博客情有独钟的友坂理惠在博客上开启的个人博客，每天都有无数的人在刷更新！再比如说以137521的票数，夺走了第17位，AJX48的单曲选拔赛中的第二位强大CENTER户田菜穗。作为AJX48，TeamX当今演员系最强的人物之一，户田菜穗从AJX48出道至今，出演过《天堂的金币》、《谈情说爱》、《空姐的恋人》等电视剧，不过最为人知的，是1995年，她所出演的电影《忘不了你》。如今已经从玉川大学文学部外国语学院毕业的广岛之星正为了日剧大赏而不断努力！

　　32强的其余席位依次是，第25位，AJX48，TEAMJ成员，爱内里菜；第24位，AJX48，原TEAMX成员，竹内结子；第23位，AJX48，TEAMA成员市井沙耶香；第22位，AJX48，TEAMJ成员，大冢爱；第21位，AJX48，TEAMA成员柴崎幸；第18位，AJX48，TEAMX成员，池胁千鹤！

　　UNDER GIRL，AJX48现役成员开始了反击战。十六个席位，夺走了九个席位。而且，还是在一批像是户田菜穗、藤原纪香以及竹内结子这样强大的元祖前辈的手中夺的席位啊！只是AJX48现役成员不甘心的是，UNDER GIRL的CENTER又一次被元祖抢走了！

　　NeXT GIRL的CENTER已经落在了元祖的手中了，现在，UNDER GIRL的CENTER居然又没了，这样的结果，又怎么让她们甘心呢！

　　比起元祖们，她们的宣传工作可是做得更加到位的！Top Studio的资源可是完全不够分配的！可是，即便是这样，元祖们还是抢下了这么多的席位，当真是很可怕的！

　　【为什么元祖要参战呢？为什么元祖们没有被流放到太阳系外？地球已经不属于你们了！】

　　“这就是所有的UNDER GIRL了啊！我紧张得都快要喘不过气来了！”

　　桥本优斗看着浑身已经完全被应援物覆盖的上岛龙兵，一脸的平静。

　　【你还是直接窒息吧！为了和你搭档，我已经做了最大的努力了！那个谁，请给我一把小太刀！】


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（11）

　　UNDER GIRL们往台上就这么一站，豪华的阵容实在是让人肾上腺素狂飙啊！

　　这十六个少女已经不仅仅只是颜那么简单了！当然了，她们的颜也绝对不会比NeXT GIRL差！只不过这十六个少女的属性值已经完全是超越了颜的存在了。尤物、大小姐、笨蛋、总受、脱线妞（大冢爱）、野性妞（爱内里菜，本名垣内里佳子，因为占卜的时候多次抽到印度豹的关系，被队内的无良小伙伴直接称为野性妞）、柔软姬（竹内结子）……属性的征服力，已经完全凌驾于颜之上。

　　足球之翼内的应援呼喊声不绝于耳。

　　UNDER GIRL的气场可比NeXT GIRL强大多了。一个个发布获奖感言的时候，眼睛盯着，全部都是名人堂的王座。

　　这一次的境界，也只能是如此了，可是来年，她们绝对会发动所有的力量，即便不能夺得王座，也要瞄准十六强、神七，乃至于三甲！

　　尤其是AJX48的现役成员！

　　“能站到这个舞台上，当真是很高兴！非常感谢各位给我投票的粉丝，这一定都是大家的功劳。某一天，我必定会成为背负AJX48存在的人物，名人堂的王座上，必定会刻上我的名字！为了这个目标，我一定会不断努力向上！但是，这也需要大家的力量，今后，大冢爱就拜托给大家了！”就连脱线妞都能说出这样的感言来，当真是难得啊！

　　只是没能作为AJX48的ACE GIRL出现在舞台上，总归还是种失望啊！

　　一听名字就知道ACE GIRL，全部都是AJX48的王牌存在。

　　即便是进入了三十二强，这种扑面而来的失落感和不甘心还是倾注了全身。

　　作为二期生而进入到AJX48的大冢爱虽然不是AJX48的元祖级存在，可是无论如何，也是TEAMJ的第一代啊！可是，即便是这样，都被排斥在十六强之外，这让她怎么能甘心呢！她虽然是发出了这样的感言，可是眼泪，却是始终也没能控制住的不断滑落。

　　这根本就不是什么幸福的眼泪。

　　这是不甘心，不甘心，不甘心啊！

　　为什么不是十六强？

　　为什么不是ACE？

　　为什么连CENTER都不是？

　　脱线妞越想，眼泪就掉得越多，从来都是乐呵呵的脱线妞哭得稀里哗啦的，怎么也停不下来。

　　作为总受的深田恭子紧紧地抱住了大冢爱。

　　总受酱的胜负欲没有那么强，作为爱酱的好朋友，她完全了解爱酱为什么哭得这么伤心。

　　现场又是一阵爱酱的呼喊应援声。

　　“看～米娜桑都在支持你！”深田恭子咬着大冢爱的耳朵，“被我这个总受安慰，可是会被人笑得哦！”

　　大冢爱抽了抽鼻子，没理她！

　　【哼～爱笑的笑去！我就这个样！怎么着！恐龙都还有撒娇的时候呢！恭子酱，你是怎么过来的？】

　　【我是走过来的啊！】

　　【那你抱着我干嘛？】

　　【安慰你啊！】

　　【我需要你安慰吗？】

　　【哦！那好吧。不过，你倒是放开我啊？】

　　【我有抱着你吗？】

　　总受酱超级无语地变成了大冢爱的人形手帕。

　　【嗯～果然，手感是极好的！】

　　UNDER GIRL发布完毕后，是戏份最重的ACE GIRL。

　　ACE GIRL中最重要的是神七，神七之中最重要的是三甲，三甲之中，最重要的是名人堂女王！

　　“终于是到了ACE GIRL了啊！”桥本优斗不无感慨说道。

　　“要到ACE GIRL了吗？”上岛龙兵从一堆的应援物中奋力地探出脑袋，然后迅速地抖动身体，各类应援物四下里飞射。

　　桥本优斗吓得侧着身子缩起来。

　　【你能不能有那么点节操啊！龙兵桑？你的节操，难道都和你的头皮屑一起飞舞了吗？究竟是什么样的人生，才能够像是龙兵桑你这样肆无忌惮啊？难道是小时候缺奶然后导致缺钙，再然后导致缺爱？和你这么一搭，我华丽丽的人生，难道也要谢幕了吗？奥特曼，请拯救地球吧！人间大炮什么时候才能够发射？鬼冢英吉，是时候出手了！过肩摔是完全没有问题的。喂～难道我犀利的眼神，你们一点都没有发现吗？真是一点存在感也不给我啊！我的华丽丽的人生，难道真的是要谢幕了吗？】

　　上岛龙兵和依田巽，外加PD全部凑到了一起，一点都没有注意到桥本优斗的表情。

　　桥本优斗看着凑着脑袋缩在一起的三个人，脑门上忽然间弹出了一个巨大的选择框！

　　——————————————————————————————

　　将耳朵凑过去，获取三只来自异星的怪兽讨论情报的时候，会听到：

　　A：内裤

　　B：华丽丽的内裤

　　C：超级华丽丽的内裤

　　——————————————————————————————

　　【啊～我的人生，就这么被污染了吗？】桥本优斗捂着脑袋，开始在一边抓狂。

　　【我可是东大毕业的优等生啊？怎么能有这么龌龊的想法！纳尼～奈奈酱华丽丽的内裤～】

　　“砰～”桥本优斗露出一脸淫荡表情的时候，PD直接把近藤奈奈的内～咳～应援物丢了过来。

　　“真是没有想到，就连UNDER GIRL的竞争，也这么激烈！”依田巽转过身的时候，双颊已经贴上了藤原纪香的性感应援物。

　　【为老不尊总要有个限度吧！】

　　“桥本对于UNDER GIRL有什么看法？”

　　【完全就是两只怪物的节奏啊！我的小太刀在哪？我的小太刀在哪？】

　　“这样的名次完全不在预期内啊！”

　　“桥本原先看好的是谁？”

　　“UNDER GIRL？”

　　“是的，UNDER GIRL。”

　　“哎DO～我原本觉得速报的成绩已经是比较合理的存在了。现在UNDER GIRL席位上的七个元祖，户田菜穗、藤原纪香、Aiko以及鬼束千寻是上了速报的。其他的三位，当真是想不到啊！”

　　“那桥本对于ACE GIRL有什么样的期待？”

　　【你是MC还是我是MC，请你过来完全不是为了让你主持节目的！依田君！】

　　桥本优斗立刻挥舞起近藤奈奈的应援旗，“NANA～NANA～”

　　“砰～”

　　忠实的奈奈粉惨遭三个异星人的集体攻击！

　　桥本优斗抽着脚尖倒在地上。

　　【谁过来给我把小太刀！】

　　总算是正经起来的PD将一个已经列好的排名表递了过来，排名表上写着的，是AJX48第一届单曲选拔大赛最后一次速报时，神七成员的排行。

　　排在第一位的，是冲绳女王仲间由纪惠，第二位是室兰之子安倍夏美，第三位是爱媛之星近藤奈奈，三大队长在各自票仓的收割工作做的相当到位，排在第四的，是天使之声伊藤由奈，排在第五的，是治愈少女持田香织，排在第六的，是福冈之魂田中丽奈，排在神七最后一位的，是AJX48的魅惑少女，铃木亚美！

　　这气人在AJX48现役成员中的声望如日中天，虽然还有其他的，像是小恐龙后藤真希、超级短身矢口真理、千叶最强仓木麻衣、擎天少女饭田圭织等等的存在，可是相比起这七位，差距还是有那么一些。

　　“龙兵桑，你对这个排名怎么看？”

　　【喂～喂～依田君，你们真的是一伙的吧？你问龙兵桑这个问题，就不怕他得瑟吗？】

　　上岛龙兵不负厚望地挣掉了身上的应援物，又是掀起衣服，露出天下布武的应援，对着镜头大声尖叫，“女王～女王～女王～”

　　PD实在看不下去了，摄影师不动声色的调转了炮口！

　　“桥本怎么看？”

　　桥本优斗还没有说话，摄影师十分自主自觉地把摄影机的炮口从他身上转移开了。【有一个上岛龙兵已经够丢人了，我的镜头不是用来抓拍野生动物的。】

　　桥本优斗还没来得及应援，就被动失去了焦点。【你这么明目张胆的区别对待，你老婆孩子知道吗？】

　　【我的小太刀呢？奴隶，快把我的小太刀递过来！】

　　“马上就要开始决定最终的十六强了，AJX48最强的ACE GIRL，不知道会不会出现让大家觉得唉～的惊喜呢？”快到最终的决战了，应援完毕的上岛龙兵也逐渐收敛了笑容，作为AJX48的支持者，他也十分想知道，最终的王牌会是谁。

　　“看看现在的情况，还有好多个没有出场的焦点成员呢！福田明日香、中岛美嘉、山口纱弥加、木村Kaela等等诸位。也不知道她们是不是最终进入了ACE GIRL的选拔！而且按照今天的情况，我们还不知道有哪一位强势的元祖潜伏在那里！”

　　“优斗桑还记得速报时，这些成员的票数吗？”

　　“除了三甲的票数，其他成员，可是完全忘记了！龙兵桑难道忘记了今天第54位成员的票数吗？可比速报的最后一名高了不少！”

　　“唉Do～看着剩下的这些成员，真是有种强烈的要进入ACE GIRL的感觉啊！就是不知道到底哪些人会成为最终的神七，谁会成为最强的ACE！依田社长，你的印象中，厉害的元祖还有哪一些没有出场？”

　　依田巽眯起了双眼，要是真的细数起AJX48的元祖的话，猛兽级的元祖还真有那么几位暂时还没出现！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（12）

　　桥本优斗伸着脖子等了好久，依田巽却只是眨了眨他的眼睛，要多无辜就有多无辜，“保密！”

　　【保密你妹！】

　　桥本优斗撕了依田巽的心都有了。

　　【这只恶心的板油。】

　　“有了杰瑞君的助阵，由纪惠酱真的是来势汹汹啊！依田社长觉得，由纪惠酱这次能不能顺利登顶，完成第一届的天下制霸？”

　　上岛龙兵已经忘乎所以的一边掀起衣服，一边舞蹈了，口中还大喊着，“由纪惠，制霸，由纪惠，制霸！”

　　【跳脱的河豚是活不了多少时间的！】桥本优斗、依田巽以及PD集体忽略了上岛龙兵的存在。

　　【邀请他过来主持直播，当真是我人生的污点啊！】PD佐佐木大辅不无感慨。

　　“安倍和近藤也是来势汹汹啊，依田社长，你最看好谁？”佐佐木大辅不动声色地将上岛龙兵挤到了一边，这样的家伙过来解说，当真是太丢人了！

　　依田巽指着速报表上的排行第三的近藤奈奈说道，“我倒是比较看好近藤！”

　　“雅达！”奈奈fan桥本优斗举起双手，想要和依田社长双击掌，结果被赤果果的无视了！

　　【我的人生究竟是遇到了什么样的危机，居然会选了两只河豚当解说！】佐佐木大辅闪光的眼角直接剥夺了桥本优斗的镜头。摄影师完全就是一副嫌弃的模样啊！

　　“依田社长很看好奈奈酱？”

　　“说真的，其实，我本身就是奈奈酱的粉丝！”

　　“奈奈酱是你的主推？”

　　“这是必须的！”

　　【必须的你还往脸上贴藤原纪香的性感应援物？你到底是用哪个头思考的？】

　　佐佐木大辅指着速报表，又是问道，“依田社长是喜欢奈奈酱的哪些方面呢？”

　　“奈奈酱是Zard之后的第二代总队长，比起Zard来说，她身上背负的东西也最多。比起当声优和歌手来说，她其实更适合成为政治家！”

　　“政治家？”佐佐木大辅大笑了起来，“当真是适合当政治家么？”

　　“是啊！能够将一支具有五十四人的偶像团队管理得井井有条，你们都知道，AJX48中拥有着许多比她的外形和声音都优秀很多的存在，可是奈奈酱挑起队长的重担之后，干得当真是超级出色。比之前的副队长中谷裕子都要出色许多啊！”

　　“我还真的是不知道，奈奈酱原来是这么优秀的人才啊！”

　　“所以依田社长是认为她能够很好的统治国家？”

　　“绝对可以的。”

　　“这样啊？看来菜菜子殿下又有一个新帮手了！”

　　“说不定在她退役后，她就会进入日本的政界，成为菜菜子女士的帮手。我个人认为，她会比很多虚伪的政客干得好！迄今为止，我可是看了她好多种表现。努力又坚持，跟当年的菜菜子女士真的是有几分相像！”

　　疯癫完毕的上岛龙兵和桥本优斗聚了过来，“如果是这样的话，把日本的未来交给她，也是没有问题的吧！”

　　【龙兵桑，请你不要再这么再这么自说自话了！】

　　上岛龙兵一点自觉都没有的抓起了奈奈酱的贴纸，直接就贴在脸上，“其实，我最喜欢的，就是奈奈酱了！”

　　【撒什么谎，你的身上贴着的明明就不止奈奈酱，一看就知道，其实你的内裤上都印着由纪惠酱的图案！】

　　佐佐木大辅伸手过去，撕拉一下，直接就把奈奈的贴纸从上岛龙兵脸上撕下来，顺带的还把上岛龙兵不多的头发也扯下来几根，“就是这么人才，所以依田社长才希望奈奈酱能够得到第一吧？”

　　“完全就是这样的！”依田巽不紧不慢地回答着，一边又是撕了两张藤原纪香的性感应援贴纸，贴在了镂空的衣服上。

　　【喂～喂～喂～大叔，你这么德性，完全就不像是奈奈酱的坚决拥护者啊！】

　　“龙兵桑对此怎么看？”

　　上岛龙兵不紧不慢地说道，“要是这个真的实现了的话，那就太圆满了，大家一起会为奈奈酱的第一集体鼓掌的！”

　　【撒谎！】包括摄影师在内的四个人一起偏过脑袋，斜睨之！

　　“龙兵桑，一定要对剩下来的十六个人好好说这番话啊！”

　　“嗯～”上岛龙兵一脸正色的跑到镜头前，“米娜桑，ACE GIRL总决选马上就要开始了！”

　　足球之翼的上空忽然间燃起了无数烟花，璀璨的花火，将整个星空完全照亮。足球之翼内，大荧幕全部连接到了一起，绕场的字幕，伴随着镜头，在剩下的AJX48现役成员和毕业生中不断地闪动，AJX48第一届第三十五支单曲选拔大赛，前十六强，即将发布。

　　现场的声浪一浪高过一浪，即便是礼花的炮响，都抵挡不住48粉的狂潮！

　　“现在开始发布，AJX48第一届单曲选拔大赛前十六强！”吉永小百合的声音打破了喧嚣。

　　足球之翼的声浪顷刻之间就消失了！

　　“第十六位，得票139123……”

　　“要开始了，要开始了，ACE GIRL的第一位！究竟会是谁？”

　　现场的灯光尽数灭尽，应援物的光辉将整个会场变成了闪烁的星星之海。只是，在第十六强还没公布的时候，所有人都在屏住呼吸。探照灯在来回穿梭！

　　舞台上所有的成员，脸色凝重。

　　“AJX48，原TEAMA成员……”

　　毕业生席位上发出了一阵尖叫声。

　　第一位十六强成员，居然是逆袭的元祖。

　　“渡濑麻纪～”

　　声浪骤起！

　　这位逆袭的元祖当真是不简单啊！

　　Lindberg乐队在九十年代所带起的GILR-POP风潮当真是为她加了不少分啊！中性风和爆炸力十足的唱腔，这位和Zard同一个时代的POP唱将站到了麦克风之前，扶着麦克风，一阵POP-ROCK的摇摆，现场的声浪又是十足十地爆棚。

　　“Zard酱～Zard酱～我做到了，我冲进十六强了……”

　　大屏幕上出现的，是坐在杰瑞身边的坂井泉水。

　　“……那些苦难的日子，我们永远都会铭记～所以，Zard酱～什么时候，给我们开一场演唱会吧……”

　　在讲述了毕业后单飞的那段艰难岁月后，渡濑麻纪扬起了右手，大声喊道，“作为我们二十代青春的永恒记忆，为我们开一场演唱会吧！”

　　现场的声浪又是上了一个台阶！

　　渡濑麻纪所说的，难道就不是他们这些Zard粉，他们这些48粉心中所期盼的吗？

　　作为影子一样，永远守护在他们身后的Zard乐队，他们是多么想要亲眼看一看啊！

　　不是像现在一样，只是在镜头之中，而是在舞台上，在世界的中心，看着她发光发热！

　　感受到了来自粉丝的呼唤和渡濑麻纪传达来的期盼，坂井泉水笑着站起身来，然后用力地挥舞了一下拳头。

　　“嗨！”

　　坚定的声音，就此响起。

　　哗～

　　声浪如同涨潮一般，瞬间达到一个顶点。

　　Zard乐队，当真要开演唱会了！

　　这可真是一个意外的收获啊。

　　“第15位，得票147221，TeamX成员，饭田圭织。”

　　呆呆的擎天少女饭田圭织还是有些无法相信自己进入了十六强。

　　“……自己都好烦长了这么高的个子，可是，曾经真的是很自豪自己可以进入少女时代的选拔啊！只是没有入选的时候，真的是伤心了好久！队员们都说，呆圭，不要再发呆了，不然被人拐走了，怎么办才好……”饭田圭织一边抽泣，一边说着琐碎的事儿，完全不像是获奖感言的琐碎事情，“能够从AJX48脱颖而出，真的是难以置信的啊！谢谢大家的支持！我一定会继续加油的！”

　　直到最后，这个喜欢发呆的家伙终于还是说了句感谢的话的！

　　只是即便是如此，足球之翼内的应援声也是丝毫没有停下。

　　饭田圭织的邻家呆属性，当真是为她招揽了不少人气。是能想得到，AJX48队伍中最高的存在，其实是个完全不亚于深田恭子的小受呢！

　　只不过身高当真是成为了压制她的巨大因素，几乎没有多少的日本女生，可以像是饭田圭织一样，长到170的高度啊！身高、舞蹈、唱功、身材、容颜，饭田圭织没有一样不满足杰瑞对于少女时代的要求！当初，如果不是因为少女时代的人选已经足够，并且TeamX实在是不能缺乏饭田圭织这个顶梁柱的话，饭田圭织完全就是少女时代的成员之一。

　　“第14位，得票150176，TEAMJ成员，中岛美嘉。”

　　孤冷女王没有一点表情地站起身来，眼神凌厉地横扫整个足球之翼，一副虽然我杀进了16强，可是居然没有进入三甲，甚至于没有进入神七，我虽然很淡定，可是我恨你们的德性。

　　只是即便孤冷女王摆出这么德性，女王控的48粉们依然挥舞着他们手中的战旗，美嘉女王的呼喊声那是此起彼伏！

　　说起来的话，中岛美嘉现在的孤冷女王属性，实在是不适合在AJX48这个大家族中继续生存了！

　　完全就是相克的嘛！

　　不过倒也正是因为像是中岛美嘉这样的孤冷存在，AJX48的总属性，才出现了纷繁的变化。

　　杰瑞对于中岛美嘉这样的孤冷女王居然也能杀进前16强，倒也是心生好奇。

　　他在池袋公园可没见过有这么多的粉丝去参加握手会来着！

　　【女王，完全就是远观的！】


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（13）

　　“唉……嗯……啊……哦……谢谢！”

　　中岛美嘉抱着象征ACE GIRL的奖杯一个鞠躬，转身就朝着十六强的席位走去。

　　【完全是什么都没说啊！中岛，你能再偷懒一点吗？】

　　杰瑞抽着嘴角。

　　然后，全场的粉丝却爆发出了一阵难以相信的声浪！Himika（冰冷的美嘉）的呼声此起彼伏！

　　【喂～喂～喂～你们的狂热，是不是也应该有个限度啊！】

　　第13位，第12以及第11位，分别被你矢口真理、后藤真希以及仓木麻衣夺走。可以说，第11位到第13位的发布，倒是完全符合粉丝们的预期，也跟速报表上三个人的得票没有多少的出入。作为AJX48最强短身的矢口真理站在饭田圭织的身边的时候，一种反差萌赤果果的就出现了。170的饭田圭织和145的矢口真理！偏偏这两人，还是AJX48中知名的CP！更令人难以想象的是两个人中，矢口真理才是强攻的存在。擎天少女站在矢口真理的身边，居然只能做小鸟依人状！

　　【你那145公分的身高，够得到～咳～咳……嗯吗？完全是不能两头兼顾的存在啊！后藤你那支扭着饭田圭织腰间软肉的爪子又是怎么一回事？难道跟在边上的仓木麻衣才是四人中的总攻？麻衣酱，你始终挤不出来的胸部，就是因为总攻而存在的吗？魂淡啊～】

　　四个家伙即便是坐到了十六强的席位上，依然还是没能停止打闹。对于她们四个人来说，今年的境界，已经完全结束了。

　　王座，已经不属于她们了。

　　今年的王座究竟是属于三大队长，还是属于异军突起的某位元祖，她们的关注度并不是很高！

　　【不是我的王座，就算是落在我最喜欢的人身上，又能怎么办？最多也只能是在我最喜欢的人身上落下某些痕迹而已！王座上，无论如何不可能会留下我的痕迹的！我只有牙齿而已！王座又不是柱形的！】

　　“第10位，得票173123，TeamX成员，铃木亚美！”

　　第10位的成员，终于自安一阵喧嚣中公布了！

　　速报时排名第七的魅惑少女，Amigo！

　　1996年，AJX48遭遇全面打压的时候，铃木亚美本人的人气却急速上升，个人能力是一个很大的因素，另外一个原因，就是她和ANGEL JUNIOR成员之一的泷泽秀明互动频频！十足暧昧的粉色感让她和泷泽秀明得到了极大的关注度。事实究竟如何，怕是也只有当事人自己清楚了！

　　TY方面的意思是，想恋爱，可以，不要让事务所、公司以及粉丝们知道就可以了。

　　说到底，TY在对待旗下艺人方面还是太宽松了。

　　在舞蹈、歌唱以及DJ领域有着不俗表现力的Amigo站到了麦克风前，就掌控了全场的氛围。

　　TeamX当仁不让的ACE，掌控力几乎就不在仲间由纪惠之下啊！

　　“米娜桑，谢谢你们对我的支持～我从十岁的时候就开始进入AJX48体系，开始为了成为AJX48的核心而努力。AJX48曾经是我的人生，参加AJX48选拔式，是我人生中最重要的一次决定！而这一次，我要做我人生中的第二次重要决定。明年，我即将毕业！”

　　嚯～铃木亚美忽然间发布的毕业宣言直接就吓了所有人一跳！

　　怎么可能会这样，怎么可能会这样！

　　Amigo不是才十六岁吗？只是十六岁而已，就准备从AJX48毕业了？十六岁，可是AJX48的巅峰时期，而即便是过了十八岁，很多AJX48出身的艺人都不想离开AJX48这个舞台的。可是Amigo居然说，明年，她就要从AJX48毕业了，明年，明年她才十七岁啊！究竟是发生了什么样的事情，才让她在这个舞台上，发布了这样的宣言呢？究竟是发生了什么事情呢？

　　现场乱作一团！

　　“亚美酱，究竟是为什么啊？”

　　“为什么要从AJX48毕业啊？”

　　“你毕业的话，我们怎么办？”

　　“Amigo风暴就这么结束了吗？”

　　混乱的，不仅仅只是足球之翼内的粉丝群，就连AJX48的现役成员都没有料到，TeamX的ACE，铃木亚美居然在AJX48第一届单曲选拔大赛上发布了个人的毕业宣言。

　　她可是TEAMX的ACE之一啊！

　　TEAMX的成员不约而同地站了起来，一脸的震惊。

　　“Amigo，这是为什么啊？”

　　仓木麻衣、饭田圭织、池胁千鹤、加藤爱、小仓优子等人直接喊出了铃木亚美的名字。

　　“依田社长，你知道亚美酱要从TEAMX毕业的事情吗？”TEAMX的坚定支持者上岛龙兵一脸的严肃，因为是仲间由纪惠的坚定支持者的关系，上岛龙兵主推的成员中，就有Amigo的存在。而且Amigo还被他当成仲间毕业后的强力候补，可是现在，Amigo居然说她明年就要毕业了！

　　依田巽摇摇头，不过他想了想，就知道大概的原因了。

　　1996年一年，Amigo和泷泽秀明的频繁互动，在造就两个人超强人气的同时，两人之间的情愫也迅速飙升。泷泽秀明还好，因为当前天使少年的工作还相当繁忙，所以即便两个人之间暧昧不已，泷泽秀明还是坚持以工作为重心。恋爱什么的，完全是可以慢慢来的嘛！

　　但是，铃木亚美就不一样了。

　　1996年是AJX48事业的低谷期，Amigo的个人人气和AJX48组合的人气出现了一定的落差，加上陷入恋爱境界的铃木亚美已经是不满足于她和泷泽秀明的地下恋情了。她很清楚，一旦公布恋情，AJX48和TY必将不能容忍她的存在。所以，她早已经想好，无论这一次，能不能进去十六强，她都要在单曲选拔大赛的舞台上，发布自己的隐退宣言。十七岁，在和秀明君轰轰烈烈的开始恋情的时候，也是时候开展个人活动了。AJX48总归不是她最终的去处！

　　“真的是超级轰动的新闻啊！我还指望着仲间毕业后，铃木可以接过她的位置，成为TEAMX新一任的队长的！”桥本优斗摇着脑袋，难得的没有吐槽。这样的消息来得太突然，就连他，也需要时间好好去消化消化！

　　说起来，AJX48的核心成员们，都快要成年了吧！

　　想一想就觉得悲伤啊！想一想就觉得悲伤啊！

　　“因为某些突如其来的感情，我一直都在努力挣扎，可是，这样的话，真的是好累！如果再这么下去的话，怕是会给其他的成员带来困扰和麻烦！我不能成为这么自私的存在！所以，请祝福我的离开！谢谢大家！”

　　开玩笑的吗？TEAMX的ACE级人物，说离开就离开，这样的结果，哪一个TEAMX的成员接受得了？

　　不要开玩笑了！这么自说自话，你问过我们的意见吗？

　　粉丝们闹哄哄地乱成一团。

　　舞台下的杰瑞也皱起了额眉头。

　　铃木亚美和泷泽秀明之间的事情，他也听说过。因为互动太过频繁，早就已经超出了原先的计划，TY因为而特意嘱咐过泷泽秀明，一定要把握好尺度，这可跟少女时代的《王下七公主》不一样。泷泽秀明方面倒是问题不大！

　　关键，就出在了铃木亚美的身上。

　　谁晓得TEAMX的ACE居然就这么一发不可收拾的黏上了啊！

　　现在，居然为了泷泽秀明，单方面宣布即将毕业的事情。

　　这个小妞，实在是野性十足啊！

　　是该赞扬日本女性意识的进步，还是给她一个警告，或者是直接将她雪藏呢？

　　杰瑞看着舞台上因为发布了毕业宣言，坐在十六强的席位上，略显得有些落寞的铃木亚美，一时之间，也不知道究竟应该怎么办？铃木亚美的人气，作为SOLO歌手，也是毋庸置疑的存在，何况Amigo本身就有作词作曲的能力，作为唱作歌手，依然也有其独特市场。

　　只不过像是现在，在AJX48的第一届单曲选拔大赛上发布这样的言语，即便是制造了不小的话题，可是……杰瑞想了想，心里还是冒出了那么点的不高兴的：TY给出的自由度已经够大了，再这么得寸进尺的，当真是以为TY不能把你怎么办吗？

　　嘈杂了喧闹久久不能平息，直到第9位成员的发布，足球之翼内AJX48粉丝的注意力才被转移了不少。

　　“第9位，得票188721，TEAMA成员，持田香织！”

　　虽然依然还震惊于了铃木亚美发布的毕业宣言中，可是第9位持田香织的出现，实在是不能让他们忽略。

　　何况持田香织还是以温暖的声线和甜美的笑容而著称的治愈系歌姬。

　　1996年，AJX48陷入低谷的时候，持田香织受到了五十岚充和伊藤一郎的邀请，组建了属于个人活动的音乐组合EVERY LITTLE THING（小事乐队）。

　　在那个躁动的夏季，一首Feel My Heart让小事乐队一炮而红，因为水晶般的声线在独唱中分外凸显，持田香织治愈系歌姬的名声大显！

　　能够成为第9位的存在，1996年，小事乐队功不可没！

　　只是，当大家还在翘首以盼治愈系歌姬如何用她的声音治愈他们刚刚被铃木亚美触动的受伤的心的时候，持田香织居然也发布了毕业宣言！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（14）

　　持田香织发布毕业宣言虽然在AJX48粉丝群中造成了同样不小的轰动，但是对于AJX48偶像公司以及TY来说，这并不是什么新鲜的事情。五十岚和小事乐队如今的发展是如火如荼，治愈系歌姬持田香织在小事乐队中所能获得的认同感，可要比AJX48中来得高得多。如果没有五十岚又或者是小事乐队的出现，即便持田香织在TEAMA的名望由来已久，可是相比起其他的元祖，持田香织还是差上那么一大节，可爱比不上兔牙妹，漂亮拧不过柴田淳和佐藤蓝子，气质拼不过户田菜穗，清纯？

　　【都是已经二十代的少女了，还谈什么清纯不清纯的！要是连二十代都还在谈清纯的话，广末、深田、小苍她们几个后辈究竟是要怎么活！】

　　嗯～是的！除了最强的水着少女星野亚希外，持田香织算是最古老的古董了！

　　【什么水着少女，分明就是上了年纪的二十代！】

　　性感？

　　藤原的丰满的胸以及双S的野性，持田香织是怎么追都是会被甩上好几条大街的！

　　【看不到汽车尾气的狂甩的话，还是算了吧！】

　　所以，在小事乐队收获了相当不错的成绩后，持田香织毕业的事情，就这么定了下来。

　　“怎么连持田也要毕业了！”

　　Amigo无缘无故地一记重拳之后，粉丝们还没有回复过来，治愈系的持田香织跟上一记组合拳。当真是十分沉重的打击啊！足球之翼现场的粉丝都快要直接暴动了！

　　【我们投票给你，不是为了让你毕业的！毕业什么的，完全不能接受啊！】

　　现场突然间就爆发出了一阵巨大的骚乱，Amigo方阵中的一个粉丝忽然间就亮出了小太刀！就在这位粉丝就要自切以示绝望的时候，勇猛的一和娱乐保卫直接扑上来，层层叠叠地将他压制在了底下！

　　等到这位狂热的粉丝被带离现场的时候，这个孩子没自切成功也几乎是快要断气了！

　　【二十个精壮的大汉，你们是等着捡肥皂的吗？】

　　好不容易才平息了现场的骚乱，AJX48前十六强的开票继续进行。

　　“唉DO～在公布第8位之前，我还是希望米娜桑能够保持一颗平常心。”

　　【平常心你妹，你又没有参加大选，完全就是路人一样的存在，说什么让我们保持平常心。】

　　吉永小百合躺着也中枪，被一群受到极大冲击，尤其是Amigo应援方阵的粉丝们直接吐了槽！

　　没有冲上去找她肉搏，完全是因为舞台的前方，挡着一群精壮的大汉啊！

　　【我可不要像是那位半断气的仁兄一样，说起来，他的屁股没事吧？】

　　【你丫真当他是捡肥皂的？】

　　【细节问题请放到一边。】

　　【完全是不能无视的存在啊！】

　　冲不出防卫圈的Amigo方阵只能是互吐唾沫。

　　“第8位，得票195721……”

　　骚动的粉丝群听到第8位的得票数，一下子就安静了下来。

　　第8位的票数，居然都达到了19W5721，当真是超级强大的存在啊！只是，第8位究竟会是谁？作为最后一次速报的神七成员，排名第5的持田香织和排名第7的铃木亚美纷纷落到神七之外，排名第8的成员，究竟会是谁？

　　“原TEAMJ成员！”

　　又是一位元祖？

　　各大元祖方阵的成员集体躁动了起来。

　　这是元祖的胜利！

　　“吉田～亚纪子！”

　　东瀛的Songbird，天籁少女吉田亚纪子站了起来，她扬着双手，迎接着天使之翼中巨大的声浪。

　　吉田亚纪子是AJX48中天籁团的主力成员之一，以唱功见长的天籁团可是完全是以声音和唱功作为唯一评价标准的。就连Zard酱，都只是勉强才能挤入天籁团！渡濑麻纪可是擦边而过，根本就没有资格被排进天籁团！从天籁团中出来的成员，每一个人，都是SOLO大将。Zard酱就不说了，就说才从AJX48毕业不久的玉城千春，作为和吉田亚纪子一样的天籁团成员，玉城千春和金城绫乃从AJX48毕业后，就组建了KIRORO组合！在《长久/c.w.蓝色咒语》、《向着未来/c.w.可别让梦溜走》以及第三单曲《真帅/c.w.憧憬的爱恋》的轰炸下，如今的KIRORO在日本，可是火的不行哦！只不过这一次，KIRORO组合和Zard一样，并没有参加AJX48的单曲总决选。一方面是因为作为元祖存在的玉城千春觉得，有些机会，还是让给后辈比较好，另外一方面，主要还是因为已经完成后风格定位的KIRORO并不认为AJX48新单曲的风格能够和她们相契合。现在的KIRORO已经不是当初在舞台上需要劲歌热舞的KIRORO了，如今的她们，只要出现在舞台上，安安静静地用她们的音乐和创作，只需要这样，她们就可以掌控全场。

　　当然，并不是所有的元祖都会这么考虑，对某些元祖来说，更具有吸引力的，还是名人堂！

　　吉田亚纪子就是被名人堂吸引过来的人之一。

　　否则的话，以吉田亚纪子的风格，又怎么可能会参加AJX48单曲选拔大赛呢？

　　只不过对于连神七都没能进入这样的结果，吉田亚纪子可是完全就不满意的。

　　她也曾经想过不能成为最终的王座这样的结果，可是，居然连神七都没能进入，真是，真是可恶啊！

　　只是，全场的KOKIA CALL却还是让她激动不已。

　　“第7位，得票201332……”

　　全场屏住呼吸。

　　“TEAMA成员……”

　　现役成员兴奋不已。

　　“伊藤由奈！”

　　作为天籁团成员之一的伊藤由奈挥舞着拳头站了起来。

　　神七位置的确定，实在是给了她太多的肯定啊！

　　“……实在是感谢给我投票和来到现场为我们应援的大家，很的是很感谢！曾经一度是认为，在这么多优秀的前辈和这么多后辈的夹击下，神七这个位置距离我是十分遥远的。曾经总是被人说，你只不过是个背负了第一代元祖之名的成员而已，并没有什么了不起的。说是自己的目标，就是总决选的第一名，是名人堂的王座，也总是会有很多人不相信。是啊～YUNA总是没什么特色！她们都这么说过。可是现在，能够拿着神七的这座奖杯，站在舞台上，真的，真的是非常高兴啊！米娜桑，谢谢，谢谢你们的肯定！像是这样被那么多人期待着，关注着，真的是太好了。我会以神七的顺位继续出发的！我永远也不会放弃第一的王座的。没有成为第一，是永远不会甘心的！米娜桑，Zard酱，我会继续努力的，谢谢～谢谢大家……”

　　“第6位，得票223487……”

　　“TEAMA成员……”

　　“田中丽奈！”

　　随着神七的第二位成员，排在第六的田中丽奈的宣布，足球之翼现场又是躁动成了一片。除了庆贺他们所支持的福冈之魂田中丽奈挺进神七之外，他们的心中更多的是一种好奇。最后一次速报的排行已经完全被打乱了。这就意味着，有好几个在速报中，并出现的元祖杀进了神七之位，到底是何方神圣呢？所有人都在好奇。

　　负责解说的桥本优斗和上岛龙兵同样好奇极了。

　　偏偏依田巽就是不说。

　　【打死也是不能说的存在啊！】

　　神七速报中只剩下三大队长了，也就是说，有两位元祖，夺走了神七中的两个席位。

　　粉丝们一边关注舞台上正在发布获奖感言的田中丽奈，一边又是抬头张望着毕业生席位上剩下的成员。好像也没有哪一位的成员强大到可以杀进神七的地步啊！

　　等等！AJX48的粉丝们发现从舞台的边缘忽然走进来的两个人，这两位元祖是什么时候出现的？她们两个人居然也出现了？

　　桥本优斗和上岛龙兵显然也发现了这两个人的存在。

　　居然直接就抱在一起欢呼了！

　　依田巽和佐佐木大辅看了两个人一眼，【这就开始欢呼了？你们俩的节操在哪？】

　　【桥本果然是和上岛一路货色的存在啊！】

　　现在，几乎所有的人都已经完全知道了神七的其余成员了。

　　关键是，谁是三甲，谁又入主王座。

　　而刚刚走上舞台，一直就被TY掩埋在大幕之下的两个人，分别是神奈川之玉Lyrico露崎春女和长崎Diva Misia伊藤美咲！

　　难怪了，当真是难怪了！

　　如果不是这两位强大的元祖的话，怕是没有其他人，可以将丽奈酱，YUNA酱她们挤到神七的边缘。

　　只是，这么强大的存在，为什么就速报的时候，一点都显山露水啊！

　　众人还在疑惑的时候，神七的第三位成员，已经决定了。


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（15）

　　“第5位，得票245817……”

　　呼～所有人都在屏住呼吸，究竟是谁？

　　“TEAMA成员……”

　　安倍夏美和仲间由纪惠不由地紧紧地握了握双拳，近藤奈奈咬着下唇，昂起了脑袋，努力不让眼泪滑出眼眶，是TEAMA又是现役成员，除了她之外，根本就没有别人。

　　“近藤～奈奈！”

　　最终，还是败给了安倍和仲间吗？一股强烈的不甘心从近藤奈奈的心底冒了上来。近藤奈奈失落地站起身，身形有些落寞！

　　虽然第五名的位置不算差，虽然第五名的位置不算差！

　　【第五名难道算的上什么好名次吗？连三甲都算不上的话，还有什么存在的意义！难道TEAMA的队长只是一种简单摆设吗？】

　　近藤奈奈走到了话筒的前方，从山口百惠前辈的是手里，接过了象征着ACE GIRL的水晶杯！然后深深地吸了口气，眼泪，却始终还是没有被眼眶所包裹，稀里哗啦地直接滑落成两道瀑布！

　　AJX48的人生，就以第五名的最终定位而结束了吗？最终还是要带着遗憾，离开AJX48了吗？

　　喜客秀～喜客秀～喜客秀～喜客秀～喜客秀～喜客秀～喜客秀～

　　“NANA～NANA～NANA～NANA～NANA～”而全场的NANA CALL更是让这种不甘心深刻入骨。

　　近藤奈奈好不容易才止住了眼泪，“谢谢大家热情的应援，谢谢大家！”

　　完全就是元祖时期遗留产物的近藤奈奈，现役AJX48的总队长！

　　即便是只是总选举的第五名，号召力之强，依旧无法想象。

　　“……选拔大赛一开始，就宣布了自己要夺得第一，进入名人堂的心愿。虽然最终只是拿到了第五，没有如愿地进入名人堂，虽然很不甘心，可是，这个第五，也是我和大家一起努力走过来的过程，是我的骄傲。真的是，非常感谢大家……

　　我进入AJX48已经七年了，从AJX48第一届海选大赛开始，我就进入了DreamMusic学院，那时候，有Zard酱，有隆子酱，有菜菜子酱，很多很多的前辈。七年以来，经历了很多开心的事情，第一次登台表演，第一成为声优，第一次成为分队长，第一次成为总队长，第一次率领TEAMA登临ORICON，第一次拿下一周的一位，第一次出演大冒险，第一次参加握手会……Zard酱离开的时候，按着我的肩膀，十分郑重地将队长的任务交付给了我。我也一直在拼劲全力，让TEAMA，让AJX48走得更好。隆子前辈和菜菜子前辈组建少女时代的时候，我就想，AJX48完了，AJX48已经被放弃了。在好长的一段时间里，都使不上力气，一直都在哭泣，一直都在想，未来该怎么办？AJX48的出路在哪里？Zard酱的嘱托又该怎么办？即便是知道前辈们的少女时代跟AJX48的定位是完全不一样，可是，依然还是止不住的哭泣。可是，在那个时候，在应援的握手会上，我听到了大家雷动的应援声，想着还有那么多的人在期待着AJX48，想着那么多的人，还在看着我们AJX48，我怎么能够就这么放弃？我可是总队长啊！我可是近藤奈奈啊！于是，有了大家的应援，有了大家的存在，才有了今天的AJX48，才有了今天的近藤奈奈，即便在去年，AJX48遭遇了七年以来最大的冷冬，有你们的应援，有你们的期待，有你们在，AJX48无论遇到多大的困难，面对多么强大的对手，摔过多少次的跟头，都会再次站起来，然后整理自己，继续前行。明年，就要十八岁了，虽然还有一丝小小的遗憾，可是我在AJX48的人生，应该是要结束了吧！我，近藤奈奈……”

　　她这是要干什么？她这是要干什么？奈奈酱，这是要干什么？

　　近藤奈奈的话还没有说完，整个足球之翼会场就暴发出了一大片强烈的反对声！

　　“NO～NO～NO～NO～NO～NO～NO～”

　　奈奈方阵中不少人已经扯着嗓子在咆哮了。

　　已经接受了铃木亚美和持田香织两个人的毕业宣言了，AJX48灵魂一般的人物近藤奈奈，难道也要在这里发布她的毕业宣言。

　　【完全是不能接受啊！完全是不能接受啊！】

　　“要在这里发布毕业宣言……”

　　全场暴动！

　　“才怪！”

　　原本已经做好冲击前方保卫人员的奈奈方阵大声地喘了一口气。

　　即便他们完全清楚，奈奈酱的年纪果真是已经临近毕业了，可是当真要听到她在AJX48单曲选拔大赛上发表毕业宣言的话，当真是不能接受啊！

　　【有话就不能一气儿说完吗？】

　　【我的小心脏完全是不能负荷这样的压力啊！】

　　【兔牙妹，你能别跟爱酱学吗？】

　　【脱线实在不是你的风格！】

　　【真是牙痒痒地想要给她来上一巴掌？哪里？当然是屁股！】

　　【禽兽！】

　　舞台下的粉丝，爆发出一阵阵的尖叫。

　　长久不衰的尖叫！

　　长久不衰的尖叫！

　　当真是被吓得不轻啊！

　　虽然这样的情况完全就摆在她们的面前，奈奈酱总归是要离队的！

　　可是，当真是吓得不轻啊！

　　“对不起！实在是对不起！吓到大家了！”近藤奈奈拿出了她召唤拳头地撒娇，换来了更为庞大的应援声。

　　【真是有种把她栓回家的冲动啊！】

　　“即便对于拿到第五这个名次有些失落，即便是已经快到毕业年纪了，即便是立刻就要离开AJX48，我也坚决不会发布毕业宣言的，我的人生，永远属于AJX48！以上，近藤奈奈。”

　　吉永小百合冲了过去，伸手就给了近藤奈奈一个暴栗，“呼～真心是被你这个丫头吓了一跳！”

　　“前辈～”带着眼泪微笑的近藤奈奈又撒娇了。

　　【拳头～拳头呢？？】

　　走过来的山口百惠十分无奈地来了一记“上勾拳”。

　　“一瞬间，完全是被你吓了一跳啊！”

　　近藤奈奈正要说话，直接被山口百惠捂住了嘴巴，“召唤拳头的话，一次就行，一次就行，我还得留着体力当我的司仪！”

　　足球之翼内欢乐一大片。

　　像是云霄飞车一样的感觉，实在是太刺激了！

　　“Zard酱～Zard酱～”

　　镜头已经转到了坂井泉水的身上。

　　“对于奈奈酱这些年的队长身份，你有什么需要说的吗？”

　　坂井泉水什么都没说，直接就举起了近藤奈奈的应援板，上面写着，“因为喜欢，所以一往无前！”

　　“当真是第一次看到Zard酱为别人举起应援牌啊！大家都知道那句话是从哪里来的吗？”

　　“日向雏田！”ACG众粉齐声回答。

　　“杰瑞桑，对于奈奈酱提到的少女时代前辈们出现了，就好像AJX48被抛弃的说法，你有什么需要解释的地方吗？”

　　镜头又是给到了杰瑞的身上。

　　“说什么胡话呢？我现在可是你们的唱片制作人，乱说胡话，回去练习加倍！”杰瑞做生气状！

　　“唉？～纳尼？～”

　　“TEAMA再加倍！”杰瑞PS道。

　　足球之翼再次爆笑，TEAMA和AJX48其他成员哭天抢地。

　　近藤奈奈的脸上，却露出孩子般灿烂的笑，只不过正要召唤拳头，却被山口百惠直接拉走了。

　　【这孩子，还怕拉的仇恨值不够大么？】

　　“无论谁夺得了名人堂的王座，我都会一如既往地支持她！明年，如果还有机会的话，我一定会努力从她手中把王座夺回来！因为，我总是相信，只要努力，一切，都将成为可能！”

　　镜头，在仲间由纪惠、安倍夏美、米西亚（伊藤美咲）、Lyrico的脸上一一划过。

　　ACE GIRL，排名第五位，AJX48，TEAMA，TEAMA队长，AJX48第二代总队长，近藤奈奈，达成！

　　“这孩子，曾经让人担心到不行，现在，却已经是这么成熟的存在了！”

　　“是啊，小小的年纪，就担负起了AJX48总队长的身份，小百合酱12岁的时候在做什么？”

　　“怕是已经完全想不起来了啊！现在，我们接着来公布剩下的顺位排行。第4位，得票246071，原TEAMA成员，露崎春女！”

　　AJX48天籁团的唱将之一，杰瑞所发起的日本R&B体系的坚定支持者，抒情的R&B少女露崎春女从座位上站了起来。

　　拥有超广音域的露崎春女，可以说是AJX48老牌班底中最为西化的成员之一。虽然年龄还不足够大，不过，在AJX48的大环境影响下，已经是某种追赶小野洋子的存在了！TEAMA元祖中走出的猛兽之一，大气初展的露崎春女当之无愧！

　　从AJX48毕业后的这些年，露崎春女曾经一度暂停了活动，并且跟安室奈美惠一样，飞往了美国，探寻西方R&B的真谛。

　　1996年AJX48危机时，露崎春女返回日本，重新启航。

　　惊艳的R&B唱腔，完全是奠定了个人的基础，并得到了与前辈SAKURA同等的声望。

　　至于参加AJX48单曲选拔大赛，嗯～就连她自己也没有料到，她居然从打酱油一样的存在杀进了神七！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（16）

　　自八十年代开始，日本的国民就接受着某种正太的西洋乐的熏陶，等到这只正太三番两次地拿到格莱美奖，日本国民对于西洋乐的接受度便与日俱增。

　　也是因为如此，他们对于AJX48中某些带着强烈西乐风格的成员，有着特殊的好感。比如说露崎春女，再比如说米西亚。

　　比起米西亚来说，露崎春女能够挺进BEST5，一个非常大的因素是，她在AJX48陷入困境的1996挺身而出。

　　每一个人都十分清楚，在1996年，复出歌坛的露崎春女每次举办活动，脑袋上顶着的，都是AJX48前天籁团成员的名号。

　　不是要使用AJX48的头衔去干什么，1996年几乎被封杀殆尽的AJX48还有什么可以被借势的，而是作为元祖的露崎春女想要为AJX48做些什么！其他的姐妹，都在为了AJX48而努力，在露崎春女看来，顶着AJX48前天籁团成员的名号完全就是她必须做的事情。之所以能够得到大量的关注和广泛好评，完全还是因为她的西式唱腔。怕是也只有SAKURA前辈以及米西亚可以与之媲美吧！

　　也正是因为1996年露崎春女的再出发，这一次过来AJX48单曲选拔大赛，为AJX48撑场面，完全带着一颗打酱油之心的露崎春女就这么挺进BEST5！

　　露崎春女在工作人员的引领下，来到了麦克风的跟前。

　　“米娜桑，TEAMA所属，AJX48天籁团所属，露崎春女！”

　　Lyrico Call不绝于耳。

　　什么获奖感言，什么感谢言辞已经完全不能形容露崎春女现在的心情了，她抬起头来，西式唱腔暴发。

　　“一霎之间！”

　　“我沉思片刻，终于意识到……”

　　“你已远走高飞……”

　　“一霎之间！”

　　“我已茫然无措……”

　　“一霎之间！”

　　“我细数自己的眼泪……”

　　“至少有一款百万颗滚落我的面颊……”

　　“我的双眼肿胀不堪……”

　　“所有的梦想一霎之间支离破碎……”

　　“自从我们邂逅……”

　　“你就是我唯一的挚爱……”

　　“我无法将你忘却……”

　　“尽管我必须独自面对这一切……”

　　完美演绎的惠特尼·休斯敦的《All At Once》，博得了现场一波又一波的掌声。

　　这就是Lyrico，这就是露崎春女。

　　遇上AJX48，遇到AJX48的L粉，就是一霎之间的事情。

　　没有人可以忘却在1996年出现的这道最强之声，没有人忘却！

　　“啊～原来是Lyrico啊！”佐佐木大辅恍然大悟。

　　【你的演艺能够再拙劣一点吗？】

　　被鄙视以及剥夺了镜头的桥本优斗斜着眼睛看着佐佐木大辅。

　　【PD就应该有PD的样子，抢夺当红MC的位置，你这是赤果果的嫉妒吗？】

　　【你那闪亮的眼神又是怎么一回事？】

　　【诚实，难道也是一种过错？】

　　“真是没有想到Lyrico的唱功具有如此高的造诣啊！”

　　【去年的时候，你就知道了，好伐？当时我们还去采访了在日本青年馆举办的Lyrico的！】

　　“依田社长早就知道了对不对？”

　　依田巽十分坚决的摇摇头，“虽然我可以猜到是谁，可是我是完全不知道露崎也参加了单曲选拔大赛。”

　　【完全就是撒谎的节奏啊！依田社长，你那颤抖的胸脯究竟是怎么一回事？抢镜头抢得难道还不够凶吗？镜头君，镜头君，我才是MC！】

　　“那么米西亚呢？”佐佐木大辅完全就是一副不肯放过依田巽的节奏。

　　【你这完全就是白问的节奏？浪费口水也要选择一个良好的途径嘛！】

　　依田巽依然也是坚决的摇了摇头，在TY隐瞒速报这件事情上，唯一应该做的事情，就是摇头，坚决否决！

　　最后一次速报距离真正开票，可是还有半个月时间！速报第五十位和第一位的距离在10W票左右，半个月时间，总归是会发生很多事情的，至于究竟发生了什么事情，这些这可以交给粉丝和经纪公司自己去思考！TY只要坚决否决，有第三方的数据在，暗箱操作什么的，完全不用担心。

　　露崎春女宽广的音域穿透麦克风，在整个足球之翼回响，当真是超强的现场唱功啊！

　　绕梁三转，余音不绝！

　　“米娜桑，明年的话，我可是会举办个人SOLO的演唱会哦，大家敬请期待吧！”

　　咆哮般的声浪直接将露崎春女送到第四的宝座上。

　　三甲是完全已经决定了，TEAMJ的安倍夏美、TEAMX的仲间由纪惠以及原TEAMA的成员米西亚。

　　“第三位，得票250071，TEAMJ成员，安倍夏美！”

　　【女王的威势果然不是盖的。】

　　早安之颜，TEAMJ的队长以及绝对ACE的脸上不无失望，只差两步而已，只差两步而已！就这样败给了仲间由纪惠前辈，以及，以及米西亚前辈了吗？

　　上岛龙兵又开始在解说室里跳腾了，天下布武的贴身应T恤又被他拉了出来。

　　【跟这样完全没有节操的家伙待着一个房间里面，我简直就要窒息了！】

　　桥本优斗一边吐着槽，一边又是不动声色的往身上贴了两张仲间由纪惠的应援物！

　　NANA酱已经被击落了，米西亚酱他当真是关注得不够多。即便是在过去的几年中，米西亚酱一次一个崭新变化很是耀眼，可是，比起米西亚酱，桥本优斗更看好女王。所以，由纪惠酱，天下制霸，由纪惠酱，天下制霸啊！

　　“……一直就有人说，夏美酱真的是很优秀啊，可是好像还没有优秀到可以成为最强ACE的存在。每一次听到这样的话，我都会觉得好不甘心。如果顶着杰宝名字的TEAMJ的队长，还不能成为最强ACE的存在的话，我们的存在，还有什么样的意义。两个月前，我经过一个书店，两个OL正在购买AJX48的杂志，其中一个人问，今年的王座，会落入谁的手中，另外一个人指着我的头像说，她！为什么是她？就她那样的后辈，也能成为最强的ACE吗？我只是想说，为什么不能是我？……”

　　“……心中的超级不甘心实在是无法用言语来表达啊！你们，是不是也和我一样呢？可是没有关系的，NANA酱也说过了，无论谁都成为最强的ACE，她都会支持的。而以第一王座为目标的我，绝对也会这样的。因为我们是TEAMJ，因为我们是AJX48。因为我们的梦想，和你们的梦想一样。而你们的梦想，已经成为了支持我们前进的最大动力。……”

　　“……TEAMJ所属，安倍夏美！第一的王座，我绝对会夺回来的，明年，你们愿意继续和我一起战斗吗？……”

　　海啸一般的呼声，将安倍夏美送到了季军的宝座上。

　　“呀～TEAMJ的绝对ACE果然是厉害啊！”

　　“那必须的呀！安倍可是我主推的成员啊！”依田巽不无感慨。

　　【你主推的成员难道不是NANA酱吗？撒谎什么的，也不用修炼到这样的境界吧？】

　　“最后的冠军和亚军，依田社长怎么看？”

　　“用眼睛看！”

　　【……乌鸦……乌鸦……乌鸦……】

　　最强米西亚最终还是败给了女王仲间由纪惠。

　　只是异军崛起的天籁团超级唱将米西亚还是用她一天一变化的黑人式唱腔，震得AJX48的粉丝们完全找不到北了！

　　经过了数年训练的米西亚，如今怕是在日本也难有敌手，完全的唱腔，应该是SAKURA前辈也需要追赶的吧！额～如果是英文发音的话，Lyrico倒还是更胜一筹！

　　女王降临之前，米西亚的完美演艺让她赚足了眼球。

　　而当女王扛着她天下布武的战旗，最终出现在麦克风前，整个足球之翼喧嚣地更加厉害了！

　　这是女王的时代！

　　Yukie Call迟迟未断。

　　冲绳女王在Production尾木以及杰瑞无意的探班支持下，终于是如愿以偿地登临名人堂王座，永久地成为AJX48的王座上宾！

　　这样巨大的荣耀，直接就将女王冲击得热泪滚滚。

　　可是，即便是热泪滚滚，女王依然是没有哭泣地一展战旗，“随我征战天下！”

　　披上女王披风的仲间由纪惠，霸主之气，一览无遗！

　　就连吉永小百合和山口百惠站在她的身边，也完全是被她的气场给生生压制！

　　解说室内，桥本优斗和上岛龙兵已经欢乐地搭着胳膊跳舞了！

　　【桥本，你不是一向都很反感没有节操的人吗？你不是坚定的NANA粉吗？你怎么跟上岛混到一起去了？】

　　【细节什么的，请放到一边！】

　　佐佐木大辅扶着额头。【我果然是做错了什么事情啊！】

　　AJX48第一届单曲选拔大赛就此华丽丽地落下帷幕。

　　AJX48，TEAMX，仲间由纪惠，名人堂王座，达成！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（17）

　　AJX48第一届单曲选拔大赛参赛人员，共计一百五十三人，可以说是偶像辈出的一百五十三人，当然，这一次还有很多没有递交参赛申请的AJX48元祖，比如说Zard，比如说玉城千春和金城绫乃，再比如说元千岁，再比如说相川七濑，一众好手几乎都已经在各自的领域找到了自我定位，AJX48单曲选拔大赛的话，完全已经不是她们的世界了。当然，有入选的五十四人，就有没入选的九十九人，一众三期生、二期生以及为了王座和发展机遇而来的毕业生们，除了羡慕嫉妒恨之外，实在也没有其他的办法。看看，就连小室哲哉的新宠华原朋美最终也没能进入五十四强，这可是真选举！

　　至于元祖们为什么可以在众目睽睽之下，悄悄地进村，打枪的不要，这就完全不是AJX48粉丝们所关心的事情了。元祖们的票数也是她们投出的，这样的结果完全是符合他们的预期。所以，就像是桥本优斗所说的，细节什么，完全可以放到一边。甚至于某些在网上跳脱，因此而发布了帖子求真相求数据的路人甲，完全就被AJX48成员各自的粉丝团，比如说深田恭子的POOL战队、米西亚的黑米团（太黑人化的歌喉，也不是什么好事！）、仲间由纪惠的女王护卫军、中岛美嘉的孤傲一族等等，尽数刷爆！

　　【喷子什么的，完全是不够看啊！】

　　TBS电视台的直播收视率也是超过了TBS历年的跨年演唱会，恐怖到报表的数据，让井上弘样睡觉都能睡Smile。AJX48偶像公司方面已经做出了相关企划，有关AJX48第一届单曲选拔大赛的视频资料以及各选手的政见宣传视频资料等等，全部打包，整合成收藏DVD全面发售。在做出这样的企划的时候，关于AJX48元祖和AJX48现役成员的成长资料，也会以AJX48成长日记的形式，第一次对外公布。

　　当然，什么CP、好姬友、什么无脑抽、什么一万只草泥马之类火速奔腾的毁形象照片资料，也绝对绝对是会公布出去的！

　　各大原本战旗摇曳的烽火战区自AJX48第一届单曲选拔大赛结束后，就开始偃旗息鼓，战场上什么的是对手，结束战斗，还是好基友！

　　【基友对姬友，完全就是十分和谐的存在嘛！】

　　冲绳地区迎来安室奈美惠暴红之后的第二个欢庆日，冲绳女王仲间由纪惠结束选拔大赛后，第一站就选择了家乡。港口、机场、车站、旅游景点，无论是那霸、石垣、冲绳还是仲间由纪惠的家乡浦添，各地区都横挂着庆贺横幅，仲间由纪惠的王座达成实在是冲绳的荣耀。只有从来就在日本得不到多少认同感的冲绳人才知道，仲间由纪惠的王座达成，对于他们有多大的意义。

　　而在AJX48第一届单曲选拔大赛结束后，爬上新闻排行榜的，除了第一位的单曲选拔大赛外，排在第二位的，正是在AJX48中宣布明年就要毕业的铃木亚美。

　　铃木亚美和泷泽秀明之间的互动和暧昧直接就被强大的日本网友们翻了出来，在慢得跟头蜗牛一样的日本互联网上直接就传播了开来！

　　这是完全没有办法的事情啊！就算是日本联合通信公司，私家的自主性网络建设，也才覆盖了东京都地区，其他地区依然还在建设中！

　　不用TY和AJX48偶像公司亲自出马，铃木亚美所属的经纪公司AGE COMUNICATION直接就对铃木亚美发出了封口令！

　　开什么玩笑啊，这才刚刚把你的经纪合约抢到手，你就要和AJX48偶像公司闹分手？你不知道我们AGE COMMUNICATION花了多少代价吗？求爷爷告姥姥装孙子不说，还送出去了一大把一大把的钞票，看中的，不就是你在AJX48的几年时间吗？你居然明年就要毕业？别开玩笑了！

　　我们AGE COMUNICATION开不起这样的玩笑！

　　什么？你想说，其实你是和泷泽秀明恋爱了？

　　等等，你说的是哪个泷泽秀明？

　　ANGEL JUNIOR的泷泽秀明？

　　要死的人当真是听不见鬼叫啊！

　　你知道ANGEL JUNIOR现在的人气有多火爆吗？

　　你知道泷泽秀明现在有多少的女粉丝吗？

　　你知道哪些女粉丝疯狂起来有多么恐怖吗？

　　你居然还想公开和泷泽秀明的恋爱，是你完全没有脑子，还是我的听力出了问题啊？

　　你的前辈们，分明都是日本各所知名大学的优秀在校生啊，怎么到了你这里，我只看见一个笨蛋啊！

　　难道你的属性，是比广末凉子还要笨蛋的蠢蛋？

　　你还是闭嘴吧！趁着你还没有管不住嘴巴的把这个新闻散播出去，还是赶紧闭嘴吧！我们AGE COMUNICATION实在是经不起你折腾！

　　AGE COMUNICATION方面的工作人员像是防狼一样地防备着日本狗仔对铃木亚美的追击，而TY方面，虽然组合方面，铃木亚美还隶属于AJX48偶像公司，但是经纪关系倒是真真切切的转移了出去，TY虽然想管制一下，最终还是收敛了心思。铃木亚美方面既然没有办法的话，那就只能从泷泽秀明身上下手了。怎么对泷泽秀明下手，就是一个十分有考虑的问题了，最终，依田巽还是请了铃木保奈美出马。

　　依田巽的意思是，哼～臭小子，你不是铃木保奈美的忠实粉丝吗？你不是曾经说过非铃木保奈美不娶的吗？你不是一直就仰慕着铃木保奈美的吗？我就让铃木保奈美殿下出马，我看你能出什么幺蛾子！

　　对于泷泽秀明这个弟弟一样的存在的家伙，铃木保奈美可是相当关心的，即便是个人的情感出现了低谷，铃木保奈美还是抽出时间，约谈了一下泷泽秀明。

　　不约谈还好，一约谈，直接就约到床上去了！

　　然后一段恋情直接就发展成了三角恋。

　　喂～保奈美，我是让你去开道龙泽，不是让你去上他的！

　　依田巽当真是无奈啊！

　　于是，事情就出现了复杂的变化。

　　杰瑞可不管这件事情。

　　他现在，正趴在床上，头枕着安室奈美惠的肚子，听着安室奈美惠肚子里面的胎动呢！

　　“叫爸爸，叫爸爸～”

　　下一刻，安室奈美惠就被杰瑞打败了。

　　【这才几个月时间啊，你就开始要孩子叫爸爸了！你究竟是神童还是脑抽？】

　　隐退发布会的事情，已经全部准备好了，再过一个星期，等仲间由纪惠当选热潮稍微退去，就在那霸，安室奈美惠将会举行她的隐退发布会。不举办隐退发布会的话，完全不行啊！肚子很快就要大起来了！到时候媒体问起来的话，究竟是应该怎么回答才好呢？

　　杰瑞倒也提起过关于结婚之类的事情，可是对于杰家粉丝恐怖性心有余悸的安室奈美惠还是直接打断了他的话。

　　【我不想被人发现在家门口挺尸，那是一尸两命的事儿！】

　　于是，关于结婚这个问题，暂且就被搁置了下来。

　　何况他和安室奈美惠的感情，实在是没到结婚的程度。

　　【你丫的和谁的感情已经到了结婚的地步了？】

　　“只是可惜了你的事业！”杰瑞一边抚摸着安室奈美惠的肚子，一边说道。

　　安室奈美惠如果没有怀孕的话，以她这些年在R&B领域的修行，马上就可以再出一张R&B专辑了，可是如今，一碰上怀孕的事儿，什么事情都得靠边站。而与此同时，以米西亚为首的日本R&B领域的女性力量已经完全觉醒了。一个原地踏步，而另一个则是一往无前，两者的差距，只会越拉越大。

　　“有他，我就不觉得可惜了！”安室奈美惠的脸上，泛着母性的光辉。

　　“你怎么知道是他？”

　　“因为他跟你一样调皮好动！”

　　“我哪有？”

　　“在床上的时候就有。”

　　“喂～你别挑逗我！”

　　“要不然呢？”

　　“要不然我就……”

　　安室奈美惠昂着脑袋，一副你不怕伤到宝宝，我就悉听尊便的德性。

　　她还当真是一副有恃无恐的模样，即便是她自己也很想要，可是为了宝宝，再是如何的渴望，也得忍着！

　　“哼～我就去美国！”杰瑞一副孩子般的赌气地说道。

　　“你敢！我让您一尸两命！”安室奈美惠手上叉腰，做生气状！

　　可惜安室奈美惠很快就被杰瑞放倒在了床上，然后吻了一个昏天暗地。

　　衣衫凌乱，气喘不止！

　　最后，杰瑞还拉着她，让她用嘴巴帮自己解决了！

　　唔～这个可恶的家伙！

　　安室奈美惠看着他捧着自己的脸，一脸笑意地帮自己擦着嘴角，调皮地皱了皱鼻子！

　　八月的火热，在AJX48的狂潮中，就这么逝去了。

　　时间，步入了1997年的九月！


第二十八章 AJX48第一番的奇迹（本章完）

　　AJX48单曲选拔大赛之后，AJX48偶像公司立马就趁火打劫……咳～是趁热打铁地为ACE GIRL，UNDER GIRL以及NeXT GIRL举办了日本巡回演唱会。其他未能入选的成员的话，嗯～实力不足，就只好家里蹲，老老实实地在AJX48大剧院定点活动。至此，AJX48新的活动章程和准则，也算是完全指定下来了。这就表明，从今往后，所有AJX48偶像公司的资源，都会有限照顾单曲大选的入选者！未能入选的孩子们，虽然已经是AJX48各大小分队的正式成员了，可是她们的话，也不过是把学习和表演的地点转移到多摩川的AJX48大剧院罢了！

　　嗯～多几个观众，多几只眼！就是这样！

　　而对于铃木亚美完全不估计AJX48而决意发布毕业宣言的行为，AJX48偶像公司一方面邀请了铃木保奈美作为说客，并且成功地和泷泽秀明滚了床单，另一方面，AJX48偶像公司对外发布了新的毕业章程。旧章程，即年龄达到18周岁，就必须强制从AJX48毕业的章程，从AJX48单曲选拔大会入选的五十四人开始日本巡回演唱会起，正式废止！新的章程，在旧章程废止之日，即可生效。新的章程内容规定，除非AJX48成员违反AJX48偶像公司合约，或者本人有新的领域追求，申请主动退队，以及某些不可抗力，比如说死亡等等，除此之外，AJX48成员将永不强制毕业。这就意味着AJX48现役的大部分核心成员，都不用担心因为强制毕业而带来的职业生涯迷惘期！

　　而除了发布新的毕业章程外，AJX48偶像公司宣布，将会创建AJX48姐妹团队，以扩容AJX48四期生所需要的活动资源，并正式对外宣布，新的团队，除了吸纳从DreamMusic大剧院毕业的四期生外，还将会吸纳依然愿意进入AJX48姐妹团队服役的AJX48毕业生成员！

　　这个章程的发布，直接就掀起了巨大的波澜！

　　新闻发布会结束后，AJX48偶像公司就收到了不下一百封的入队申请书！元祖的一期生，二期生，三期生等等等等！

　　然后，铃木亚美就傻了！

　　AJX48对外宣布的新的毕业章程，完全就是针对她一意孤行之行为的制裁！

　　所有AJX48出来的成员，都得到了重返AJX48体系的机会。

　　而她却已经在那么多人的面前，发布了毕业宣言！

　　她可不像是持田香织一样，有五十岚充和小事乐队做支撑，也不像是玉城千春和她的KIRORO乐队，更别说她拥有Zard酱一样的强大体系。

　　说出去的话，泼出去的水，怎么可能收得回来？

　　没有了AJX48这个强大的平台，铃木，AGE COMUNICATION经纪公司还会留你多久？

　　【空白期，妥妥的！】

　　在泷泽秀明的态度发生了十分明显变化后，铃木亚美直接就有了一种欲哭无泪的感觉。

　　【蠢蛋就要有蠢蛋的觉悟！】

　　当然了，这一切都是意外的收获，扩充AJX48体系早就已经跟依田巽以及TY的经理层通过气，在面对越来越的资源不能被充分利用的前提下，扩充AJX48体系，已经成了当务之急。TY总不能只干赔本的买卖，18岁毕业的老规矩已经完全不符合时代的需求了！何况18岁才是巅峰的开始，我们这么多，是不是太二了？TY经理层一种员工本着批评与自我批评的优秀作风，借着AJX48第一届单曲选拔大赛以及分离出的AJX48偶像公司的东风，更改了AJX48的新的毕业章程。

　　九月初，除了紧跟着AJX48偶像公司举办新闻发布会，发布了AJX48新的修改体系外，传奇歌姬安室奈美惠也在冲绳那霸举办了新闻发布会，表明她将会暂别日本歌坛，休息一段时间！至于原因的话，只是说要前往美国的某所大学进修一下，充充电。少女时期就出道的安室奈美惠一直就在马不停蹄地为她的歌唱事业而努力，从来就没有真正地体验过学生的生活！在当今以田中菜菜子作为全民偶像的日本来说，如果不像是菜菜子殿下那样努力的话，完全就是会被人鄙视的存在啊！瞧～那个女人都可以这么努力，都可以通过自身的坚持，创造如此灿烂的人生，作为男人，你有什么资格不去努力？大和民族男人的脸都被你丢光了！至于女性，女性更不用说了，不仅仅是田中菜菜子，看看AJX48那些平民偶像，为了成为偶像中的NO.1，在日本消逝的十年中，在八月的流火中，她们是如此的珍惜自己的人生，连这些最小年纪只有10岁，最大也没有成年的少女都会这样努力，你又有什么样的人生值得去浪费。

　　当那首《手纸～拝启十五の君へ～》被杰瑞唱出来，当那段十八万人的自信之拳在足球之翼内被挥出，当那场相信自己的声浪咆哮上天，整个日本，都迸发出了一种民族的自信的精神。

　　被AJX48和王子殿下所带出来的，对未来的自信精神！

　　安室奈美惠的隐退留学新闻发布会，直接就被解读成了这种自信精神的衍生。

　　即使所有的日本媒体对于安室奈美惠的隐退都发出了唉？的声响，可是，对于这种努力追求自我完善的行为，日本媒体除了一片倒的支持外，完全是没有别的异议。当然，他们也希望传奇歌姬能够早日完成留学深造，早日复出日本歌坛！

　　九月上旬的日本媒体，一个版面，基本上是报道AJX48巡回演唱会的状况，另一方面，则是传奇歌姬安室奈美惠的隐退宣言。

　　而到了九月的中旬，日本媒体又是出了第三个版面，王子殿下正式入主东大，至于是什么科系？抱歉，这是个人隐私，王子殿下完全就是不想被打扰的节奏啊！

　　于是，从1997年开始，就有一大堆原本学习成绩不怎么样的日本少女，开始频繁的钻进补习班。

　　【杰宝，请一定要等到我来东大的这一天啊！】

　　东之东大的入学申请直接就爆棚了。

　　而这种现象，又是直接被解读成了AJX48精神和进取精神的“泛滥”，当然，这是一种好的泛滥！

　　杰瑞的嘴里叼着面包，穿着一身休闲服，双手抱着后脑勺，没有丝毫伪装，肆无忌惮地走在东京大学校园浅野校区内的时候，顿时是吸引了不少的火力。

　　额～东京大学内的追星情况的话，倒没有外面那么重，虽然一下子就成了焦点，好歹还是不像在校园外，天天被围堵。

　　这倒也是杰瑞愿意进入学校学习的原因。

　　校园生活，谁都会向往。

　　不过杰瑞很快就发现，他的身后，出现了一个尾巴！

　　“出来吧！我看到你了。”杰瑞依然是抱着后脑勺，他转过身，就这么站在那里！

　　秋风乍起，卷起地上的层层落叶。

　　从大树的后面，跑出来的，是上衫美夕子的妹妹，上衫绫香。

　　这个家伙怎么还追到东大来了？

　　“嗯……”杰瑞用手托着脑袋，想了好久，终于是想起了上衫绫香的名字，“绫香小姐怎么来东大了？”

　　上衫绫香几步小跑来到了杰瑞的跟前，“来上课啊！”

　　“上……课？你也是东大生？”

　　“嗨～”上衫绫香语气欢快的回答道。

　　杰瑞抽了抽嘴角。

　　【悠闲的校园生活，算是完全玩完了！】

　　“杰瑞君这是要去哪儿？”上衫绫香看着杰瑞打完招呼，转身就要离开，赶紧快步跟了上来。

　　“上课！”

　　“什么课？”

　　“语言学～”

　　“哪一门课程？”

　　“韩语！”

　　“语言学有这门课程吗？”

　　“我选修的！”

　　“为什么不选法语？”

　　【你是查户口的吗？需不需要连我的内裤是什么颜色一并调查了？还是算了吧！被逆推的危险系数什么的实在可以用无穷来计算啊！悟空～快来救救为师。】

　　杰瑞一边回答，一边加快脚步，心里盘算着，是不是给上衫美夕子打个电话，让她赶紧过来救驾！

　　天晓得她的这个妹子怎么会如此的发粪～咳～发奋图强，居然直接就考上了日本国民心中梦寐以求的学府。居然还跟自己同在东京大学文学部！

　　【妹子，你不是上天派来玩我的吧！】

　　杰瑞越发觉得这种可能性很大。

　　索性也就马不停蹄的赶往上课的教室。

　　上衫绫香好不容易才挤进了东京大学的大门，而且瞎猫碰上死耗子地跟王子殿下处在同一个学部，哪那么容易让杰瑞从他面前逃走啊！

　　凭借上补习班锻炼出来的凌厉身手，上衫绫香直接就黏上杰瑞了！


第二十九章 辣妹和围裙（1）

　　杰瑞又爽约了。

　　1997年夏季，日本列岛被AJX48第一届单曲选拔大赛的热潮完全覆盖的时候，全世界的青少年，正处于《歌舞青春3：毕业季》的轰炸中，这部史上最成功的校园青春歌舞剧终于是迎来了它的终结季。虽然它的狂热粉丝们十分不舍，可是他们还是知道，他们最喜欢的男主角还是从长岛高中毕业，进入了大学。

　　而原本定好要参与全球巡演的杰瑞又一次放了歌舞青春3剧组的鸽子。当真是没有办法走开啊！这边可是有五十四个少女对着他这个音乐制作人翘首以待呢！他又怎么舍得放开这五十四个少女，满世界范围内的乱跑呢！

　　肯尼·奥特加对此很不高兴！

　　罗伯·马歇尔对此也十分不快！

　　【这小子，当真是没有一点作为主角的觉悟吗？节操什么的，就这么不值钱？】

　　只是他们不高兴也没有办法，杰瑞一句话回绝。

　　【影迷朋友们早已经习惯了布兰妮和克丽丝他们的巡演团队，加上我的话，实在是太突兀了！】

　　【这算是哪门子的理由，完全是不能接受啊！】

　　不能接受，也只能这么着了。

　　火热夏季，带起了青少年的热潮的同时，也带走了一波又一波的门票。

　　怎么说也是毕业季，捞钱的资本妥妥的！

　　无论是在北美还是在中欧，无论是东南亚还是北非，就算是战火依旧未停的中东，这部校园青春歌舞剧的魅力依然是无法抵挡。

　　这一切发生的时候，杰瑞正手拄着桌子，右手托着脑袋，他的对面坐着的是权宝儿。

　　小丫头正端着海碗，在吃面。

　　“OPPA，还有没有？”

　　杰瑞看着面前堆着的两个空空的海碗，抽了抽嘴角。

　　【食神转世都没你这么能吃吧！你那是什么肚子？无底洞么？这是长膘的节奏吗？八戒转世了还是怎么了？秋膘什么的，完全是被被列入禁止名单的！你的暴食行为得到过舞蹈老师的准许了吗？偷吃什么的，完全是不能发生在我这里的啊！】

　　又一个海碗被留美子端了出来，然后权宝儿对着田中留美子释放了一个萌脸，道了声谢，继续哧咻哧咻地吃她的面。

　　【卖萌什么的完全是可耻的行径！秒杀什么的，是我才有的专利吧！】

　　对于杰瑞认的这个韩国妹妹，田中留美子是真心喜欢。人很小，却跟小时候的杰瑞一样，鬼精鬼精的，一双乌溜溜的眼睛，时不时地总让人觉得，这小家伙又有什么鬼主意。难怪杰瑞君会认了这个家伙当妹妹。如果不是因为宝儿小姐要在多摩川受训的话，田中留美子倒是很乐意她能够住到自己的家里。田中菜菜子常年住在官邸，杰瑞君又搬去了他在东大的新居所，鲍勃又是满世界乱飞，剩下的孙媳妇原野亚美又开始了她在田中汽车的新工作，每一天几乎都是耗在了工作室。就连美湘小姐，现在都是她和田中一郎两个人在照顾！只是美湘小姐的话，实在还是个是不会说话的小屁孩！两个老人的生活虽然因为第四代的到来而多了一些乐趣，可是，总归还是需要跟人说说话的！

　　如果AJX48的那群孩子，可以像是以前一样，时不时地可以来家里一趟的话，田中留美子也是挺高兴的。可是，这群孩子现在又像是上了发条一样的，全日本到处跑！实在是分身乏术啊！

　　“在艺能学院的生活过得怎么样啊？”田中留美子抓着手帕，帮宝儿擦着额头的汗，这家伙，难道还怕杰瑞跟她抢吗？

　　“还好啦！”权宝儿一边吃着面，一边含含糊糊地回答道。

　　“有点礼貌好不好！”杰瑞伸手在她脑袋上拍了一下。

　　权宝儿撅着嘴巴，捂着脑袋，不满地叫道，“OPPA～”

　　田中留美子也伸手点了一下杰瑞的脑袋，“杰瑞君，怎么可以这样啊！”

　　杰瑞很是无语。

　　【宝儿这个家伙毕竟还是外人吧！留美子外婆！胳膊肘什么的，不能这么往外拐吧？】

　　吃完面的权宝儿直接成大字型倒在了榻榻米上，小肚子都鼓起来了。

　　当真是很满足啊！

　　如果每天都能这样就好了！

　　权宝儿不无期待地想着。

　　以前对于作为练习生，出道成为Idol一直就没有什么直观的感受。只是觉得，如果能够像是珍妮·杰克逊又或者是杰瑞OPPA一样，能够站在舞台的中心，成为万众瞩目的焦点，即便是再多的苦，也是完全可以忍受的！可是，来到日本后，在语言还不通的时候，就要接受各种训练，还是某些地狱式的训练，权宝儿当真是有些后怕。那些个日本监督，完全就不像是人类一样的存在。除了吃饭睡觉上厕所，她几乎是没有其他一刻的休息时间！宝儿小姐哪里晓得，如果不是因为她的头上顶着一个王子殿下的韩国妹妹这样的称号的话，她的待遇可能会好很多！

　　“吃饱了？”杰瑞斜着眼睛，对于田中留美子的区别对待十分地不满。

　　【嗯～幼崽总是会多承受一些关爱的。】

　　权宝儿揉着小肚子，直接用一个饱嗝回答了杰瑞。

　　坐在边上的语言老师的眼角抽的那叫一个厉害啊！

　　怎么说，权宝儿这个韩国丫头也是她负责的，要是让别人知道权宝儿没有礼貌到这个地步，她还要不要生活了啊！

　　【完全就是彻底人道毁灭的节奏啊！没有礼貌什么的，根本就不是她作为教师的原则啊！那美克星来的也不用差到这个地步吧！话说，权宝儿你那个鼓起的小肚子是怎么回事，我到底要跟作美怎么解释，才能消弭这个小肚子带来的影响啊！怀孕什么的，根本就不可能作为理由啊！难道摔倒还没把肚子摔成那个德性？】

　　“吃饱了就赶紧回去训练！”

　　“OPPA，你就准备这么赶我走？”

　　“我还有事情要做呢？哪里像你这么悠闲！”

　　“我哪里悠闲了！早上练唱腔，下午练舞蹈，晚上语言课！一直从早上七点到晚上十二点！”

　　“还有七个小时的睡觉时间啊？”

　　“这还不够吗？”

　　“看来要和作美打个招呼！”

　　“OPPA～”

　　“OPPA也没用，我可是真的有事要做。没时间陪你，要不你陪着留美子外婆好了！”

　　权宝儿直接就撅起嘴巴了。

　　如果不是因为作美和数正好要负责AJX48的四期生，以及少女时代的新编舞的话，她这个自从来到日本，就接受TY所有指导老师特殊照顾的韩国丫头还得不出这一天的空闲时间呢！自己眼巴巴地跑到练马来，居然还被嫌弃，权宝儿的心里是要多委屈，就有多委屈了。

　　【OPPA，你多看我一眼，会死吗？】

　　【能够花上那么多时间为AJX48的前辈们写上一首传唱全日本的《手纸～拝启十五の君へ～》，能够亲自站到AJX48的舞台上，声嘶力竭地为她们打气，就抽不出一点点的时间来陪我吗？我好歹也是你公认的妹妹啊？】

　　杰瑞在策划本上划拉划拉了几笔，然后抬起头，看着有些黑化的权宝儿，伸出笔，用鼻尖轻轻地在权宝儿的额头上轻轻点了点。

　　“哎哟～”

　　“发什么呆！我是真有事情要做。”杰瑞推了推策划本，一堆的日文，看得权宝儿有些头大。

　　“是什么？”权宝儿抬头看向翻译老师，杰瑞却已经将策划本收回去了。

　　“是TBS的一个新综艺。”

　　“AJX48前辈的胜利品？”

　　杰瑞摇摇头，“她们的综艺另有安排。好了，现在知道了，可以走了吧！下午我还要约见小山健二和吉永小百合，你就老老实实地回多摩川去吧！什么时候我空下来了，我去多摩川看你的！”

　　权宝儿挺了挺鼻翼，也只能是听话的起身告别。

　　小山健二和吉永小百合很快就来到了练马区田中的府邸，和他们两个人一起过来的，还有鸟猿林组合中的毒舌有吉弘行。

　　“唉Do，这段时间真的是要忙死了！”吉永小百合一点也不客气地做下来，“杰瑞你倒是清闲地很啊，直接就躲进了东京大学度假！”

　　“这是什么话，我分明就是去上课，度假什么的，究竟是谁造的谣？”

　　“我可是看到不少张你和东大女学生一起压马路嬉笑的照片！”

　　吉永小百合说的和他一起压马路的东大女学生，指的就是上衫美夕子的妹妹上衫绫香。

　　“我们可是很纯洁的男女关系！”

　　“我又没说你们有什么，紧张个什么劲？”

　　【你分明就是那个意思！都是一把年纪的欧巴桑了，居然还干起调戏小正太的事情？咳～咳～没错，就是小正太！等着，料理之魔，很快，我就让你名扬全日本，跑步前进，冲出东南亚！】

　　杰瑞将策划本摆到了桌案上了，“健二桑，第二季的《王家七公主》结束已经有不少时间了吧？”

　　“嗨～”

　　“我这里正好有个新的综艺策划案，你拿回去研究一下，MC的话，就选择弘行桑和小百合欧巴桑吧！”

　　欧巴桑…………


第二十九章 辣妹和围裙（2）

　　小山健二和有吉弘行看着自己面前混战在一起的吉永小百合和王子殿下，嘴角抽啊抽的！

　　【喂～喂～喂～这个房间里面还有人来着！把我们当空气来着是完全不可原谅的行为啊！透明人什么的，那是完全不存在的啊！难道我们的存在感真的就那么低吗？是时候面对面做检讨了吗？魂淡啊～这根本就不是年末的团拜！】

　　吉永小百合箍着杰瑞的脑袋，那是直接用上了十字锁啊！

　　偏偏杰瑞完全就是没有多少反抗能力的直接落入了吉永小百合的魔爪。

　　【卖萌什么的，难道，就是为了享受小百合酱的胸部吗？】

　　【请忽略胸部这个细节性问题，都已经是四十多岁的欧巴桑了，胸部什么的，完全已经跟爆发后的富士山一样萎缩了！】

　　【完全不能忽略啊！小百合酱的胸部，可是保养得相当不错的说。】

　　【我可是十分正直的人啊！】

　　【你那只抓着左胸的爪子究竟是怎么一回事！】

　　【起来，不愿意做奴隶的人们，起来，全世界受苦的人……】

　　【这个时候，国际歌什么的，真的合适吗？】

　　【那是完全符合剧情发展的背景配乐啊！】

　　【……噗……噗……噗……（三两好血）】

　　杰瑞昂着脑袋，一脸英勇就义的德性，“吉永前辈，还要不要聊一聊这个新的综艺节目了啊？”

　　吉永小百合瞬间恢复了气质女星的本相。

　　【变相怪杰什么的，完全就是不能接受的存在啊！杰瑞君，你分明就是很有武力值的说。】

　　【细节什么的，请放到一边。】

　　小山健二已经是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书地埋头研究策划书了。

　　吐槽什么的，那是有吉大师的长项，他这个吐槽战斗力只有5的渣，怕是还没出口，就有被直接秒杀的风险，所以，还是干些自己擅长的事情比较实在。

　　TBS电视台目前有两档非常火爆的料理综艺，一档是吉永小百合和山口百惠一起主持的料理对决《料理东西军》，这档子料理节目，在初期的时候主要是日本全国各地的料理名店的厨师料理水平的对决，一方面是为了展示日本的料理资源，另一方面，也是为了对日本的名料理店进行电视推广。经过了前期的发展，现在的《料理东西军》已经走出了日本的国门，开始辐射东南亚。因为开始了国际化的发展路线，现在的《料理东西军》倒是大有长盛不衰的趋势。另外一档料理综艺，是当今日本最具人气的米其林厨师小山裕久所主持的《魔幻大厨房》。这档料理节目的参与人员，主要是日本的家庭主妇，以培养日本下一代的料理之神作为主要目标，在先期的时候，以日本当红的艺人明星作为诱饵，让日本的家庭主妇走出各自原有的生存空间，进入地狱一般的料理技能培训，并最终让这些人成为《魔幻大厨房》分店的实际运营者。经过了几年时间的发展，如今的《魔幻大厨房》开始吸收男性作为参赛选手，力主男女平等的参赛理念，因为可以在《魔幻大厨房》内锻炼料理能力，可以给自己喜欢的艺人做料理，并最终将料理作为个人的人生事业，《魔幻大厨房》现在的收视率完全不下于《料理东西军》。而现在，出现在小山健二手中的这份策划书，居然又是一个料理综艺。

　　【杰瑞君，我从来就没听说过，你是吃货一样的存在啊？怎么又是一个料理综艺？】

　　小山健二是完全知道《料理东西军》和《魔幻大厨房》究竟是出自谁的手笔，所以，在看到又是一个料理综艺的时候，还是忍不住吐了槽。

　　不过，他越看这份策划书，就觉得越是有意思。

　　这个料理综艺的定位，可是完全不同于《料理东西军》和《魔幻大厨房》。

　　以新生代女Idol作为切入点，让日本的民众了解当今艺能界女艺人的料理水平，并对此做出相应的打分，根据打分，来观察这些女艺人料理水平的变化。

　　在小山健二看来，这样的一档料理节目，倒是可以完全做一做。

　　不过，选择吉永小百合前辈作为这档料理节目的MC，真的合适吗？

　　杰瑞忽然举起了手，“吉永前辈的话，还是作为固定嘉宾吧！”

　　【MC什么的，完全就不能体现这档节目的精髓啊！受死吧，料理之魔！】

　　小山健二附议，“一个固定嘉宾的话，怕是不够吧？”

　　“艺能界的话，还有谁的厨艺是超级差的？”

　　吉永小百合抱着胳膊，“嗯？～”

　　“我指的是，比吉永前辈还要差的那种！”

　　然后杰瑞的脖子又被十字锁了。

　　【能不能好好说话！再这样下去的话，太阳下山，都不能把问题解决掉吧！我可是有家室的人，晚上回家，可是需要定点的！都消停消停吧！】

　　【我们俩的存在感，当真就这么弱吗？】

　　最终，寻找所谓比吉永小百合前辈还要差的料理之魔的镇宅之宝的任务，就交给了小山健二。关于节目的另外一名MC的话，暂时就从Top Studio的艺人中进行选择。不管是如今大势的少女时代，又或者是让整个日本列岛沸腾的AJX48，自己家的节目，总归是不能便宜了外人。

　　……

　　“诶～综艺的MC，要在我们中间选择吗？”

　　“不仅仅只是我们，听说，还有AJX48的那群后辈。”

　　“仲间她们的话，不是正在忙于全国的巡回演唱会吗？哪里有那么多的时间来主持综艺！”

　　“搭档的话，据说是有吉大师！”

　　“那个毒舌吗？”

　　“喂～真奈美，有吉大师怎么说也是前辈。”

　　“可是，毒舌的话，真的是他的绰号耶！还记得那一期的《王家七公主》吗？岸谷五朗前辈可是完全被打击到暴走了啊！”

　　“有吉大师说的，完全都是事实！”松隆子往嘴里塞了一根炸薯条。

　　“那也不能把人打击成那样吧，怎么说，岸谷五朗也是前辈啊！居然还被说啊结婚的话，当真对得起这张脸这样的话！”

　　“可是凉子，你当时不是也笑得快要趴下了？”

　　“我又不介意和有吉大师合作。”

　　“你那么冷场的额一个人，我怕有吉大师还没捧热现场，直接被你先冷冻了。”

　　“呀～你说的这是什么话！”

　　“救命～”稻森泉大呼。

　　“总受，就该有总受的样！”米仓凉子十指大动。

　　“唉do～最近，我是觉得作为少女时代的成员这样活动，当真是有些力不从心了！”稻森泉被米仓凉子压在身下，忽然间悠悠的说了一句。

　　虽然是队伍内的总受，可是说起来的话，这个总受实际上是少女时代队伍中年纪最大的人，1972年出生的稻森泉今年已经是26岁了，比起队伍中的其他成员，她的年纪几乎大了5岁，再怎么样，稻森泉也认为，自己不应该再被称为少女了。

　　前段时间不久，她也是找过经纪人谈过，榴奈小姐对于这个问题也没有太多的解释。只是说，公司方面，会有新的安排。具体是什么样的安排，一时之间，村上榴奈也不好做出回应。不过事实上，关于稻森泉的工作安排，因为年纪的关系，已经开始逐渐的往电视剧方面靠拢了！写真和代言方面，也逐渐地对稻森泉开放了。按照目前的趋势，稻森泉因为年纪的关系脱离少女时代组合，也只是时间的问题。

　　在这个问题上，其他成员的话，当真是没有太多的感触，她们也才踏进二十代不久，没有像是稻森泉一样的切身感受。所以，除了安慰之外，对于队伍中的这个总受，她们也没有太多的说法。女性艺人，尤其是女性Idol艺人，职业生涯的生命周期总是很短的。除非转型成女优！成为像是吉永小百合前辈和山口百惠前辈那样的女优，职业生涯的光辉才能得到延长！而要成为那样的存在，稻森要走的路还很长！

　　“要不和榴奈小姐说一声，拜托她争取一下这个新综艺的MC？”

　　“还是直接去找杰瑞，问问他的看法吧！”高桥智秋摸了摸稻森泉的短发。

　　过去一年，少女时代的电视剧资源基本都往稻森泉身上倾斜了，无论是《悠长假期》、《爱的真谛》，还是《夏日求婚》、《亲爱的女人》，只要是稻森的档期能够安排得过来，榴奈小姐都接过来了。从这个迹象上来看，公司已经在为稻森的离开铺路了。而她们这些刚刚进入二十代的成员，留在组合内的时间，怕是还要好久！

　　虽然已经有了从AJX48毕业的经历，可是，要再一次面对组合成员的离开，少女时代成员们的心里还是有一种说不出的滋味。

　　年龄，毕竟是Idol难以跨越的门槛！

　　尤其这个组合的名字，还是少女时代！

　　少女时代成员们在为稻森泉这件事情在苦恼的时候，依田巽也在为这件事情而烦恼。

　　他的手里，可是抓着一张人数不少的候选名单！


第三十章 少女时代的新成员（1）

　　“真的要从AJX48的现役成员中选拔少女时代的新成员？”依田巽抓着名单，实在是有些犹豫。

　　“这不是你一直就在坚持的原则吗？”电话的那一头，杰瑞陷在沙发内。

　　“我现在改变主意了！”

　　“哦？那你准备怎么办？稻森从少女时代毕业的话，虽然少一个人并不影响少女时代成员们的活动，六个人的组合，也完全是可以的。还是说，你有别的什么想法？”

　　“能不能在少女时代中加入一些外籍人员？”

　　“外籍人员？”

　　“比如说韩国成员，中国成员，又或者是美国成员！”依田巽小心翼翼地说道，说起来的话，少女时代日常通告虽然都是依田巽在负责，可是真正说起来的话，对于少女时代的走向，他还真没有多少的决定权。H.O.T产牌成立之际，杰瑞就说了，这个产牌，他负责。

　　【你丫的当少女时代是联合国吗？给你造一八国联军怎么样？】

　　不过吐槽完毕的杰瑞转念一想，好像真的可以这么操作！

　　本土化的明星要打开异国市场的话，如果拥有异国成员的话，推广的效果比起没有异国成员，怕是要高上不止十倍！

　　少女时代这支先锋军目前主要的发展市场已经不是日本本土了，而是东南亚地区。本土地区的规划，已经放到AJX48这支主力温床的身上！

　　在这样的情况下，在少女时代中引入外籍人员，韩国成员、中国成员又或者是美国成员的话，倒是不错的选择！

　　“我考虑考虑吧！对了，依田君，秋叶原地区的AJX48姐妹团的成员就麻烦你做初期选拔，其他具体的事情，等我从韩国回来后，再和你好好商量！”

　　“嗨～”

　　嗯～是的！王子殿下又偷偷的出国了。

　　在将安室奈美惠安顿到夏威夷群岛去待产后，杰瑞办理了东京大学的入学手续，并且将新综艺的策划书交给了小山健二后，又是着两大保镖，飞到了韩国。三井爱子对于JR投资和巴林银行的调度出现了不小的问题。在风雨欲来的韩国，居然还没有完成最后的合围布置。对于三井爱子抢夺胜利果实这样的行为，马克·默比乌斯实在是心有抵触，即便三井付出了力拓和必和必拓两大矿业集团的股份，也一样！

　　【一个人的青春，有多少个十年啊！】

　　韩国，可是马克·默比乌斯潜心埋伏的十年。

　　没办法，手下的大将出现了一点的心里波动，杰瑞这个做老板的，也只能是出面去做心理医生。总不能让三井白白付出力拓和必和必拓吧？虽然杰瑞对于吃吃霸王餐这样的行为很感兴趣。不过目前而言，田中财团和三井财团正处于蜜月期。交缠在一起的利益集群要生生剥离的话，必定会有阵痛！目前的田中财团可不想经受这样的阵痛！

　　宝儿那个家伙知道杰瑞要去韩国，原本还打算着蹭一趟飞机，回家休个假什么的！结果却被杰瑞无情地抛弃在机场！

　　【别让我再见到你，要不然，我咬死你！】

　　权宝儿看着半空中的飞机，恶狠狠地这样说道。

　　杰瑞可不管这个小丫头都说了些什么呢！

　　【练习生，就要有练习生的样子！真当TY是度假的地方吗？】

　　在韩国见到三井爱子的时候，三井爱子满脸的黑线，嗯～除了黑线之外，黑眼圈居然都出来了。

　　这可跟杰瑞印象中的三井爱子完全不一样，杰瑞印象中的三井爱子，完全就是双颊泛着健康色红晕的青春期少女啊！

　　现在的话，简直就是更年期月经不调到痛苦了三天三夜乃至于下不了床的少女啊！

　　那模样要多憔悴，就有多憔悴！

　　【僵尸有木有～神游有木有～女鬼有木有～】

　　马克·默比乌斯这么大个人了，最终还是被杰瑞给训了一顿，不服气归不服气，表面上的功夫还是要做的！私底下，杰瑞直接给马克·默比乌斯算了一笔账，包括三星集团收购的大宇重工、起亚集团以及韩宝钢铁，光是这三家集团类似于卖废铁一般的价格，马克·默比乌斯这十年的潜伏就没有白费。何况韩国的银行业当真是三井银行可以全部吃下来的么？美国对于不守规则的三井财团的监控力度可是不小，他们可不会由着三井财团胡来。IMFA和美国联邦银行可都不是吃素的！如果韩国的银行业全线崩溃，又或者是三井财团全部掌控的话，美国在韩国的利益集群都会遭到全面打击。

　　被一个这么不听话的人手抓金融命脉，任谁都不会放心！

　　【你丫的再这么不听话，当心我再往广岛扔上一颗原子弹！】

　　IMFA和三井财团之间，必然会有一番焦灼，而到了那个时间，国王基金的出现，就会类似于渔翁一般的存在！

　　完全得利，那是根本不可能的事情。

　　但是瓜分的话，那是完全没有问题！

　　【救世主神马的，不是一开始就会出场的。】

　　至于三井财团会说什么耍赖之类的话，醒醒吧！孩子，田中财团答应援助你的，只有JR投资和巴林银行，给了你时间，给了你流动资本，你自己掌控不住，关我屁事！国王基金？那是什么玩意！不认识！完全就是没有兴趣的存在的。

　　【帮你们收拾残局，协助你们赶走IMFA，无论如何也需要收取点报仇的吧！国王基金的员工可都不是什么吃素一样的存在啊！】

　　何况就算跟我有关，我总不能放任IMFA从三井财团手中抢食吧？被IMFA抢走的食物，国王基金再夺回来的话，归属权什么的，完全就没有任何异议了吧！

　　【自己的无能，总是不能怪在别人的身上的吧！】

　　马克·默比乌斯眼睛忽闪忽闪地看着杰瑞。

　　“老板，你是从火星来的异形吧？十一区什么时候盛产怪物了？”

　　“我把你这句话当成一种恭维，好好配合三井爱子工作，反抗主义什么的，那是完全要不得的！趁着IMFA还没有出手，早点埋点地雷！反正现在需要动用的，是三井财团的资本！”

　　马克·默比乌斯挑了挑眉毛，一种了然于心的表情。

　　“年终奖神马的，今年就没有你的份了！”

　　“老板，我上有老，下有小！”

　　“你明明就是光棍单身夜店一族的纯粹爱好者，哪里来的上有老下有小，撒谎什么的，请事先打好草稿的喂～最起码也先打好腹稿，这一样一样这么容易让人揭穿真的好吗？”

　　杰瑞看着直接扑地做拖把的马克·默比乌斯。

　　【节操呢，节操君何在！】

　　花了一个下午的时间，帮三井爱子重组了JR投资韩国方面的力量后，杰瑞直接将三井爱子扔回了她的房间。嘱咐这个家伙好好休息，无论如何，在韩国，还有一番硬仗要打，身体垮掉什么的，完全不能作为借口。三井爱子难得没有反驳的把自己扔在了床上，一闭眼，就睡死了过去！

　　【喂～你好歹也对我有点防范啊！怎么说我也是个血气方刚的男人，就这么露出修长的大腿什么的，就不怕我兽性大发！咳～咳～我果真是个正直的孩子，天下无双什么的，简直已经不能形容我的存在了。】

　　国际游资在东南亚的驻留之间远远还没有结束。新马泰（新加坡、马来西亚、泰国）地区作为外向型经济体，由于对世界市场的依附度相当之大，泰铢被狙击后，整个泰国市场因为本身没有足够的外汇储备量，加上泰国政府的错误财政政策，迁一发动全身的被国际游资洗劫到吐血，七月上旬泰国市场浮动利率政策的发布，让泰铢兑换美元的汇率下跌了将近30%，整个市场完全坍塌！而八月，菲律宾比索、印尼盾、马来西亚林吉特等新兴市场的货币，全部进入了国际炒家的视野。国际游资像是蝗虫过境一样，到哪里，哪里就哀嚎遍野，寸草不生！八月中旬，马来西亚政府放弃了对林吉特的支持，马来西亚全线崩溃。与此同时，新加坡元遭遇强势冲击！而印度尼西亚，虽然是遭受攻击最晚的国家，可是作为国王基金重点照顾的对象之一，印度尼西亚在这一次的金融风暴中，直接就被攻击得上吐下泻，生活不能自理！苏哈托政权在银行贷款存款储备金率极低的2%直接就将印度尼西亚拖进了死亡的深渊。大量的沽空指数而引发的外资恐慌性逃离，加上股市和楼市的全县崩盘，硝烟之后的印度尼西亚，剩下的，只有绝望！高达57.95%的通胀率直接让苏哈托成为了人人喊打的过街老鼠！倒台什么的，完全是必须发生的事情！

　　索罗斯家族的两个男人，乔治·索罗斯和罗伯特·索罗斯分别端着红酒，搂着金发美女，叼着雪茄，看着电视里面哭爹喊娘，动荡不堪的印度尼西亚，切～关我屁事！

　　在知道杰瑞又飞到韩国后，游走在印度尼西亚边缘的罗伯特立马扛包走人，如今的印度尼西亚，早已经没有他应该停留的因素了！


第三十章 少女时代的新成员（2）

　　“杰瑞君～”在首尔希尔顿大酒店一见到杰瑞，罗伯特·索罗斯就露出一幅阴阳怪气的嘴脸，就连说话的语气，都怪异到令人发指的地步。

　　居然都使用日式的称呼了！

　　杰瑞抬脚直接给了他一下，“给我好好说话。”

　　罗伯特·索罗斯闪到了一边，举起的右拳已经跟站在杰瑞边上的拉米·瑞兹碰上了。

　　【基友什么的，吸引力完全是无穷大啊！】

　　笑着跟拉米·瑞兹碰了拳的罗伯特·索罗斯直接就掏出一张支票，递给了拉米·瑞兹，拉米·瑞兹来者不拒。

　　在过去的八月里，我们曾经的世界头号恐怖分子，杀手之王，豺狼卡洛斯，终于是花落饭岛爱之家，在日本列岛，跟童颜女王完成了人生中最大的一件事，结婚。

　　当然，是秘密婚礼。

　　他的身份有些特殊，实在是不适合大张旗鼓地举办婚礼。

　　罗伯特·索罗斯递出去的那张支票，只不过是补贴上的礼金罢了！

　　卡洛斯举办婚礼的时候，罗伯特正在菲律宾，他是一边对付那群野蛮的土著，一边忽悠着菲律宾的华裔，让他们将个人资本转移到JR投资，又或者是转移到某些对外依存度并不高的经济体，比如说中国，又或者说，中国香港。当然，主要也是为了让他们将个人资本转移到这些对外经济依存度并不高地区的JR投资产业中！一方面，是为了完成对这些分散资本的整合，另一方面，则是为了最大程度地发动潜伏在菲律宾的经济危机。

　　【缓冲体和替死鬼什么的，完全是不需要的啊！】

　　何况，杰瑞还特意关照过，福建特区最新落成的福建鞍崎钢铁，目前需要大笔的资本注入，这些松散华裔资本，完全可以作为福建鞍崎的构成。

　　罗伯特转过身来，一勾手，挽住杰瑞的脖子，“奈美惠是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”杰瑞斜着眼睛装傻。

　　“搞大人家肚子了？”

　　“你以为我是你？”

　　“难道没有？”罗伯特的爪子直接被拍掉，倒是一点都不生气，“如果没有怀孕的话，以她这个年纪，至于早早隐退吗？我可不信报纸上报道的那些鬼话！”

　　“爱信就信，不信拉倒！”杰瑞一幅你看着办的德性。

　　“三井的那个妞又是怎么回事？你把她搞上床了？”

　　“你当我是你吗？用下面思考的时间比用上面远要多的多？”

　　“如果不是的话，用韩国的银行业作为交换，是不是太吃亏了？”

　　“你也看不懂这中间的利益交葛？”

　　“我只是觉得，如果攻下了韩国，亚洲四小龙之一的话，可以作为埋伏在东南亚的一颗金融炸弹。这对于JR投资在东南亚的收割布局好处不小！”

　　“虚体经济的话，存在的风险你又不是看不到。何况，这一次，被你们父子俩搞得翻天复地之后，你觉得新马泰和菲律宾还会白痴到曾经的地步吗？金融体系的对外开放程度应该适时收缩了！何况，JR投资的话，还处在美国的监控下，就算是国王基金，一旦触动了国家利益，美国不会坐视不管的！韩国是美国在东南亚地区的重要利益支点。”

　　“说了那么多理由，怎么就没有一个理由是，你对三井家的那个妞动了心思呢？”

　　“那妞据说是剑道八段，标准的剑道范士！”

　　“是吗？只是这样的话，怕是挡不住你的兽性吧！”

　　杰瑞赤果果的无视了罗伯特的话，“印尼的事情都已经结束了？”

　　罗伯特点了点头。

　　“罗伯特～”

　　“干嘛这么严肃！”

　　“你觉得你父亲的下一步动向是哪里？”

　　“韩国、中国香港又或者日本！新加坡目前的状态虽然不是很好，不过实在是没有什么可以咬的地方！”

　　“韩国有马克在，布局已经相当完善，即便你父亲来了，也洗劫不了多少的资本！日本方面，有各大财团坐镇，影响也不会很大，日本内阁也不会坐视不理。”

　　“那里是你的大本营，像是乔治这么聪明的家伙，绝对不会拿头去撞铁板的！”

　　“所以～”

　　罗伯特·索罗斯摇了摇手中的红酒，悠闲地靠在吧台上，“我们要进攻香港？”

　　中国大陆地区的金融体系虽然很不完善，但是，基于其开放程度的关系，这一次的东南亚风暴刮得再猛烈，最终，也影响不到那个庞然大物身上！中国台湾地区的话，因为JR投资的资本在，这一次，也是做好了严防死守，国际游资要是杀进台湾市场，结果怕是只有一个，那就是被台湾十大企业联合绞杀！台塑和鸿海正昂着脑袋，等着吃肉呢！剩下的，只有中国香港了！

　　中国香港的话，情况有些特殊，1997年7月，作为亚洲四小龙之一的香港完成了回归中国大陆的大事件，当前的香港很复杂！香港人对于香港的未来完全看不明白，在这种情况下，攻击香港恒生指数，确实是个不错的选择！不过，以罗伯特·索罗斯对杰瑞的理解，这个家伙如果要攻击中国香港的话，怕是不会等到现在！

　　就算可以从香港咬下一块肉来，JR投资付出的成本绝对不小，投资回报比就是一个相当大的问题！

　　“进攻香港？”杰瑞笑了笑，“恒生指数，完全不够看！”

　　“什么意思？”

　　“罗伯特，如果我让你对上乔治，你有多少把握可以战胜他？”

　　罗伯特的瞳孔收缩了一下，“你这是要……狙击国际游资？”

　　“没错，我就是要狙击国际游资！”

　　罗伯特感觉到自己全身的毛孔都打开了。

　　像是蝗虫一样在东南亚游走的国际游资，如今已经是几何增量级数的存在了。量子基金和西方的对冲基金，加上如今汇聚在东南亚的热钱，哈～哈哈～哈哈哈～狙击国际游资，怕是也只有杰瑞这样的疯子才想得出来吧！

　　“怎么？没有信心，还是你不敢面对乔治？”

　　罗伯特仰头喝光了杯中的红酒，然后将酒杯放在了吧台上，叮的一声，打火机响起的时候，一支雪茄已经被他叼在了嘴里。

　　从量子基金逃离，在海岸星光的Amtrak列车上遇到这个家伙，然后为他召集了JR投资五虎将，使用投资杠杆，利用倍率放大理论洗劫华尔街，洗劫日本股市，创建JR投资，坐拥帝国大厦和洛克菲勒建筑群，轰跨苏联，这些都是罗伯特·索罗斯这辈子遇到的最刺激的事情！如果没有他的父亲，那只金融巨鳄的压迫，他的人生，也不至于会出逃，也不至于会精彩到如此的境界！如今的JR投资早已经实现了当初他召集JR五虎将时的预言，是的，美国最大的投资公司，美洲最大的投资公司，全世界最大的投资公司！隐性资产不计其数！他唯一的遗憾是，至今，他还没能跟他的父亲来一场正面对决！每一次，国王基金总是和量子基金并驾齐驱，他们是蚂蟥，是吸血鬼，却是完全的平行线！两大基金之间，从来不会产生巨大的利益交葛！即便是墨西哥比索危机，两大基金之间，最终也只是达成了妥协：伦敦金价的定价权和戴比尔斯钻石公司的股权！

　　但是这一次，杰瑞直接告诉他，JR投资将会狙击东南亚的国际游资！

　　作为东南亚金融危机的发动者之一，量子基金首当其冲。

　　而他的父亲乔治·索罗斯以及罗杰斯前辈，必定是先锋！

　　“我一直就在等待这样的机会！”

　　“给莱丝莉女士打个电话，让约翰、安德烈、卡尔还有比尔去香港。我们需要调动的资金不会少！”

　　罗伯特吐了个烟圈，直接抓起拉菲往嘴里灌。

　　……

　　“喂～”打发走了罗伯特·索罗斯，杰瑞接到了李富真的电话。

　　“来韩国的话，也不来我这里看看？允馨那个丫头可是一直都在惦记着你！”

　　“富真姐，我可不是过来玩的。”

　　“听说你进了东京大学？”

　　“是啊！你倒是消息灵通啊！现在，可是正牌的东大生啊！”

　　“允馨的话，明年也要到东大留学。”

　　“还有这件事情吗？倒是没听她提起过！她在首尔梨花女子大学过得不好吗？非要跑东大去？”

　　“你是真傻还是装傻？”

　　“真傻还是装傻你还听不出来啊？”

　　“你这个家伙！晚上过来一趟，有些事情要和你商量！”

　　“有什么事情非要等到晚上，很容易让人误会的！”

　　李富真有种跳脚的冲动了，分明就是还没成年的小正太而已。

　　“下午的话，你时间安排得过来吗？”

　　下午的话，杰瑞好像还真的是腾不出时间，已经跟TY娱乐韩国公司的韩仲勋社长打过招呼了，要去参观一下TY娱乐韩国公司的新址。TY娱乐韩国公司前段时间接触了Daesung企划，李浩英社长对于TY娱乐的练习生培养模式相当感兴趣，根据韩仲勋的说法，双方倒是很有达成合作的可能性！

　　“富真姐你逗这么说，怕是什么事情都打听清楚了吧！！”

　　“韩国可是我的地盘。就这么说了，晚上的时候，等着你过来吃晚餐！”


第三十章 少女时代的新成员（3）

　　TY娱乐韩国公司的新址，就在江南区，作为TY娱乐韩国公司的社长，韩仲勋会把公司的新址选在江南区并不奇怪，奇怪的是，为什么旁边的那幢大楼是SM公司的所在地？

　　杰瑞走进TY娱乐韩国公司的公司，还特别留意了一下边上的那幢大楼。

　　巧合的是，李秀满正好从SM公司走了出来。额，说的更加清楚一点，其实是满叔同志直接被韩国检察院的人带出来了。罪名是挪用公款，投入韩国股市，结果亏得一塌糊涂！今天只是例行带人，回去配合调查！属于立案阶段。

　　只不过看到满叔同志的一脸苦脸，情况貌似好不到哪里去啊！

　　【莫非马克直接暴了满叔的菊花？】

　　杰瑞虽然曾经提醒过马克·默比乌斯，让他重点照顾一下满叔同志，可是具体情况怎么样，杰瑞还当真是不知道。

　　TY娱乐韩国公司当真是宽敞得可以，练习室什么的，敞亮的让人心旷神怡。

　　依田巽这家伙也当真是舍得投钱，为了帮少女时代打开韩国市场，这白花花的银子，就这么跟流水一样的花出去了。这等气派的练习室，怕是完全超越日本本部的AJX48练习室了吧！

　　韩仲勋接到通知，早就已经从办公室内飞奔出来了，跟他一起出来迎接的，还有Daesung企划的李浩英。对于这样一位具有传奇色彩的流行小天王，李浩英也很好奇，他觉得非常奇怪的是，一家以培养女星Idol组合出名的经纪公司，是从哪里挖到的这样一个人物，又是如何将他打造成流行小天王的！Daesung企划虽然已经创建了许多年，可是至今，也只是推出了一支男性Idol组合水晶男孩，李浩英的想法是，将水晶男孩打造成韩国的ANGEL JUNIOR，在ANGEL JUNIOR的身上，他是完全看到了女性市场是有多么的疯狂！只不过，水晶男孩的发展一直都是不温不火，1995年出道失败后，经过两年的整顿，今年重新出发。

　　一切，都还是未知数！

　　在得到TY娱乐韩国公司要正式引入日本TY的练习生体系，打造韩国本土偶像的消息后，李浩英直接就找上了门。

　　韩仲勋这个后辈，怎么说，也是跟他一所学校出来的校友。

　　“见到你真是很高兴啊！杰瑞xi～这位是Daesung企划的李浩英前辈。”

　　杰瑞只是过来参观参观TY娱乐韩国公司的新址而已，并没有想到，在TY娱乐韩国会碰到Daesung企划方面的人物，而且，还是Daesung企划的社长李浩英。

　　“哦～你好！李浩英先生！”

　　什么敬语不敬语的，在杰瑞身上完全没有用处。

　　在TY娱乐韩国公司，他都是天字第一号的人物，即便是在这里遇到了SM娱乐的李秀满，他都可以完全无视李秀满的存在。

　　本身所处的体系不一样而已！

　　日本的体系和韩国的本土体系，在九十年代，因为二战的遗留问题，完全就是没有任何的交织！

　　TY娱乐能够入主韩国，也是因为长年以来的文化推动，加之作为TY娱乐标杆性存在的杰瑞、少女时代、ANGEL JUNIOR以及AJX48在东南亚地区的影响力越来越大，能够在一定程度上被韩国本土粉丝承认，也算是一种非常规的破冰行为。当然，日本政坛的新生执政力量的出现，也是不可避免地成为了TY娱乐落地韩国的助推力。

　　但是，对于Daesung企划的李浩英社长的话，即便他在韩国娱乐圈拥有相当的资历，杰瑞倒也是完全可以一笑置之的。

　　资历这东西，还得对应着成绩，没有成绩作为辅助的话，再老的资历也是无用。

　　【终生荣誉研究生和现役成员相比，总是缺乏某些决定性要素的！】

　　“听说李社长想要和我们TY合作？”

　　李浩英直接点点头，韩国方面的娱乐公司，哪一家不想跟TY合作，只不过面子上抹不开所谓的爱国情结罢了，可是，就连三星集团的李家，都跟TY娱乐背后的田中家族成为了合作伙伴，不仅如此，韩国的大宇集团和起亚集团两大豪门，都已经跟田中家族眉来眼去了，Daesung企划如果再不出手，等其他娱乐公司缓过神来，机会早就没了！现在的TY娱乐韩国公司，可是完全缺乏韩国的本土作战经验，要真正成长为适应韩国气候的大娱乐公司的话，还需要相当的时日。而这些资源的话，Daesung企划有！其他韩国娱乐公司也有！

　　狭路相逢，不要脸者胜！

　　李浩英完全不介意作为第一个吃螃蟹的人！

　　就连杨贤硕都开起了娱乐公司了，他如果再不赶紧厚着脸皮找上门，好肉什么的完全就要绝迹了！

　　三个人正转到一件练习室的外面，杰瑞探头，却正好看到联系室内，四个身高在170公分左右的少女正伴随着音乐，挥汗如雨！

　　“韩社长，这是……我们公司的练习生？”

　　“不是的，杰瑞xi，这是李浩英前辈旗下的练习生。”

　　“Daesung企划和TY娱乐韩国已经达成合作意向了？”

　　韩仲勋点了点头，“由依田社长和李浩英前辈达成的，双方的练习交换生计划！TY娱乐韩国和Daesung企划共享旗下练习生计划和练习生体系！”

　　虽然TY娱乐韩国当前的练习生资源几乎等于，前段时间拉开大幕的练习生选拔计划所挑中的练习生们，几乎都是战斗力为5的渣，要将战斗力从5提升到100，那是需要时间的！可是李浩英相信，以TY娱乐韩国的实力，加上在韩国，TY娱乐又拥有三星、大宇、起亚以及韩宝四大豪门作为支撑，发展不起来，完全是不可能的。Daesung企划付出的也只是一些微不足道的练习生资源而已！就像是那个从SM公司刚刚出来不久的李孝利，虽然看着战斗力还不错，可是真要摆上台面，怕是还需要不少时间的调教！

　　Daesung企划现在更关心的是水晶男孩，而不是新的女子偶像团体。

　　如果能够使用部分的练习生资源，换取TY娱乐韩国公司的练习生体系的参与权的话，李浩英认为，那是一笔非常划得来的买卖！

　　何况，跟TY娱乐韩国公司绑定在一起，就是李浩英梦寐以求的。

　　“李浩英社长，回头你把这四个练习生的资料传给我！”

　　李浩英的瞳孔急剧收缩，他根本就没有想到，这四个被他扔到TY娱乐韩国公司镀金的女练习生，就这样被看上了。

　　“少女时代要招募新的成员，”杰瑞看到了李浩英眼中的震惊，“依田社长的意思是，这一次，要在少女时代中加入韩国成员！李社长要是不愿意推荐她们进入少女时代的话，那就当我什么都没说！”

　　杰瑞的意思已经说的十分明白了。

　　既然关注了TY娱乐韩国，自然是知道，TY娱乐日本公司在过去的这个夏季所做的那件令所有人都匪夷所思的事情，是的，AJX48移籍交易大会！

　　杰瑞现在说这句话的意思是，少女时代也会使用这样的操作手法，经纪合约什么挂在Daesung企划，但是作为组合而存在的少女时代的经纪合约，就必须挂在TY娱乐日本公司。

　　“愿意，当然愿意。”李浩英怎么可能会放过这样的机会。

　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！

　　水晶男孩的事情没有着落，却得到了推荐旗下四个练习生进入大势组合少女时代的机会！

　　“啪啪啪～”李浩英直接就拍了拍手，大声地说道，“你们四个，过来一下！”

　　TY娱乐韩国公司的舞蹈指导老师关掉了音乐。

　　汗水已经湿透了练习短衫的四位少女小跑地来到了李浩英的跟前。

　　然后，她们憋着满腔的兴奋，跟李浩英社长鞠着躬打着招呼，“社……长好！”

　　真是兴奋地连声调都变了啊！

　　活的哟～活生生的哟～活生生的杰宝哟！

　　她们倒是预料到在未来，她们将会有机会见到杰宝的面，可是，幸福当真是来得太突然了！

　　“阿尼阿塞哟～”四个少女齐声问好。

　　“我叫李孝利！”

　　“我叫玉珠铉！”

　　“我叫成宥利！”

　　“我叫李真！”

　　“你好～杰宝！”

　　杰瑞果断地被晃了一眼。

　　“杰瑞xi刚刚跟我说，要推荐你们进入少女时代，你们可要好好努力，把握住这次机会，争取以少女时代成员的身份，在韩国正式出道！”李浩英趁热打铁，这样的机会要是放过了，下一次可不知道要等到什么时候了。李浩英也是知道，眼前的这个少年，可是少女时代的王牌音乐制作人！

　　啊？

　　四个汗流浃背的少女一脸难以置信的盯住了杰瑞的脸！


第三十章 少女时代的新成员（4）

　　【人生真像是一艘高速滑行的云霄飞车，刺激的真是很想哔～啊！】

　　原本是SM娱乐练习生的李孝利离开SM娱乐后，就和Daesung企划签了约，她根本就不曾想过，机会会来得这么快。要知道，光是在SM娱乐，她就练习了将近四年的时间。Daesung企划？谁知道呢！李浩英社长可是一直在为水晶男孩东奔西走的，可是，要成为韩国版的ANGEL JUNIOR，这样的说法，当真是个笑话！这里没有杰宝也没有木村拓哉！

　　看惯了冷眼，见识过娱乐公司操作手法的李孝利很清楚，她、成宥利、玉珠铉还有李真，被调派到刚刚成立的TY娱乐韩国公司，只是李浩英社长的交易筹码而已！

　　【社长先生什么的，完全就是没有眼光的存在啊！】

　　只是，既然已经和Daesung企划签了约，她现在唯一能做的，也只有努力了。

　　“杰瑞xi刚刚跟我说，要推荐你们进入少女时代……”李浩英的一句话，就像一道闪电一样，直接就劈中了李孝利！

　　“做好充分准备，过几天，依田社长会从日本过来，亲自为你们面试！”杰瑞扬了扬手，转身就把四个惊喜得连手都不知道往哪里放的少女丢在一边。

　　李浩英做了一个Fighting的手势，几乎只是一瞬之间，他就转变了想法，水晶男孩真心扶不起来的话，就入手少女时代吧！

　　“舞蹈指导和Vocal老师的招募工作进行得怎么样？”送走了李浩英后，杰瑞十分不客气的坐了下来。

　　至于韩仲勋，恭恭敬敬地像是一个小学生一样站在旁边。

　　看着完全就是要做汇报工作的节奏啊！

　　“别这么拘谨，坐下吧！好好说一说这段时间公司的组建工作！韩社长，你应该知道，我们TY娱乐从来就不只是一个单纯的娱乐公司，在日本，我们TY娱乐除了拥有唱片制作发行机构和影视资源制作发行机构外，还拥有AJX48大剧院和DreamMusic艺能学院这样配套的设施！TY娱乐韩国公司未来的发展架构，也会和TY娱乐日本相似。所以，师资力量是一个最不容忽略的存在！如果不出什么意外的话，依田社长这一次过来，会带着TY韩国艺能学院的建设方案！”

　　韩仲勋一直就听说了TY娱乐韩国有这个方面的考虑，只不过，真的从杰瑞的口中说出来，韩仲勋也不免得心血澎湃。几年前，他还是个刚刚从二流大学毕业的大学生而已，根本就是完全不知道应该做些什么，才进入了TY娱乐韩国公司，作为唱片渠道的拓展销售员。几年的时间，因为专注和努力，居然被他挤掉了TY娱乐韩国原先的社长。

　　而如今，在他的领导下，TY娱乐韩国公司居然就完成了产业转型，就连TY娱乐艺能学院都快要创建了。要知道，韩国国民对于高学历人员的好感远要比艺能明星高得多。TY娱乐韩国艺能学院的话，即便是艺能和学识的综合体，可是，作为这样一所学院的社长，他的社会地位，绝对是会大幅飙升的！

　　果然，TY娱乐的努力和专注文化，是TY娱乐取得成功的关键啊！

　　只不过好的舞蹈指导和Vocal老师都是各大经纪公司的珍藏品，几乎是不外借的存在。

　　“如果没有办法的话，和韩国的各大音乐学院达成合作关系，聘请他们的在职教授，作为我们的客座教授。理由么？为了提高韩国艺人在国际上的竞争力这样的说法，你觉得怎么样？具体怎么谈交给你去做，我只有一个要求，在依田社长带着艺能学院来到韩国之前，集结大量的师资力量，完成这件事情！如果你做不到，那就换人！”

　　换人？韩仲勋完全就没有想过，这个世界上，还有什么努力和专注做不到的事情！所以，换人什么的，完全就是无稽之谈！

　　不过就算是如此，换人一说，也是给了他一丝的危机感！

　　【做不到的话，那就是不够专注、不够努力的结果吧。】

　　看着TY的小天王一脸的郑重，韩仲勋也是十分郑重地点了点头。

　　……

　　杰瑞走进新罗酒店的时候，李富真就在酒店的大堂里面等他。

　　看到他走进来，李富真几步轻盈地走到他的身边，伸手就挽住了他的胳膊。

　　“富真姐，我人都来到新罗酒店了，你还怕我会跑掉吗？”

　　“没错，我就是怕你跑掉！”

　　【腻歪什么的，能不能别把我当空气啊，我可是个大活人的喂～】

　　作为电灯泡而存在的罗伯特·索罗斯直接就被李富真给忽略了，她邀请的是杰瑞一个人，跟其他人又有什么关系！

　　【电灯泡也是有尊严的，麻烦你们感受一下它的存在感行不行啊！这样做，完全就是不行的呀！杰瑞，你小子这是泡的第几房姨太太？】

　　“索罗斯先生的话，就请自便吧！我找杰瑞过来，有些私事需要和他聊一聊！”

　　【自便什么的，完全是没有道理啊！】

　　罗伯特吐着槽，却已经盯上了新罗酒店的大堂经理。

　　【上一次过来，怎么就没有看到这么标志的妞？那张脸什么的，能不能就换一种的喂？完全一模一样的，看了是会做恶梦的有木有？好好考虑一下别人的感受的喂！】

　　罗伯特心里吐着槽，转身，却已经递上了自己的名片。

　　拉米·瑞兹不无鄙夷地露出一幅嫌恶的表情。

　　【就算是要选的话，也要选个波大臀肥的童颜美女吧！你那人工雕琢的算什么回事？当真是没有一样的审美感是完全不能生活在一起的啊！】

　　拉米·瑞兹十分绅士地给前台一位童颜美妞递出了名片。

　　“允馨呢？”杰瑞被李富真紧紧的挽着胳膊，也只能是任由她摆布了。

　　【不是说有什么事情是要找我商量的吗？私事什么的，完全就是意料之外的啊！】

　　“现在倒是想起允馨了？”

　　杰瑞用右手手指刮着脸颊，他倒是不想提起允馨，提起的话，注定是要被打趣的存在，只是，被李富真这么抱着胳膊，若是不找些话题聊聊，当真是十分尴尬的啊！只是被李富真这么问，倒是更尴尬了！

　　【富真小姐，你的胸部，早已经越界了！我可是很正直的人！】

　　“我如果不提起的话，你不也一样是要提起她？再说我来到新罗酒店，如果没有高速她的话，我觉得，我的手机完全有自爆的行为。”

　　“允馨可不是这样的孩子。”

　　“她不是，你是。怂恿什么的，完全是干得出来的。”

　　“喂～我可是活生生地站在你面前。”

　　“啊～情不自禁地说出来了，完全是不知道应该怎么办了！”杰瑞直接就是耍起了无赖。

　　李富真一幅完全被你打败了模样，转身却是放开了杰瑞的胳膊，然后给李允馨挂去了电话，“要不要自己和她说？”

　　“你这个做姐姐的，总是要考虑一下允馨的英语能力的吧？”

　　“放心，她现在完全听得懂。一点问题都没有！”

　　“嗯？”

　　“要不然的话，明年怎么会去东大？”

　　“这完全就是不相关的两件事好不好！”

　　“是吗？”李富真直接就笑了，电话接通了，“喂～允馨，你什么时候到姐姐这边来，姐姐给你准备了生日礼物惊喜！嗯？你在叙显哪儿？那就带她一起过来吧！过时不候哦！”

　　“我好像听到了什么生日礼物的惊喜？”

　　“嗯？你听得懂韩语？”

　　“语言学科的东大在校生，其中一个科目，可是韩语哦！”

　　“那咱们还是说韩语得了。”

　　“别，富真姐，我的韩语当真还不行。你要是说韩语的话，我怕我只有嗯嗯啊啊了！”

　　“什么嗯嗯啊啊！”李富真直接拍了他一下。

　　杰瑞笑着揉着肩膀，“今天是允馨生日？”

　　“是啊。所以，这样的私事，够不够留你下来？”

　　“那我可是要出去准备点生日礼物。”

　　“都已经十分没有自觉性的来到新罗酒店了，这个时候去准备礼物的话，真的来得及吗？”

　　杰瑞歪着脑袋想了片刻，转头又是看了看酒店外面，“来得及的。”

　　李富真一脸好奇的想要再问的时候，杰瑞已经出去了。

　　半个时辰之后，他完全是空着手回到了房间内。

　　“礼物呢？”

　　“没找到！”

　　“就猜到你这个家伙会空手而回。”李富真转身已经将一个礼物拿了出来，“都已经帮你准备好了。”

　　“喂～富真姐！允馨可是被你卖得够彻底的啊！”

　　“知道我卖得这么彻底，你倒也是加把劲啊？光是我出力，光是允馨喜欢，你却一点行动都没有的话，我再卖也没什么用处啊！”

　　杰瑞又尴尬了。

　　怎么说呢？李允馨的话，在他的眼里，完全就是一个小孩子，李富真在他眼里的魅力，都要比李允馨高很多。

　　“扣扣扣～”敲门声响了起来！


第三十一章 礼物

　　门开了，李允馨像是一只蝴蝶一样飞了进来，等到她看到坐到李富真身边的杰瑞的时候，忽然间又是顿住了双足。

　　“看来，我很不受欢迎啊！”杰瑞忍不住调侃了一句。

　　“OPPA～”

　　“允馨，你好像不比我小吧！”杰瑞说这句话的时候，李富真直接一巴掌拍在他的肩膀上。

　　“怎么样？允馨，这个生日礼物喜不喜欢？”

　　“姐姐最好了！”

　　“咳～咳～你这么见异思迁的话，我可是会生气的！”跟在李允馨后面走进来的李叙显假装不满地说道。

　　“二姐～”李允馨直接开始撒娇。

　　这是杰瑞第一次见到李家的二小姐李叙显，说起来的话，李家的新一代中，李叙显的女强人属性可必要比李富真强大很多，韩国第一毛织品牌Cheil Industries在她的运作下，可是发展得如火如荼！虽然这其中排除不了家族的影响力，可是以她这样的年纪，可以跳出三星家族所注重的重工和电子业，专注于服装产业，也算是一个相当另类的存在。

　　“你好，李叙显小姐！”

　　“你好，杰瑞xi！”

　　虽然没有亲眼见过这个风靡世界的音乐小天王，可是，因为李允馨的喜欢，加上三星集团今年频频的大动作无不跟日本田中财团关系紧密，所以，对于杰瑞，李叙显倒是不陌生。

　　嗯～外形上的话，倒是挺适合作为Cheil Industries的代言人的！

　　作为毛织第一品牌的Cheil Industries，本身就与时尚，又或者说娱乐圈脱离不了关系。名媛路线什么的虽然不错，可是要让Cheil Industries走进大众视野，就必然需要娱乐圈明星作为辅助。只不过当今韩国娱乐圈的话，还真的是没有多少个可以让李叙显另眼相看的明星。

　　“OPPA，你今天怎么会在首尔？”

　　“还不是让你姐姐绑架来的。”

　　“啊？”

　　“她说，今天是三星小公主的生日，无论如何，也得腾出时间，所以，我连生日礼物都没有带，就被她绑架过来了！”

　　“生日礼物什么的，倒不是最重要的。”

　　“重点不是生日礼物，重点是，你姐姐是把我绑架来的！”

　　“OPPA，你就这么不愿意为了庆祝生日吗？”

　　“嗯～～？”

　　杰瑞做沉吟状的时候，脑门直接就被李富真敲了一下。

　　李叙显愣了一下，大姐什么时候跟音乐小天王这么熟悉了，以她对李富真的了解，如果不是至亲的话，怕是做不出这么亲昵的动作的吧？

　　“别听他胡说，他那都是逗你的！半个小时前还跟我说，已经帮你准备好了生日礼物的。”

　　“富真姐，出卖也不用这么快吧！”杰瑞捂着脑门，相当不满。

　　“谁让你调侃我的？赶紧，把生日礼物掏出来！”

　　“喂～今天的寿星好像不是你吧？”

　　“就是，赶紧掏出来！”李允馨被感染得也有抽风迹象了。

　　“两个女人一台戏。”

　　“错了，是三个女人！”李富真拉了拉身边的李叙显，李叙显很是无奈的抽了下嘴角。

　　既然作为寿星的李允馨都这么说了，杰瑞只能是无奈的败了，“想要礼物的话，就跟我来吧！”

　　“去哪？”李允馨眨着双眼，一脸的好奇。

　　“我帮你准备的礼物，就在外面，因为太大了，根本就搬不进来。”

　　外面有什么很大的物件吗？李允馨好奇的盯着杰瑞看了两眼，又是转过头，看着她的二姐李叙显。李叙显摇摇头，刚刚进来的时候，根本就没有看到外面有什么大物件！难道是车？外面的庭院除了挺着的车辆外，根本就没有别的什么东西。

　　送车的话，也太俗了吧！

　　就算是法拉利又或者是玛莎拉蒂，那也不是自己这个小妹喜欢的东西。那些个财团富家公子什么的，不就是送了几台豪车，却被小妹直接当成福利捐赠给了慈善机构吗？

　　这个家伙难道也是这样的货色？

　　李叙显满心好奇。

　　四个人来到了屋外。新罗酒店的庭院的灯光，不知道什么时候，全部都被关掉了。除了主题楼层上的灯光外，其余地方，一片漆黑。

　　“允馨是不是很喜欢下雪？”杰瑞忽然转过头，看着一脸期待的李允馨，笑着问道。

　　李允馨点了点头，“杰宝，你怎么知道我喜欢下雪？”

　　“我用一块蛋糕跟你姐姐买的情报。”

　　李富真抱着胳膊，就是我干得，爱怎么着怎么着的模样，自己这个小妹，她还能不清楚。那表情，完全就是欢喜得不像样。

　　“如今还算炎热的夏末，我送你一场雪作为生日礼物好不好？”

　　在这么炎热的季节拿一场雪当礼物？亏他想得出来。李富真托着脸颊，看着一脸阳光灿烂的杰瑞，双眼明亮得跟夜空中的繁星一样。只不过，这样的事情，他办得到吗？

　　三姐妹四下里张望了片刻，却始终是没有看到类似于人工造雪机之类的设备，甚至于黑暗之中，她们完全看到有什么人在。而新罗酒店的上空，除了酒店的灯光之外，什么也没有。他要怎么样，才能在这个时候，造出一场雪呢！

　　李允馨开心地点了点头。

　　然后，杰瑞就拨通了手机，嘟嘟的几声之后，他挂掉了电话。

　　刷地一下，新罗酒店中的灯光全部亮了起来，只不过此时庭院的灯光全部都是70度角斜上方照射，就在三个人还在好奇的时候，就听到杰瑞说道，“快看上面，雪来了！”

　　李允馨、李富真还有李叙显听他这么一说，赶紧抬起头来，半空之中，无数闪亮的雪花不期而至，比鹅毛还大的雪花，就这么纷纷扬扬地来了！

　　“哇～当真是……”李允馨的惊呼声还没完，就发现了不对劲。

　　这从半空中落下的雪花，分明就是……就是巨大的水珠！只是因为借助了庭院内照射的灯光而反射出的光辉，站在下方的三个人，以这样的角度往上看去，看着才像是鹅毛大雪而已。实际上，却不是什么真正意义上的下雪！

　　李富真捂着嘴巴嗤嗤直笑，如果不是因为那落下的“雪花”在地面上渐起的巨大水珠的话，就连她都要被骗了。杰瑞这个家伙！

　　杰瑞却恍若未觉地问道，“这场夏末之雪还喜欢吗？”

　　李允馨撅着嘴巴，“我还以为是真的呢！”

　　“当然是真的啊！那～我就当我的礼物已经送出去了。”

　　“生日礼物的话，哪有你这么不诚心的，一场人工降雨就算完事了？”

　　“我可是琢磨了好久，才琢磨出了这么个生日礼物的！”

　　“分明只是用了不到五分钟的时间。”李富真无情地拆台。

　　“富真姐你绑架我过来的时候，也没有告诉我，今天是允馨的生日啊！”

　　“我不说，难道你自己不会问吗？”

　　“我生气了！”李允馨撅着的嘴巴始终没能放下来，虽然这场雪并不是真的，可是比起那些豪门子弟所送的豪车，当真是好上了千百倍，李允馨怎么会不喜欢呢！只是因为心里想着，如果是真的，那便好了，所以那股失望之色，也是露于言表。倒还不是真的生气！

　　“好吧～等你到东大留学了，我带你去北海道去看看那边的雪，作为今天的补偿怎么样？”

　　“嗯？你怎么知道我要去东大留学？”

　　杰瑞直接用眼神示意了一下李富真，“富真姐告诉我的！”

　　“姐姐～”原本是想给杰宝一个惊喜的，居然直接就被姐姐毫无节操地出卖了，李允馨当真是很郁闷啊。

　　李富真笑着否认，“我可什么都没说。”

　　四个人一番说笑，又是回了办公室。酒店的工作人员已经为三星的小公主准备好了生日蛋糕，又是生日许愿，生日歌的节奏。算是弥补了李允馨因为杰瑞没有出席三星公主生日宴会的遗憾！

　　送走了开心不已的李允馨，以及李家的二小姐李叙显后，杰瑞又是回到了李富真的办公室。

　　“其实，我有件事情想找富真姐帮忙！”

　　李富真给杰瑞端了一杯咖啡，然后坐到了他的对面，“有什么事情，需要这么正式地拜托？”

　　“是关于TY娱乐韩国公司的。”

　　“娱乐公司的事情的话，我并不是很懂。”李富真笑着说道。虽然三星集团也在TY娱乐韩国公司内注了资，成为TY娱乐韩国公司的股东之一，可是业务上的具体运作，三星集团并没有插手的意向，TY娱乐日本公司的成绩大家有目共睹，如果一个门外汉硬要插手TY娱乐的话，结果只能适得其反。李富真也明白这其中的道理，所以，关于TY娱乐韩国公司的发展，她只会在公司遭遇某些关键性阻力的时候，才会出面，比如说三大电视台。当然，三星成为TY娱乐韩国公司股东的消息早已经放出去了，在韩国，应该是不会有什么不长眼的家伙会主动凑上脸来的。

　　“我只是希望富真姐可以帮TY联络一批韩国各大音乐院校的专业教师。”


第三十二章 韩国教授PK日本教授

　　“韩国各大音乐院校的专业教师？”作为首尔梨花女子大学毕业的高材生，李富真对于韩国娱乐圈的一系列运作，当真不是很明白，但是，如果提到她在韩国的人脉的话，即便不算上三星集团所带来的豪门利益层，从高中到大学，李富真所积累起来的关系网，倒是可以帮上不少的忙。而当她听到杰瑞提出，需要她的帮忙，帮TY联络一批韩国各大音乐院校的专业教师的时候，她的兴趣被提起来了。

　　这就要移植日本TY的发展模式了？

　　李富真可是非常清楚，TY娱乐日本公司之所以能够达到现在的高度，虽然与TY娱乐对于一颗明星三大组合的运作策略有直接关联度，但是作为TY娱乐的明星摇篮，DreamMusic艺能学院所起的作用可谓不小。如今超过半数以上的日本女艺人，都曾经在日本DreamMusic艺能学院学习过！日本国民对于能够从DreamMusic艺能学院毕业的女艺人所拥有的好感度，明显要高于以其他方式出道的日本女艺人！原因非常简单，因为作为创始人的田中菜菜子对于教育层面的关注，远远要大于娱乐！DreamMusic艺能学院的客座教授和专职教授，几乎都是学院级的。你能够想象，一所艺能学院所拥有的师资力量，完全媲美贵族一般的私立高校多摩大学，甚至于拥有追赶东大的能力？如今的DreamMusci艺能学院，完全就是高中级别的东之东大！

　　韩国的艺能界，尤其是综艺艺人、Idol以及歌手，他们的社会地位，从来就处于社会的底层。而拥有知名大学学历的演艺人员，从来都被认为是不可能会进入到演艺圈的。TY娱乐韩国如果真的像是TY娱乐日本一样，创建了具有极高效能的DreamMusic艺能学院的话，怕是只要从TY娱乐韩国出去的艺人，他们的社会地位，都要发生完全的改变吧！

　　杰瑞这个家伙，难道不做些颠覆传统认识的事情，心里就不舒服吗？

　　李富真忽然间伸手去拍了拍杰瑞的脑袋。

　　毫无防备的杰瑞直接被吓了一跳，手中的咖啡都洒了一大片，“富真姐，你做什么啊？”

　　李富真嗤嗤直笑，完全没有做错事的自觉，“要多少位专业教师？”

　　杰瑞一边擦着衣服，一边说道，“当然是越多越好！只要他们敢来，TY就敢把他们塞进去。不过能不能在TY存活下来，那就要看他们的本事了！”

　　“你们TY是修罗场吗？还兴能不能活下来这样的说法？”

　　“TY的专职教授也搞竞争上岗的！你可别以为我们TY只会干些吃力不讨好的事儿！没点本事，带不出几个像样的学生的话，我们TY可不会把他当神供着！要不TY哪里来的那么多客座教授，全部都是被专职教授PK下来，又不甘心被专职教授一直霸占着教授职位的人物。富真姐的修罗场说法其实也没错！我们TY不怕人多，就怕没人！就是不知道韩国教授的自尊心会不会比日本教授强一些！”

　　“你对我用这些激将法完全没有用。”

　　“我对你用激将法有什么用。我的意思是，在招募韩国教授之前，我们TY会事先在DreamMusic艺能学院韩国分部里面收入一些日本教授。至于韩国教授敢不敢来，能不能搞死搞残我们的日本教授，那就真的是要看韩国教授的自尊心了！”

　　韩国教授大战日本教授吗？

　　这根本就是赤果果的挑衅行为啊！

　　韩国教授不来？你们韩国人的爱国情结放在哪里！

　　韩国教授冲上来了，PK不掉日本教授，你们韩国教授的自尊心又放在哪里？

　　韩国教授冲上来，日本教授被PK掉了，准备提裤子走人？不好意思，日本教授还等在后面呢！你是真的走呢，还是真的走呢？日本教授的脸皮绝对会比城墙还厚，你前脚走，我后脚就跟上！霸占专职教授的席位，妥妥的！对外完全可以宣称，韩国教授再度败北！

　　很明显的意思嘛！

　　DreamMusic艺能学院韩国分部的教授席位就是战场！

　　韩国教授和日本教授在艺能界的PK战场！

　　决定胜负的，除了各自的专业修为，还有各自的自尊心！

　　李富真的兴趣当真是蹭蹭蹭地被吊起来了。

　　这个家伙，连韩国人对于日本的情绪都被计算进去了。

　　只是，这么做的受益者，可不仅仅只是TY，在两国教授PK的时候，无论是教授们，还是学员们，甚至于整个韩国，日本，都会被这个修罗场调动起来。文化层面的提升，也是其中的主题之一！

　　“你就这么有信心？”

　　“如果没有富真姐的帮忙的话，当真没有！”

　　【高帽什么的，该戴还得戴！】

　　李富真白了他一眼，她哪里听不出杰瑞话里的意思，分明就是吃死她的节奏。不过对于这件事情，李富真当真是有参与的兴趣，现任韩国总统已经被国家腐败和金融危机搞得焦头烂额，就连他这个反腐斗士都被牵扯到了漩涡的中心，明年的韩国总统大选，继任的机会怕是不大。而一直就在边上跳脱的不像话的金大中，倒是很有可能篡夺经济危机之后的政治果实。而这位金大中，据说是文化立国理论的坚定支持者，如果是这样的话，DreamMusic艺能学院和TY娱乐韩国公司，怕是可以作为三星在政治上的一大助力。自小就接受家族式熏陶的李富真耳濡目染之下，自然而然地就想到了这一点。

　　看起来，不帮这个家伙的话，还当真是说不过去。

　　“我帮了你这么大的忙，你倒是说说，应该怎么感谢我？”

　　“这忙还没帮呢，就开始讨起赏来了！”

　　“什么讨赏不讨赏的！做生意，自然是明码标价，童叟无欺。这得要两厢情愿！”

　　“怎么说得好像结婚生子娶妻一样麻烦！”

　　李富真伸手指了指杰瑞的脑门，“就是这么麻烦。说，这趟生意，你做还是不做？”

　　“我这个人，还不能成为这趟生意存在的理由吗？”

　　“你是你，生意是生意。何况以你的态度和行动，要跟允馨发生点什么，怕是不知道要等到什么时候。何况允馨那个家伙，估计被你卖了，还在乐呵呵的帮你数钱呢！我可要得帮她看着点！除非你立即娶了允馨！”

　　杰瑞抽着嘴角，就差翻白眼吐白沫了。

　　李富真这话说的实在是太直白了。

　　直白得他都有些不好意思！

　　【你的脸皮已经厚得像是吾王的不死光环了，不好意思什么的，完全是没有切身感受啊！】

　　“女土匪！”

　　李富真当真是又好气又好笑，明明就是这个家伙求着他办事，怎么她就变成女土匪了。

　　“富真姐你想要什么酬劳，你就直说！”

　　“刚刚不是说了吗？除非你立即娶了允馨！”

　　杰瑞叹了口气，一只手托着下巴，另一只手开始在桌子上弹钢琴，“长得帅，就这么悲惨吗？”

　　【自恋也要有个限度的喂～】

　　李富真一口咖啡直接就喷出来了。

　　顺带还附赠了不停的咳嗽当成解闷的有效手段。

　　这个家伙！

　　“行了。就知道瞎扯～你什么时候回日本？”

　　“一个星期后！”

　　“抽个时间，跟爸爸吃个饭！”

　　“李健熙会长？算了吧，我对老头子无爱！”

　　“说什么那～上回只是匆匆见了一面，话都没说上一句就跑了。”

　　“富真姐你不知道李会长打量人的目光很恐怖吗？根本就像是要把人生吞活剥，外带往热烫里涮一遍一样！跟他坐在一起，我估计我都没有吃饭的欲望了。”

　　“就这么说定了，时间的话，我来安排！”

　　“喂～你倒是有没有在听我说话啊！”

　　杰瑞很无奈地又被李富真给安排了一回，只是因为有求于李富真，加上对于李健熙会长，他似乎还有其他的事情要和他商量，也算是半推半就地答应了下来。

　　……

　　“喂～拉米，还有烟没？”罗伯特拍了拉米·瑞兹一下。

　　叼着烟的拉米·瑞兹摸索了一下口袋，翻了半天，也没翻出一根烟来，“没了，刚刚给你的，就是最后一根了！”

　　“杰瑞那个家伙到底完事了没有啊！完事了好歹打个电话通知一声啊！你没给佩德罗打电话吗？”

　　“佩德罗那个家伙出门的时候，从来就不带电话！”

　　“魂淡啊～这个家伙为了泡妞，指使我们俩帮他来段人工降雨，他到底有没有考虑过我们这些已经结婚的男人的感受啊！没有体验过家花和野花的味道，完全是不能理解我们的心情的啊！”

　　【你昨天分明就上了两朵野花的喂～】

　　坐在新罗酒店十层窗台上，被夜里的风吹得浑身发抖的两个人终于是盼到了杰瑞的电话，“罗伯特，你在哪儿呢？我约了马克一起去夜宵，赶紧过来！”

　　大爷的啊，完全是被赤果果的遗忘掉的节奏啊！

　　风，继续吹～


第三十三章 三星银行（1）

　　“我觉得，这一次，我打死都不能跟杰瑞一起出去。”

　　“为什么？”

　　“你难道忘记了上一次，我们俩在新罗酒店十楼的窗台上，浪费了整整一个晚上，被风吹得浑身只打哆嗦不说，最终连大堂的那个妹子都没把到？”

　　“那是你吧！那天晚上，我可是跟前台妹子嘿咻了！”

　　“太不仗义了，居然没分我一个！”

　　“你当我是你，每次都要来双飞？我可是很专一的好不好！”

　　“专一你还背着饭岛爱玩一夜情？”

　　“一次专注在一个女人身上嘛！何况就算是一个女人，也是有很多花样可以玩的嘛！”

　　“别跟我表露你的淫荡本相！知道你是日本的超级AV男优蒙面侠！”

　　罗伯特跟拉米·瑞兹站在希尔顿酒店的大堂里一边咬着耳朵，一边跟大堂女经理放着电。

　　“走了，罗伯特，磨蹭个什么劲！”

　　酒店外的杰瑞喊了一声，罗伯特就赶紧扔下拉米·瑞兹跑了出去。

　　【你丫不是说不去了吗？跑得比兔子还快什么的完全就是赤果果的禽兽啊！】

　　【丫的不去的话，李富真小姐又要落入杰瑞的魔爪了，为了这个世界的和平，我必须得去啊！一定得去啊！富真小姐，请一定要为了坚守啊！】

　　拉米·瑞兹的脸都拧成一团了，都是被罗伯特给拧巴的。

　　罗伯特拉开车门，就发现不对。

　　因为面对着他的，是一脸冰冷的三井爱子。

　　他直起身子看了看站在车辆另外一侧的杰瑞，这是要闹哪样？这是要闹哪样？不是说三星的李健熙会长请吃饭吗？带着三井家的小妞算怎么回事？

　　【还能不能愉快地攻略富真小姐了啊？】

　　“你那是什么表情，上车，再慢的话，我们就要迟到了。”

　　【迟到什么的，也比不能玩耍要来得强啊！】

　　“今天过去，主要还是与韩国的银行业有关系，银行业是三星集团的弱项。”

　　【你不能为了泡妞，就把整个韩国银行业全部都贡献出去啊！】

　　“赶紧上车，路上慢慢和你解释。”

　　罗伯特低头探脑地就要上车，却被坐在车内的三井爱子狠狠地瞪了一眼，淫荡本相的罗伯特只能是悻悻地收回刚刚伸进去的那条腿，然后关闭车门，小跑的车辆的另外一侧，蹭在杰瑞之后，坐进了商务车。

　　“大宇重工、起亚以及韩宝这三家集团的情况你应该比我清楚。目前的情况是，三星集团在JR投资的帮助下，吞并了这三家集团，成为了韩国的巨无霸。可是仅仅只是吞并而已，内部的疏通工作和整合行为还在继续，在这个过程中，资金链就是一个很大的问题。对了，卡尔什么时候到韩国？”

　　“那条大鲨鱼还在巴西摸爬滚打，具体什么时间也没定。”

　　“让他尽快过来，公司拆卖是他的强项，大宇重工、起亚和韩宝这三家集团需要进行拆分重组。资源优化工作的话，就让莱丝莉女士参与吧！爱子小姐会负责主持成立三星银行，这也是今天会见李健熙会长的主要原因。”

　　“三星集团拥有成立私人银行的资质吗？”

　　“这根本就不是重点。要盘活当前韩国腐败不堪的银行业，就必须有一家新的银行出现。日本联合信用银行和巴林银行怎么说也是外人，韩国本土对于日本联合信用银行和巴林银行的抵触情绪会很高。”

　　“民族情绪。”

　　“所以，爱子小姐的工作，也只能在暗处进行，其他的工作，都要交托给三星。你觉得派谁常驻韩国，会比较好！”

　　“如果真要派遣人员常驻的话，那就选择安德烈。”

　　安德烈·布殊这些年一直就潜伏在俄罗斯。

　　克莱明斯联合物产公司和西伯利亚石油能够有现在的成绩，跟他在俄罗斯的渗透密不可分。弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京现在都是他的座上宾！

　　JR投资和国王基金为什么能被美国政府容忍到这个地步，安德烈·布殊的身份起了关键性的作用。

　　对于美国而言，我们始终是爱国者。

　　瞧～我们不仅帮国家瓦解了苏联，还将经济力量渗透入了瓦解后的俄罗斯。

　　我们在乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦、格鲁吉亚等等国家，分别设立了联络站，名正言顺的联络站，完全是被这些国家所承认的联络站。

　　美国政府所需要的大部分情报，都是从克莱明斯联合物产公司转移出去的。

　　什么？说我们是特务机构？

　　开什么玩笑！我们在将情报输送给美国的同时，我们还将美国的情报输送给了俄罗斯。

　　所以，如果真要说我们是特务机构的话，请称呼我们为双面特务。

　　安德烈·布殊的话，倒是个不错的人选。

　　远东布局的情报事务，如果再进一步的深入的，怕是会引起不必要的猜忌。收缩一下也是个不错的选择。

　　“具体的事务安排，你看着办。我倒是觉得，如果把鲍勃从俄罗斯转移到韩国……”

　　“还是算了吧！他那个德性，我不想我在韩国多一个对手！”

　　“什么？”

　　“我是说，如果他来了韩国，原野亚美小姐怕是能够上演隔天追杀，菜菜子女士怕是也不能容忍他在韩国胡搞瞎搞。”

　　“重点分明就是前一句话。”

　　“我分明什么都没说。”

　　两个人毫不避讳的在三井爱子跟前讨论着关于韩国方面的布局。

　　“喂～你们俩，能不能稍微收敛一点！”

　　杰瑞和罗伯特转过头，一脸疑惑，收敛什么？

　　“哦～抱歉，我们忘记了，你也是个女人！”

　　杰瑞这句话说出去的时候，三井爱子直接一脚就踹了过去。

　　“嘶～”罗伯特拧着脸，露出一幅痛苦的表情，外带一口冷气抽进去，“那肯定很疼！”

　　是的，必须很疼，杰瑞是闪过了那一脚，三井爱子这一脚，直接就踹在前座椅上。

　　三井爱子皱着眉头，痛苦的捂着脚踝，“真是个无情的男人！”

　　经过几天的休息，三井爱子终于是恢复了元气，加上JR投资韩国方面动作频频，又有巴林银行从旁辅助，银行业的布局异常顺利，三井爱子的心情也连带着晴朗了起来。

　　她现在倒是怀疑杰瑞这个家伙是不是早就打算好了过河拆桥，始乱终弃！否则的话，为什么三井在韩国银行业的布局处处受制！

　　这么想着的时候，就连她看向杰瑞的眼神，都变得幽怨了起来。

　　“我什么都没看见，我什么都没看见，请千万不要杀人灭口！”罗伯特夸张地转过脑袋，“请无视我的存在，秀恩爱什么的，完全可以随意！”

　　杰瑞立马就有狠抽罗伯特一巴掌的冲动。

　　【随意你妹！】

　　罗伯特相当有觉悟地缩在商务车的边缘，一边拉着拉米·瑞兹的胳膊，一边说，“好恐怖喔～”

　　就连拉米·瑞兹，都觉得自己昨天的晚饭要吐出来了。

　　佩德罗甚至于手抽了一下，商务车都完成了一个S形转弯。

　　……

　　李富真看到三井爱子踏出车门的时候，很不高兴。

　　这个家伙，不是跟他说了，今天只是邀请他过来家里吃顿家常饭吗？自己可是把新罗酒店的事务都推到了明天，难得系上围裙做了一次菜来着，连允馨这个从来都不沾厨房水的孩子，都跑过来帮忙了，他倒好，居然直接把三井爱子这个女人带过来了。就算只是为了集团利益，也不能这样啊！李富真忽然很有一种冲进厨房，把所有做好的饭菜都倒进垃圾桶的冲动！

　　哼～便宜了猪，也不能便宜这个女人！

　　只是，她也只能是说说气话罢了，真要全部倒进垃圾桶的话，饿肚子的，可不仅仅只是三井爱子了。

　　“富真姐～”

　　杰瑞笑着跟李富真打着招呼。

　　李富真却直接伸手帮他整理衣服，一边整理，一边说道，“多大的人了，你的化妆师难道没有告诉你，领口处不能有褶皱？”

　　【领口哪里来的褶皱？】

　　原本露着笑脸伸着手正要和李富真打招呼的罗伯特赶紧转身，握住了拉米·瑞兹的手，飞速的走到了一边，女神斗法，切莫殃及池鱼～切莫殃及池鱼！

　　拉米·瑞兹直接被他搞得一头雾水。

　　至于先一步走下车的三井爱子，哪能没有明白李富真的意思。

　　她倒是轻哼了一声，装作什么都没看见。

　　甚至于，连和李富真打招呼的基本礼仪都直接忽略了。

　　人家给了一巴掌，难道还要腆着脸将另外一侧送上去？

　　三井爱子自觉还没有贱到那个地步。

　　今天过来三星，求人的不是她们三井。三星李家要这个三星银行也好，不要也罢，这些完全就不是三井爱子关心的重点。最好是不要！哼～那样的话，总有求我的一天！

　　而即使没有了这个还没能成立的三星银行作为辅助，三井财团在韩国银行业的作为，也不会受到多大的影响。

　　只不过是初期的整合进展会相当缓慢罢了！


第三十三章 三星银行（2）

　　李健熙又开始眯着眼睛打量人了。

　　尤其是当李允馨坐在杰瑞身边的时候，他打量得更加频繁了。

　　偏偏杰瑞是避无可避，那副别扭的感觉实在是别提有多难受。

　　【你够了啊，老头子，你这副老丈人看姑爷的眼光赶紧收一收！要不我翻脸啊！】

　　李富真一边忍着笑，一边做着翻译的工作。

　　三井爱子作为座上宾，却只得到了被晾到一边的待遇。

　　谁让李允馨是李健熙的掌上明珠呢！

　　就连李富真最后都有点吃味的感觉。

　　自己也快到结婚的年纪了，未来的另一半，怕是怎么也不可能会像是自己的小妹一样。父亲欣赏不说，还能是自己的心上人。

　　【富真小姐，你能不能别胡思乱想，我可是什么都没说的喂～自作主张什么的真的好吗？这是观礼呢还是观礼呢？老头子你这样也就算了，李夫人你怎么也这副德性？怎么你们全家都这副德性！再打量，再打量我真的翻脸啊！】

　　杰瑞当真是承受不住李健熙夫妇老丈人和丈母娘看姑爷越看越满意的那副德性，最终，只能是以尿遁暂时终结李健熙夫妇意犹未尽的打量。

　　【再这么打量下去的话，还能不能好好的吃饭了？】

　　“怎么，我做的菜不合你的胃口？”李富真很快就追了过来。

　　杰瑞毫不犹豫地点点头。

　　“你这个家伙！”李富真扬手就要给杰瑞来一下。

　　杰瑞直接就闪开了，“在你家老头子那吃人的眼光中，再好吃的菜也索然无味！富真姐，你没跟李会长说，今天过来，不是让他看姑爷的啊？”

　　“当然有啊！我跟我爸爸说，今天你过来是为了吃饭的。”

　　“那他怎么还这个德性。好歹也是堂堂三星集团的会长，露出这副模样是给谁看！”

　　“吃饭的同时顺带看看姑爷啊！喂～你这么说我爸爸，就不怕我生气？”

　　“生气我也要说。李会长真是太丢份了！喂～喂～喂，松手～”

　　杰瑞话没说完，耳朵一不小心就被李富真就揪住了。

　　“赶紧跟我回去吃饭。”

　　“你先把手松开，这样的话，我怎么跟你回去吃饭，很没面子的好不？”

　　李富真笑着后退了一小步，又是伸手帮他整理乱掉的衣服，“什么时候不行，非得在今天带那个日本女人过来我们家？”

　　“富真姐，我怎么觉得你话里有话啊？”

　　“别装傻，你知道我说的是什么意思。”

　　“我都还没同意是不是要和允馨交往呢，你就直接把我给按在你妹夫的位置上了啊！我还有没有人身自由啊！”

　　李富真掩着嘴巴偷乐。

　　“爱子小姐的话，还不是因为我的时间实在安排不过来，加上韩国银行业的整顿计划迫在眉睫，正好她也有时间，我就一并带她过来了。如果不是因为你们家族中没有一个人是在银行业内摸打滚爬过的，我倒也不至于会请爱子小姐出马！”

　　“JR投资不行吗？”

　　“我们JR投资自己的人手都不够，哪里能够再腾出人手帮你们三星重新打理一家银行。巴林的主要业务又不在远东，所以，只好让那个小妞过来帮帮忙了！不过，三星的话，还是需要出来一个人来主持日常工作。你哥哥李在镕的能力怎么样？”

　　李富真沉吟了片刻，却没有做出正面的回答，“他的能力具体如何，我不好做判断。如果我们三星需要一个人出来主持银行方面的工作的话，爸爸会有适当的人选的。”

　　“允馨学的是什么专业？”

　　“怎么，你还想把允馨拐进银行业？”

　　“不是正好缺人嘛！如果允馨正好是金融业的高材生，我倒是不介意你们三星再推出一个女强人。喂～你这眼神，你是不是误会什么了啊？”

　　“那个日本女人也算个女强人吧，我怎么觉得看那个女人好像对你有意思！”

　　“是是是，大家族的公主们都在等着我临幸！”杰瑞露出一幅得瑟的模样，“富真姐，你的思维能不能别这么跳跃啊！才说到三星在银行业需要一个主持日常事务的人，你偏偏提到三井爱子。”

　　“赶紧跟我去吃饭！”李富真笑着直接就挽住了杰瑞的胳膊。

　　拖走，妥妥的！

　　再次入座后，李健熙夫妇的目光倒是收敛了不少。

　　至于三井爱子，吃饭时间，还是个路人一样的存在。

　　晚饭过后，除了李允馨和李夫人外，其余人等移驾书房，算是开始了正式的谈判。

　　李富真继续承担起翻译加热水服务的工作！

　　银行业完全就是三星集团的弱项，甚至于是比娱乐业还要弱的弱项，至少在娱乐业，三星集团还有世界上第七大的主题公园，爱宝乐园。而在银行业，三星集团完全就是一抹黑的存在。三星集团所有的资金流来源几乎全部依靠其他银行！

　　今非昔比，三井集团吞并起亚、大宇以及韩宝后，已经完全成为了一个庞然大物，这样一个庞然大物即便是经过体系整合，其“体积”也不会小到哪里去！在这种情况下，这个庞然大物的资金流储量就不能完全转交给银行业。即便是韩国的中央银行，也不可能是完全可靠的存在！

　　何况现在三星集团拥有日本田中财团这个强大的盟友，田中财团旗下的JR投资拥有着在银行和投资领域无可比拟的优越性，因而三星银行的构想，就被提了出来。

　　而三星银行这个构想之中，还包含着马克·默比乌斯的一部分不甘心。

　　全部交给三井财团，倒不如先做一小番的截留。

　　对于马克·默比乌斯的这点小心思，杰瑞倒并不反对。

　　再加上成立三星银行这件事，对于三井财团来说，也算是利大于弊的存在。

　　三井财团不可能完全吃下韩国银行业，资金流因素和政治因素更占一半！

　　“所以，爱子小姐是准备从韩国Koram银行入手？”李健熙将老花眼镜从鼻梁上摘了下来，然后将手中的计划书合了起来，“需要我们三星做什么？”

　　“如果可以的话，我希望三星集团可以并购韩国外汇银行！”

　　Koram银行和外汇银行属于商业银行，本身受到韩国政府的约束力就小，在规模上，完全不能与韩国中央银行和韩国第一银行相提并论，在韩宝事件中，也因为自身抵抗风险能力的不足遭受到的打击最为严重。不过麻雀虽小，五脏俱全，这两大商业银行本身所具备的银行，足够得到银行业其他同仁的重视。如果不是因为腐败事件发生的话，以Koram银行和外汇银行的发展势头，这两家银行必将成为银行中兴力量的代表。很可惜，因为韩宝集团，也因为管理层的愚昧，功亏一篑！

　　三星银行想要并购外汇银行的话，政治上并没有什么阻力可言，金泳三政府现在被金融腐败搞得焦头烂额，三星集团提交并购计划的话，只会得到金泳三政府的32个赞，至于三星集团具备不具备进入银行业的资质，那是后话。而在资金流上，三星集团倒是真的有些难处！并购大宇、起亚以及韩宝三大集团，除了JR投资付出的大笔资金流外，三星几乎交代了大部分的可用资金流，除了保留日常运营所需要的资金外，三星已经抽调不出多少的可用资金了！

　　此时的三星集团虽然拥有JR投资作为助力，本身的集团负债率依然还是居高不下。

　　“资金的问题不用担心，三星只需要出面。不过，作为交换，三井希望能够提高在三星银行的持股比例！27%。”

　　“杰瑞，你怎么看？”李健熙笑看着三井爱子，许久才转过头对着杰瑞问道。

　　“我？”杰瑞正研究着李健熙的藏书，完全没有料到李健熙会问他这个问题。“那是你们三星和三井之间的事儿，跟我没关系，问我也没用。”

　　“你就不能说说你的看法？”

　　“我的看法安全不重要，重要的是，李会长应该已经有了自己的看法了。再说了，这么大的事情，难道三星不需要提交经理层讨论？既然是这样的话，说跟不说，没什么区别。这事，你或者可以问一问罗伯特，他是JR投资的司令官。”

　　罗伯特笑着跟李健熙点了点头，却跟杰瑞一样，讳莫如深，根本没有开口的意思。

　　JR投资投资层的意思已经十分明显了，韩国银行业的利益，JR投资将会全部放弃。

　　因为JR投资还有另外一场硬仗要打。

　　“你这家伙！”李健熙笑骂了一句，又是回头跟三井爱子说道，“计划书我先留下，具体的结果会怎么样，我会让我的事务官通知你的。希望三星和三井，能有一个好的重新开始。”

　　李健熙说这句话的意思很明显，三井作为二战时期，日本的主要支持财阀之一，也算是朝鲜半岛分裂的帮凶之一！三星和三井的协同作战，这一次究竟能进展到哪个地步，谁都不知道！即便两者之间还夹杂着一个田中财团！

　　杰瑞离开李家的时候，李健熙还不忘递给他一张爱宝乐园的VIP卡，允馨过几天有空，记得带她去爱宝乐园玩一玩！

　　杰瑞很是无奈的收下了VIP卡，然后带着罗伯特等人坐进了商务车。

　　“富真姐，你坐进来干嘛？”


第三十四章 辣妹和围裙（3）

　　“回酒店！”

　　【有家不住，却要住酒店～撒谎什么的，请一定要先打好草稿的喂～现在都几点了啊～你还回酒店～是个人都能看出你居心不良的喂～看什么看～说的就是你，李富真！假装没听到什么的难道是在卖萌的喂～醒醒～醒醒～你都已经是奔三的节奏了喂～】

　　“你自己不是有车吗？”

　　“懒得开！”

　　“那个，司机先生不是正在哪里等着你吗？”

　　“哪个？不认识！”

　　【装不认识什么的完全是不能接受啊！一分钟前，我还看着你跟他套近乎的。懒得开什么的，喂～李富真，你这到底是要闹那样！】

　　杰瑞无奈地被罗伯特给挤到了一边。

　　【献殷勤什么的，果然是不可理喻的存在的啊！萝卜，你这么殷勤，克劳馥小姐知道吗？】

　　罗伯特才懒得管他呢！

　　有异性没人性的节奏妥妥的！

　　用哪个头思考不是思考啊！

　　杰瑞当真是想直接下车幸福地奔向停在另一边的李富真的专车，却被李富真拦住了出口。

　　【让开！】

　　【我有挡着你吗？】

　　女王的腹黑本相，一览无遗。

　　不能别指望罗伯特那个货了，面犯桃花什么的，简直就是弱暴了！

　　都不知道李富真为了防备他被三井爱子勾搭，牺牲了多少的脑细胞。

　　对此，杰瑞表示，他完全没有话说。

　　共同语言什么的，在这一刻，完全就是渣渣！

　　果然，长得帅当真是要被谴责的！

　　【自恋什么的，麻烦一定要有个限度的喂！】

　　好在依田巽打开的电话，在一定程度上解决了杰瑞的困境。

　　几天后，依田巽从日本飞到了首尔，并且在TY娱乐韩国公司面试了Daesung企划的四名女练习生，经过TY娱乐韩国公司当前的日本舞指和Vocal老师的讨论，Daesung企划的四名女练习生很快就被列入了少女时代候选练习生计划中。李浩英听到这个消息，完全是兴奋地不知道应该怎么办才好！

　　那可是少女时代啊，那可是东南亚最火的女人偶像组合少女时代啊！

　　而后，在杰瑞离开韩国的时候，四个一句日语都不会的韩国女练习生，李孝利、玉珠铉、成宥利、李真，四个人一同随行，踏上了前往日本的征途。

　　再然后，日本少女时代的G粉们开始不满了。

　　TY这是要闹哪样？

　　前段时间刚刚传出少女时代的总受稻森要离队单飞的消息，现在立马就从韩国拉来了四个候补成员！

　　就算是要挑选候补成员，也应该从日本海选吧！从韩国挑选什么的，完全是不能接受啊！那么多从AJX48出来的毕业生，难道就不能挑出一个适合成为稻森候补的成员！

　　TY，依田，你把我们G粉放在哪里？

　　杰宝，发生这样的事情，你居然还助纣为虐！

　　这是要我们不再爱你的节奏了吗？

　　粉丝的抗议声，是一浪接着一浪。

　　继续浪！

　　接续浪！

　　杰瑞可没有心思去理会日本G粉的抗议声，即便是少女时代俱乐部的官方管理员来了，他也只是说，这件事情，是依田社长和经理层做的决定。

　　依田巽被团团围攻的时候，李孝利四个人已经在一片的羡慕嫉妒恨的眼神中，进入了DreamMusic艺能学院，和权宝儿混在一起，开始出道的奋斗征程，而杰瑞，回到日本，他就有事情做了，他交给小山健二的综艺策划书已经得到了批准，作为TBS电视台的新综艺，直接走马上将，进入了录制阶段。

　　“谁？”杰瑞好奇地问道，“你是说少女时代的稻森成为了这档节目的另外一名MC？”

　　虽然是剑道美少女，可是稻森泉那副柔柔弱弱的总受模样，当真可以成为一名抗衡毒舌有吉弘行的MC？不被欺负到死才是怪事呢！MC之间要是缺少了互动对抗性，那还有什么看头啊！

　　“这是谁决定的？”

　　“是依田社长推荐的！”

　　小山健二只说是依田巽推荐的，倒是并没有说，这是谁决定的。

　　“所以，这是临时性的代班？”

　　“可以这么说，AJX48现在正在进行全国巡演，入选的ACE GIRL，UNDER GIRL，NeXT GIRL暂时没有时间参与这档节目的录制工作。所以，就暂时先找个人来代班吧！”

　　“就算是这样，健二君，我们还有更多的选择吧！AJX48现役生和毕业生中，不是还有很多没有入选的人吗？”

　　“杰瑞桑，你有什么好的推荐？”

　　“都要我推荐的话，你这个PD还有什么可以做的事情啊！”虽然知道小山健二是在卖人情，杰瑞还是笑骂了一声，“询问一下内田有纪和大岛优子的档期吧！”

　　“内田的话我倒是不担心，可是大岛的话，不是还没有出道吗？她不是AJX48的四期生吗？”

　　“你觉得光凭一个内田有纪对付得了有吉大师吗？”

　　还真是，以毒舌的能力，三个内田有纪也不够看吧！可是，大岛优子的话，她好像才十岁！十岁的小丫头难道会比二十三的内田有纪厉害？

　　“你难道不知道什么叫作童言无忌吗？有吉大师再毒舌，还能毒舌得了一个孩子？”

　　小山健二愣了一下，然后没有形象地大笑起来，王子殿下可真狠，直接派出一个卖萌的小屁孩去对付有吉弘行。

　　以后，怕是《辣妹围裙》中的小屁孩会越来越多吧！

　　童言无忌什么的，完全就是很有爱的嘛！

　　“至于第一期的参演人员和出演嘉宾？”小山健二满满的期待。

　　“你想请ANGEL JUNIOR和少女时代我不反对，不过这两个组合的话，档期上不可能完全安排得过来，你联系一下经纪人，抓一两个是没有问题的！参演人员的话，第一期请一定要将吉永前辈和山口百惠前辈加上去！”

　　完全就是为料理之魔量身打造的综艺，怎么可能会忘掉吉永小百合的存在。

　　“别忘了让《魔幻大厨房》的主厨小山裕久去客串，我十分期待小山裕久前辈吃到吉永前辈做的料理后，说出的第一句话！”

　　……

　　“OPPA，你终于回来了！”权宝儿噔噔噔地跑进房间，然后一骨碌就直接在榻榻米上开始打滚。

　　“宝儿，注意点形象！”

　　“我现在又不是艺人，再说了，现在是在家里，又不是在外面，就算再没形象，也没人看到。”权宝儿一骨碌，抱着小腿坐了起来。

　　这里是杰瑞在东大的小别墅。

　　“哇～爱宝泰迪！OPPA，这次去韩国，你去爱宝乐园了？”

　　那是李允馨专门为他挑的，给他挑的这只爱宝泰迪上还标了她自己的名字。杰瑞倒是没有想到，看起来柔柔弱弱的李允馨一进了爱宝乐园，那疯起来的节奏，完全不像是个小丫头。

　　杰瑞点点头。

　　“我也好像去爱宝乐园啊！”

　　“等你出道了，我让公司安排一下。”

　　“OPPA也会跟我一起去吗？”

　　“我可不知道时间能不能安排得过来。”

　　“唉～真不知道什么时候才能够出道啊！对了，OPPA，孝利姐她们真的是为少女时代准备的吗？”

　　“什么叫是为少女时代准备的。”

　　“我是说，她们中的一个人，真的会成为少女时代的成员吗？”

　　“我可不知道。”

　　“OPPA要是不知道的话，那才是怪事。我听说稻森前辈很快就要离开少女时代了！”

　　“哪里那么多小道消息啊？”

　　“都是前辈们告诉我的啊！说起来的话，稻森前辈今年都已经二十六了呢！说起来的话，被称为少女时代当真是有些不合适。我们都还在猜测到底哪一位前辈会顶替稻森前辈，成为少女时代的第七人呢！OPPA倒好，直接从韩国拉来了四个后辈成员！”

　　“这是谁跟你乱嚼的舌根子！”

　　“依田社长说的。”权宝儿一边往嘴里塞着肉干，一边说道，“社长先生说，杰瑞一眼就看中了Daesung企划的四名练习生，大家都知道王子殿下看人的眼光都蛮准的，所以TY很快就进行了面试，所以才有了现在这个情况。”

　　依田巽这个家伙！

　　“对了，OPPA，滨崎前辈为什么做了那么久的练习生？”

　　“很久吗？”

　　“整整七年耶～如果是我的话，怕是早就放弃了！最近听说她很快就要出道了，不知道是真的还是假的！那么努力的一个家伙，如果不能出道的话，真的是太可惜了！OPPA你不知道，我的那群老师已经够能折腾我了，滨崎前辈比我那群老师还能折腾！说起来的话，滨崎前辈不会是AJX48传说的存在吧！”

　　“嗯？什么叫作传说的存在？”

　　“就是终生制研究生啊！永远也不可能成为正选成员的存在。”

　　“你又是听谁说的？”

　　“优子告诉我的！”

　　“哪个优子？”

　　“大岛优子。”

　　“这么长舌妇，当心被拔了舌头！”

　　权宝儿一幅好怕怕的模样，嘴里却一直没停下来。

　　“对了，OPPA，过几天的话，能不能陪我去看一场演唱会？”

　　“你的时间安排得过来？”

　　“老师们现在都在专心训练孝利姐和宥利姐她们呢，我现在的实力，她们完全不用担心。”

　　“你这么说的话，会不会太骄傲了？”

　　权宝儿一脸得瑟的模样，完全没有把杰瑞的话听到耳朵，“过几天是日本前辈小野丽莎的演唱会，我拜托老师帮我抢了两张，OPPA，一定要为我腾出时间哦！”


第三十四章 辣妹和围裙（4）

　　权宝儿昂着脑袋，得瑟的小模样中带着一份期待。

　　【答应的话，就是一次成功的约会吧！】

　　杰瑞直接伸手过去捏了捏她的脸，“知道啦！再这么盯着的话，眼珠子就要掉出来了。你怎么会喜欢小野丽莎的歌？”

　　“咦～？难道OPPA你不喜欢小野丽莎前辈？我好像记得你的主题店内，基本上是播放小野丽莎前辈的音乐的。那里，都已经成为约会圣地了。”

　　“唉？什么约会胜地？”

　　“就在多摩川啊！OPPA你不知道吗？香草天空的主题店哦！”

　　杰瑞倒是记得他在多摩川有一家香草天空的主题店，不过他以前他常年在美国，到那家主题店的时间当真是屈指可数。在他的印象中，那家主题店是杰家的孩子们经常聚会的地方，上衫美夕子小姐要发布事件，杰家的重要主要成员，都会在那里聚集。包下整个主题店什么的是常有的事情。不过小野丽莎的爵士什么时候成为那家主题店的镇场音乐了，还有约会胜地究竟是怎么一回事？

　　“OPPA连自己的主题店居然都不清楚，真不知道你这个主题明星是怎么当的。”权宝儿一脸嫌弃地继续嚼她的肉干。

　　“喂～权宝儿，你这是什么语气？”

　　权宝儿立刻正色道，“是～OPPA，对不起，让你生气了，真的是很抱歉，请你原谅我的无礼行为，十分感谢！”

　　说完，这家伙继续一幅慵懒的调调，一边嚼肉干，一边翻看着《少年TOP》。

　　“对了，OPPA～听说TBS要推出一档新的综艺？”

　　“又是谁告诉你的啊！”

　　“麻酱跟我说的。”

　　“麻酱？”

　　“AJX48的四期生，筱田麻里子。”

　　“她还说什么了啊？”

　　“万恶的女魔头终于找到生存的舞台了。”

　　“说的是什么啊？没头没脑的。”

　　“麻酱说，大岛优子找到活动的舞台了，她们四期生就脱离苦海了。”

　　“唉～？什么意思？”

　　权宝儿一脸萌样地继续嚼着肉干，很是无辜地眨着双眼，表示她也不知道这句话到底是什么意思。

　　“OPPA，你在写什么东西？”

　　权宝儿看着杰瑞一边心不在焉的和他说着话，一边在本子上哗啦哗啦的写着，只是很多文字她都看不懂。

　　“AJX48的新综艺，单曲选拔大赛的胜利品。”

　　“是什么样的综艺？”

　　“保密！”

　　“OPPA～你就不能先告诉我吗？我可是你妹妹！”

　　“吃你肉干。”

　　杰瑞举着笔在权宝儿脑袋上敲了一下。

　　“呀～敲傻了怎么办？”

　　“敲傻了？敲傻了当然是我负责啊！”杰瑞笑着回答道，他一边写着策划书，一边又是说道，“吃完了就赶紧回去，还想要的话，临走的时候，让佩德罗给你带上一些！看你过来都成土拨鼠了，整就一个吃的节奏！作美桑要是跟我抱怨，我就说你是在外面偷吃的，我完全没看到。”

　　“OPPA～哪有你这么不负责任的！”权宝儿哗啦几下，打开自己的小书包，直接将桌上剩下的几包肉干往书包里面塞。

　　杰瑞抽着嘴角，心里憋出两个字，吃货！

　　……

　　小山健二很快就联系上了内田有纪和大岛优子的经纪人，对于作为节目MC出演TBS新综艺这件事，两个人倒是都表现出了相当的兴奋，当然，除了兴奋之外，更多的，还是紧张。

　　【唉do～完全就是没有综艺主持经验的喂～上演对手戏的还是毒舌有吉弘行的喂～就是那个可以把你说得好像便秘了几十年，从来就没有上过厕所，忽然之间菊花就要爆炸，偏偏正好行走涩谷繁华的大街上，身上一张手纸都没有，众目睽睽之下，又看不到任何厕所的影子的家伙的喂～青春热血什么的，在毒舌的面前完全是不够看的喂～】

　　大岛优子的话，倒是没什么顾及，相反还欢呼雀跃的说。作为一个四期生，只是在AJX48单曲选拔大赛上正式出道，还完全没有展开任何的活动，却得到了在TBS新综艺上担当MC这样的工作，这可是其他人完全羡慕不来的。

　　就像是现在，大岛优子正光着身子，在浴室里面追逐着筱田麻里子，“麻酱，麻酱，别跑，只不过是让我摸一下而已嘛，有什么好害羞的啊！我不是都已经光了吗？全部都已经被你看光了你还不让我摸一下吗？”

　　筱田麻里子用浴巾捂着胸部，一边跑一边说，“又不是我要看的，分明就是你自己主动脱光的。关我什么事！”

　　“别小气吗？我只不过是想看一看你那里为什么忽然间大起来而已啊！”

　　“要看看你自己的去！”

　　“我的完全还没有动静！”

　　“没动静你就来折腾我？你就不能找别的队员吗？”

　　“凉子前辈他们现在在名古屋，我又不能跟着去！”

　　“平野和长泽不是也在吗？”

　　“平野的一点手感都没有，比我还平呢！长泽的我都已经摸过了！”

　　“你真是……”

　　筱田麻里子实在是无语了，“明天你不是要参加TBS新综艺的录制吗？到时候肯定会有很多的美女参加，她们的胸部肯定很大！”

　　“那是明天的事情……”

　　“什么叫作那是明天的事情？”

　　筱田麻里子说这话的时候，胸部已经被大岛优子的爪子给摸上了。

　　“哇～有点硬硬的哦！好像竹笋哦！感觉起来跟凉子前辈的不太一样啊！”

　　筱田麻里子一巴掌拍掉了大岛优子的爪子，那里晓得屁股上又遭到了袭击。愤懑的筱田麻里子一用力，直接将大岛优子推进了浴池。

　　“麻酱，你真无情～”

　　“什么无情不无情的，完全就是你自找的喂～哪有小姑娘这么喜欢摸人家屁股和胸部的！你可是要成为Idol的人啊！要是被粉丝们知道了，你的形象还要不要了啊！”

　　大岛优子直接从浴池中站了起来，顺手还托了托并不存在的丰满胸部，“人家只不过是要研究一下它是怎么发育的嘛！哪里来的那么多带颜色的说法！麻酱～”

　　筱田麻里子眼睛直接就盯着大岛优子，她一有动作，筱田麻里子直接就后撤了！

　　“哈～哈哈～哈哈哈～”

　　筱田麻里子闪过身后，大岛优子直接就扑到了从后面走过来的平野绫的身上，顺势是将平野绫扑倒在了浴池里！

　　真是好平的机场啊！

　　大岛优子摸着平野绫的胸部，顺势还揉了揉，只是一点手感都没有。

　　一道凌厉的目光直接就扫了过来！

　　“大岛，爪子！”平野绫刀子一样的语气，刀子一样的眼神，刀子一样的气势。

　　大岛优子的手不由自主地就抬起来了。

　　【贫乳什么的，当真是不是我的真爱啊！】

　　只是她抬起摸着平野绫胸部的爪子的同时，另外一只爪子瞬间就摸上了平野绫的屁股。

　　啪～黑化的平野绫直接一个大脚，就将大岛优子踹地在浴池里面打起滚来。

　　【出右爪什么的，完全就是被动的节奏啊！】

　　大岛优子抱着胳膊，一边在浴室中打滚一边无限感慨，屁股什么的，完全是跟胸部一样贫瘠的存在啊！

　　直到她撞到了山口沙弥加，才是最终停了下来。

　　山口沙弥加正要说些什么安慰的话，大岛优子的爪子已经攀到了丰满的胸部上。

　　“你给我像个少女一样！”

　　山口沙弥加一个拳头，恶汉一样的存在，让大岛优子又开始翻滚了！

　　【果然，丰满的触感才是人生最美妙的存在啊！】

　　潜水突袭什么的，完全就是家常便饭一样的存在啊！

　　喂～大岛，你能不能别像是个大叔一样！看到你举起爪子，我都觉得害怕！

　　你们完全不能用这种带有颜色的眼光来看待我对于艺术的追求啊！

　　大岛优子一个水中芭蕾，完全光了身子从浴池中一跃而起，顺带着还托了托她完全没有的胸部！

　　砰～啪～哗～又出现受害者了！

　　手感不错！

　　于是，在AJX48的公共大浴室中，大岛优子开始了她例行的全身运动！

　　……

　　内田有纪对于没有入选AJX48最强五十四成员的阵容倒是没有什么好遗憾的，她本身就没有参选的兴趣。从AJX48毕业后，她虽然也会偶尔出张单曲什么的，但是大多数时间，她做的工作都和演员有关。比如说1995年出演的《流星花园》电影，再比如说改编自北条司漫画的《猫眼三姐妹》。相泽秀桢社长对于她没有参选AJX48倒也没有太大的抱怨，作为AJX48元老级的存在，内田有纪即便没有王座的光环加成，其本身，也是一个不可被忽略的存在。

　　要是真的参选的话，即便不是三甲，也会是神七一样的存在吧！

　　“综艺？”目前以邻家少女大展荧屏的内田有纪想了想，还是没能做出决定。

　　“杰宝亲自点名的哦！”相泽秀桢笑着说道，“法子知道这件事，都生气了！”

　　早在移籍交易大会之前，内田有纪就被挖到了SunMusic，作为正统女性艺人，和酒井法子成为了同门。

　　“法子也想成为MC？”

　　“在我眼里，她和你一样，做不了这种综艺的MC！”

　　“所以，社长先生也支持我放弃这一次的机会吗？”

　　“我觉得，既然是杰宝点名要你去了，你还是可以去试一下，也许节目组已经对你有了适当的安排也说不定！”

　　“那社长先生就帮我答应下来吧！也正好外景的旅游的主持工作和《猫眼三姐妹》的拍摄完成了。”


第三十四章 辣妹和围裙（5）

　　“我觉得～”

　　啪的一声，大岛优子话还没说完，就让原麻里奈直接按进了浴池。

　　“优子什么的，实在是太讨厌了！”

　　原麻里奈捂着胸口，泪奔而出。

　　大岛优子从浴池中露出半个脑袋，一边说话，一边咕噜咕噜吐泡，“只不过是捏了一下而已嘛！”

　　筱田麻里子一个手刀劈在她的脑门上，“你不知道奈酱本身就是个一板一眼的家伙吗？赶紧去道歉。”

　　“哦～”大岛优子委委屈屈地哦了一声，继续蹲着吐泡泡。

　　“完全就不像是会去道歉的节奏啊！”山口沙弥加、筱田麻里子、竹井诗织里、吉岗唯集体黑化暴走！

　　大岛优子迅速从浴室中飞出来，啪的掉在地上，然后唰的一下，倒贴墙壁，一脸委屈的害怕模样，“你们～你们～你们想干嘛！”

　　平野绫捏着拳头，闭着双眼走了过来，然后忽然暴发地拎起大岛优子，猛地朝着出口扔了过去，“给我去道歉！”

　　轰～

　　大岛优子完全是光着身子跑出去的。

　　不道歉还好，5分钟后，原麻里奈直接从浴池外跑了进来，一边跑还一边哭道，“麻酱，麻酱，救命～”

　　追在后面的大岛优子露着一张大叔脸，双手那熟悉的托举动作，怎么看，怎么让人觉得火大！

　　可怜的大岛优子又在浴池里被AJX48的现役生们给蹂～躏了。

　　……啊……啊……啊……乌鸦……乌鸦……乌鸦……

　　而除了要进行MC人员的甄选外，小山健二还必须确定参演的嘉宾。而参演的嘉宾就分为三种，第一种是要系上围裙的辣妹，负责展示个人厨艺，第二种嘉宾则是要系上餐巾，负责品尝围裙辣妹制作的料理。至于第三种，那就是《魔幻大厨房》主持小山裕久所率领的魔幻料理的料理师团队，除了品尝围裙辣妹制作出来的料理外，还要负责进行专业的评述，当然，为了综艺的娱乐性，这部分的专业评述能省的话，绝对会被剪掉，除了小山裕久闻名于日本料理界的张狂和毒舌。

　　以解放日本家庭主妇为最大目的的《魔幻大厨房》现在的收视率完全是不亚于《料理东西军》，戴着大黑超动不动就能喷出一句话来直接让人绝望的小山裕久，现在完全就是师奶级杀手。在师奶阵营中的影响，完全是不亚于木村拓哉。

　　一个猥琐，自负，目空一切，矮的不像话的家伙，居然会暴发出这样的魅力。

　　日本女性权利联合会就小山裕久在《魔幻大厨房》中的过激言论已经提起了不下数次起诉，可惜，不了了之！

　　真的是没办法啊！消失的十年所带来的巨大压力让日本国民时时刻刻都生存在危机之中，能够像是小山裕久这样，变着法子来骂人，而且骂的又不是十分的下流，当真是一件很爽的事情！

　　第三种嘉宾的话，完全需要小山健二去安排，小山裕久厨师长自己就能决定应该带哪几个魔幻料理的料理师参加综艺。至于会如何评价女艺人们的料理，综艺作家们完全可以不用照顾小山裕久了！

　　前两种嘉宾的话，就是小山健二需要考虑的。

　　小山健二原本觉得，女性艺人作为第一种嘉宾出场的话，那么第二种嘉宾，就应该完全选择男艺人，女人做料理，男人享受，这根本就是一种传统嘛！何况，如果能够给自己心仪的男艺人做料理的话，这些围裙辣妹，应该也会展现出百分之两百的实力吧！

　　杰瑞听到这个的时候，忍不住吐槽了一句，是百分之两百差劲的实力吗？

　　难道这样的说法没有道理？

　　杰瑞托着脑袋，继续划拉着策划本，“倒不是说完全没有道理。不过小山桑，你当辣妹围裙是《魔幻大厨房》吗？做料理给心仪的男艺人吃这可是《魔幻大厨房》所拥有的传统！还有，小山桑，千万别低估了女人的嫉妒心和胜负欲！”

　　“嗯？”

　　“人气女星和完全生存在角落里的杂草，也是可以发生百分之百的冲突的！还记得内田和她的《流星花园》吗？这就是关键！”

　　“哦～是这样吗？”

　　小山健二离开的时候，杰瑞还是不忘加上一句，“作为人气女优的吉永桑，是绝对可以放进围裙辣妹中的！”

　　【吉永桑，你这是拉了多大的仇恨值啊，就这么让王子殿下念念不忘！】

　　……

　　“杰瑞桑～”上衫绫香再次出现在杰瑞面前的时候，身边跟着一个戴着眼镜，怎么看，怎么像是拥有着黑暗系不死冷光的少女。

　　“哟～”杰瑞一抬手，九十度胳膊支撑打了个招呼，转身就准备逃离，可是衣角不知道什么时候已经被上衫绫香给拽住了。

　　这就是语言科公认的理所当然不在课堂、全日本理所当然可以逃课、缺席、早退、延考、上东大、进入Oricon、横扫全世界的少年？

　　怎么看怎么不靠谱的样子，完全没有关系吗？

　　左原哀扶了扶眼镜，冷光上下扫视了一下杰瑞，然后转过头来，直接用眼神询问道。

　　上衫绫香抱歉地抽了抽嘴角，手上发力，将起身要逃离的杰瑞拽回了座位。

　　“杰瑞桑，可以拜托你一件事情吗？”

　　【这哪里是拜托人的节奏的喂～完全就是强迫～强逼～强哔～～～的喂～还有没有人身自由～还有没有道德规范～还有没有～哔～哔～哔～】

　　“好吧～说吧，究竟是什么事情需要我帮忙！”

　　【理所当然的推脱难道也是不在话下的吗？】

　　“左原同学和我准备成立一个新的大学社团，不过成立新的社团的话，有参与成员的人数要求，所以，能不能拜托你暂时成为我们社团的注册成员？”

　　杰瑞刚刚露出一个关我毛事，我是绝对不会加入所谓的什么大学校园社团之类的组织的表情的时候，双手合十做拜托状的上衫绫香和左原哀同时暴发出了一道冷光。

　　【拒绝两个美女的话，真的好吗？】

　　【是想被两个美女揍到自己长什么样子，都完全不记得的模样吗？】

　　【不要以为我们只有一米六的个头，就完全没有战斗力！】

　　【拒绝一下试试看，下流的理所当然的家伙，长着一幅下流的理所当然的嘴脸，露着一幅下流的理所当然的表情，那个愚蠢的完全让人猜不到里面装着什么的理所当然的脑袋，究竟是塞了什么，才让日本国民理所当然地追捧！】

　　杰瑞勾着嘴角，笑了笑，“没空！”

　　上衫绫香丧气一般地扑倒在桌子上，“就知道完全行不通。左原，我看还是算了吧！这个家伙根本就不是什么校园灵异爱好者！”

　　“嗯？校园灵异爱好者，那是怎么一回事？”

　　【你不是应该理所当然的知道这件事情的吗？】

　　“左原觉得，东大的话，其实存在着很多灵异的存在。”

　　“说的都是些什么胡话！”

　　“那些逝去的东大赤军的英灵，就盘桓在东大的屋檐之上！”

　　“还英灵呢，你以为是Fate吗？”

　　“杰瑞桑，就拜托你这一次好不好？真的是拜托了！大不了，我以后不缠着你了。”

　　【缠着不缠着能是一句话就能数清楚的事情吗？如果一句话就可以完全撇清关系的话，那还要切腹做什么？你那澄清透明的眼神完全就是装出来的喂～丑恶的本性，已经牢牢被我掌控了。】

　　“好吧！”

　　【居然，居然就答应了，这是什么道理？发生了什么事情？难道真的是有什么赤军的英灵在作祟？我这是怎么了？那个戴着黑色眼镜镜框完全没有镜片存在居然还能发出冷光的左原哀又去了哪里？什么？她原本就不存在？上衫，你能不能正常一点说话，不要吓我好不好！】

　　忽然间消失又忽然间出现的左原哀已经抓住杰瑞的右手，顺带着抓着他的大拇指，直接在东大马马X灵异社团成立契约书上按下了手印。

　　【你妹～还有没有人身自由～还有没有道德规范～还有没有～哔～哔～哔～】

　　【社团名字什么的难道就不能起个高大上一点的名字，马马X又是怎么一回事，怎么越看越有一种理所当然的下流的感觉？】

　　“真的是太感谢杰瑞桑了，作为感谢的话，杰瑞桑就请我们去香草天空喝咖啡好不好！”

　　【作为感谢居然还要我来请客，你妹～还有没有人身自由～还有没有道德规范～还有没有～哔～哔～哔～】

　　杰瑞很无奈地合上了书本，在左原哀理所当然地认为他理所当然地应该请客的眼神下，带着两个小尾巴离开了教室。

　　【当真是很难得才来一次教室的啊！就这么被两个小丫头胁迫的话，当真是怎么一回事也不知道啊！】

　　天空中，忽然是飘过了一个奇怪的身影！当真是像某种英灵一样，甚至于还发出了某种可笑的声音！

　　只不过，那究竟是幻觉呢，还是幻觉呢？

　　杰瑞可是完全不知道！


第三十五章 一日约会

　　“OPPA～”扎着围巾的权宝儿整张脸都埋进了围巾的中间，站在路口对着杰瑞扬着手，一边扬手，一边大声呼唤着。今天是她和杰瑞约定好一起去看小野丽莎演唱会的日子，也是权宝儿所说的一日约会。

　　倒是不知不觉之间，时间已经进入了十月中旬，若不是住在了东大里面，怕是也看不到风吹落叶卷地走的场景吧！

　　在东大里面住着的话，好处倒是不找，至少记者们不会长枪短炮地到处埋伏。就算潜伏进来，也是很容易会被东大的学生给揪出来的！这些嘴上说起来是不怎么追星的家伙，心中也是有着他们自己的信仰的吧！至少如今已经被当成传奇人物的田中菜菜子，就是他们的信仰之一。而杰瑞桑，嗯～爱屋及乌，也因为杰瑞桑本身在音乐上的造诣以及他所创造的无人能及的成绩，也算是勉强列进信仰之一吧！如果他能够少一些理所当然的早退，少一些理所当然的请假，少一些理所当然的逃课和缺席的话，那就更好了。东大，无论怎么说，也不是娱乐圈吧！

　　什么，他是语言科的天才？咳～那就再给他加五分吧！天才的待遇，总归是不一样的嘛！爱因斯坦什么的，都是这样！

　　你见过爱因斯坦么？

　　嗯～我其实和他神交已久～

　　爱因斯坦真可怜，居然只能加五分～

　　那就再加五分！

　　五分五分的加算怎么一回事～你的表格上原本只有四十分吧！那剩下的六十分究竟是去了哪里！

　　我吃了！

　　分数能吃吗？

　　因为他不跟我恋爱！

　　天才和恋爱完全是两码事的好吧！等等，他不和你谈恋爱究竟是什么样的一个说法？

　　我总是希望有一天，杰瑞桑可以从天而降！

　　喂～喂～喂～从天而降到底是怎么一回事？拜托你能不能不要这样自说自话地发挥想象空间啊！

　　然后我像是王子一样，将他紧紧地搂在怀里。

　　意～淫什么的总是需要一个限度的！你这个家伙，分明就是个男的，满脸的青春痘，还说些什么将他紧紧搂在怀里的话语，你是X看多了还是绝爱看多了，你不要告诉我你是若岛津健X日向小次郎的坚实支持者，南条晃司X泉拓人什么的实在不是我的爱！你那幽怨的眼神究竟是怎么一回事！我怎么觉得我胸中一万的草泥马在策马奔腾！

　　然后我望着他那清澈深邃的眼神。

　　等等～清澈又深邃，又是哪门子的说法，你能不能好好的说人话，我们埋伏在这里究竟是为了什么？

　　啊～出现了！

　　你不要这么大惊小怪的好不好！

　　我的宿敌，终于出现了！

　　宿敌什么的，完全是你自己定义的吧？还有你说的那个宿敌又是怎么一回事？拜托，你能不能不要这样啊？我发觉我跟你走在一起，我的平均智商硬是被你拉低了五个百分点！

　　跟上！

　　跟上什么的完全没有道理啊。尾田桑，这里是东大，我们是东大生，有必要全副武装地躺在草丛里吗？

　　完全有必要！

　　你又是谁？

　　记者！

　　石川雄大忽然发现，他和尾田纪人藏身的周围，密密麻麻地躲着一堆长枪短炮的记者。

　　出现了，出现了！

　　石川雄大还没反应过来，一堆卡擦卡擦抹杀菲林的声音就响了起来。

　　而尾田纪人早在菲林声响起来之前，就已经冲出去了。

　　你妹～

　　石川雄大抬头就看到一辆雅马哈摩托车一个小幅度漂移，在路边停了下来。

　　骑车的，正是杰瑞桑，他笑着将一个头盔递给了站在路口的妹子，妹子笑着戴上了头盔，然后，雅马哈摩托车扬长而去。

　　“站住～站住～”尾田纪人一路狂奔，“把我的爱人还给我！”

　　石川雄大捂着额头，对于尾田纪人如此大胆的表白深感畏惧，袭胸摸臀什么的，那个家伙好像没少对他做，难道这家伙从来就是个……石川雄大看着自己右手的小拇指，不由地一阵恶寒！

　　他身边的草地瞬间就活了过来。

　　一大堆的记者提着长枪短炮，集体长途奔袭！

　　这可是为东大的绿化事业又做出了一番巨大贡献啊！

　　权宝儿紧紧的搂住杰瑞的腰，小脑袋直接就拱在了他的背上，头盔下的长发在身后群魔乱舞，这感觉当真是好极了。

　　她是完全就没有料到，杰瑞会开着一辆重型机车带她去看演唱会的。

　　只不过，没有比这更好的安排了！

　　“抓紧了，宝儿！”杰瑞大声说道。

　　“什么？”带着头盔的权宝儿完全没有听到杰瑞在说什么，只是感觉到雅马哈重机马力一开，她又是下意识的紧抱杰瑞的腰部。

　　雅马哈摩托车在车流中来回穿梭。

　　而雅马哈的后面，一堆的车辆拼着爆缸以及车毁人亡的危险，在拼足了马力在追赶。

　　这可是杰瑞桑回到日本后，第一次和女孩子出去约会啊！这样的独家怎么样，也是要拿到手的！

　　日本媒体虽然没有美国媒体疯狂，可是在抢独家方面，谁也不遑多让。

　　当然，超车追逐什么的，基本上还是很少出现。

　　安全第一嘛！

　　“OPPA～你怎么会想到骑机车出门？”从车上下来后，权宝儿还是一脸的兴奋。就这样像是一个无赖熊一样，抱在杰瑞的身上，体验着速度与激情的刺激，当真是美妙的感觉啊！

　　“这样不好吗？”杰瑞摘下头盔，露出了他那张阳光灿烂的脸，“我可是想了好久，终于才有机会骑上一次机车的！”

　　“OPPA你可是重要人物！”

　　“看～所有人都这么说，菜菜子，佩德罗，拉米，依田桑……”

　　“不过真的很刺激耶～”

　　“是吧！等你成年了，我也送你一部机车怎么样？”

　　“那是要好多年啊！OPPA～你可真没诚意！”

　　“你现在要够到方向盘的话，也得付出十二分的努力的吧！”

　　“OPPA的意思是，我是个可怜的短身？”

　　“我可什么都没说哦！”杰瑞接过权宝儿递过来的头盔，然后将两个头盔一起挂在了雅马哈摩托车上。

　　宝儿愤懑地哼了一声，在抬头看到NHK HALL的标志时候，心情又是明朗了不少。

　　因为并没有做过多的伪装，已经有不少来观看小野丽莎演唱会的粉丝发现他了。

　　眼睛瞪得像是小鹿模样的当真是有些可爱啊！

　　还有一些女粉丝已经捂着脸啊啊啊地跑开，半个小时后，又是大变样地跑回来要签名。

　　杰瑞观看小野丽莎演唱会的消息很快就传播了出去，原本NHK HALL内看着还有些稀稀落落的座位不知道从什么时候开始，就被逐渐填满了。NHK HALL的外面，居然还出现了某些类似于卖黄牛票的票房！

　　瞧～就连杰宝都看好的小野丽莎，而且杰宝还在演唱会的现场，自己如果有时间，又怎么可能不去参加呢！指不定还能要上一张签名呢！

　　杰家护卫队的孩子们等待上衫美夕子一声令下，直接就开拔NHK HALL。

　　而杰瑞座位的周围，更是堵满不少的人，就连过道，都被堵上了。

　　“米娜桑，米娜桑，请不要堵住过道，这样子很危险！”

　　工作人员已经再三要求粉丝们不要堵路了。

　　可是劝走了一批，前赴后继又跟上一批。

　　原本看着还十分有秩序的NHK HALL倒是显得有些凌乱了起来。

　　就连NHK HALL原本被闲置着的手摇臂摄影机都被征用了起来。

　　有这样的宣传噱头的话，小野丽莎和她的芭莎诺娃爵士的市场，怕是又要扩大不少。能赚一笔就坚决不能丢掉一笔！

　　1997年的话，小野丽莎因为还完全局限在芭莎诺娃的领域中，还没有打开流行曲的市场，所以虽然在唱腔和音乐风格是相当成熟，可是影响力还相当有限。1994年在里约和圣保罗举办的演唱会虽然在西方世界得到了一定程度的承认，可是在日本国内的话，很大一部分的人都会认为，只有上了年纪的家伙，才会喜欢小野丽莎的歌曲吧！

　　杰瑞能出现在小野丽莎的演唱会上，不得不说，完全是颠覆了一部分的想法。

　　小野丽莎的演唱会舞台布置十分简单，HALL风格的扇状中型舞台上，一把大提琴，一把吉它，一架钢琴，架子鼓加上麦克风，几把椅子，没有其他过多的装饰。而小野丽莎的演唱会的话，更像是一场音乐会，观众们需要做的，就是安安静静地坐着，安安静静地听着小野丽莎的演唱，需要鼓掌的时候鼓掌，完全不像TBS演唱会又或者是AJX48演唱那样，需要激情的迸发和舞台的互动。如果不是对这样的音乐相当着迷的话，怕是听着听着很快就会慵懒地睡着吧！

　　瞧～巴萨诺瓦本身就是一种慵懒的音乐，加上小野丽莎唱腔！

　　听着听着就想睡了有木有？

　　至少在一定程度，杰瑞会有这样的感觉。

　　所以，对于宝儿会喜欢小野丽莎的音乐，他是觉得十分奇怪的。

　　权宝儿哪里是喜欢小野丽莎的音乐了，这个家伙，分明就是喜欢这样的一日约会而已。


第三十六章 小野洋子

　　小野丽莎完全没有想到日本的王子殿下会来看她的演唱会，一时之间，倒是有了一种惊喜的感觉。

　　为了巴萨诺瓦爵士的推广，她已经相当努力了，可是作小摇摆爵士的巴萨诺瓦在东南亚的接受度还是不高。如今的日本音乐，当道的首推演歌，其次是舞曲，然后就是Jpop和摇滚，R&B的话，随着安室奈美惠的隐退，接班人选上擅未清晰，出现了一个小小的空白期。而爵士乐，当真是小的不能再小的音乐类型了，小到几乎整个日本，几乎只有小野丽莎一个人在推广爵士乐。小野丽莎有时候也会恍惚，在注重旋律的日本推广巴萨诺瓦这种随性的爵士乐是不是个明智之举。这是一个十分无奈的事实，因为从她1989年出道开始，日本的国民，就在经历着消失的十年这种人间惨剧。行色匆匆压力巨大的日本国民，又会有多少的人愿意驻足下来，细细聆听这慵懒地小资情调呢！

　　几乎没有！

　　所以，小野丽莎出道至今的前几年，完全可以用失败两个字来概括。

　　当然，失败的地方，主要是日本。在巴西以及欧美地区，小野丽莎的小摇摆爵士有的是市场！

　　只是，如果是在欧美获得成功的话，完全就不是小野丽莎的初衷。

　　她的初衷是日本，是日本！是在日本这片土地上推广巴萨诺瓦爵士，成为日本巴萨诺瓦爵士领域的第一人！

　　呼～

　　过去的十年时间里，虽然是不尽人意，可是，情况还是在逐渐发生着改变。

　　从泡沫和巨大的灾难性打击中逐渐缓解过来的日本国民已经在逐渐在寻找原本作为生活乐趣的存在。

　　当然，还有一个原因是，日本消失十年打击下的日本新一代已经开始成长起来了。从小就成长在这种环境中的日本新一代，对于消失十年的惨剧的认识完全没有日本的中青代来的深刻。

　　而在日本前文部科学大臣田中菜菜子文化产业复国的理念下，练马的漫画产业圈的成形，而原来的少年COMIC，也就是现在的德间少年与美国惊奇以及爱尔兰图书节的合作，让日本的漫画冲出亚洲，走向世界。如今，日本漫画在世界范围内的影响力与日俱增！而在漫画这种文化载体中，日本新生执政力量的执政理念也在潜移默化中被传达出去。

　　多摩川香草天空的那家主题咖啡馆中，总是播放着巴萨诺瓦音乐，就是一个十分明显的证明。

　　不过杰瑞桑能够出现在她的演唱会上，对于小野丽莎来说，无疑是个十分强力的信号。

　　巴萨诺瓦未死，她的努力没有白费，成功，就在不远的地方等着她。

　　不过，如果日本的王子殿下也能够发行一张爵士乐专辑的话，效果会更好。

　　小野丽莎忽然间冒出了这么一个想法，不过很快就被否定了，太天马行空了。

　　“小野桑！”演唱会结束后，杰瑞带着权宝儿来到了NHK HALL的后台，见到了日本的芭莎女王。

　　因为杰瑞的出道时间，要比小野丽莎早那么一点，所以小野前辈什么的，也只是对权宝儿这样的后辈起作用，使用平语什么的，完全是没有负担的存在。何况他跟吉永小百合和三浦友和夫妇都是用平语的，明石家秋刀鱼什么的，更是不用说了。敬语什么的，实在是太折腾人了！

　　“嗨～真的是很高兴能在演唱会上看到杰瑞桑。”

　　“不用这么拘束，不用这么拘束！给你介绍一下，这位是我妹妹，权宝儿，她是你的忠实粉丝。”

　　权宝儿赶紧点头哈腰，该有的礼数一点都不能少。

　　对待杰宝她可以肆无忌惮，但是对待别人的话，完全不行。

　　总不能顶着杰宝妹妹的头衔，到处丢人吧！

　　她可不愿意。

　　这就是巴萨诺瓦的未来啊！

　　小野丽莎看到礼貌的权宝儿，一脸的笑意。

　　在让经纪人小姐搜罗出了一堆唱片，并且签上了自己的大名后，小野丽莎还不忘和这个韩国来的忠实粉丝合影留念。

　　怎么说，也是日本王子殿下的妹妹，特殊对象，特殊照顾嘛！

　　至于杰瑞桑，该有的必须要，该跑的完全跑不掉。

　　“小野桑有没有想过在巴萨诺瓦中，稍微加入那么一点的流行元素？”

　　临走的时候，杰瑞忽然间转过头问道。

　　鞠着躬准备送走杰瑞的小野丽莎愣了一下。

　　“哦～没事，我只是随口提一提罢了。只是爵士的话，也是需要符合时代发展潮流的，小摇摆爵士虽然很不错，可是如果受众群体面稍微窄了点，如果加入一些流行元素的话，对于打开市场，完全是有好处的！有时候，艺术和商业之间，也是需要进行权衡的！再好的艺术，没有欣赏的人群的话，那是完全不能被称之为艺术的。”

　　小野丽莎还没反应过来。

　　“有机会的话，小野桑，我们就合作一次吧！”

　　和流行小天王合作一次，小野丽莎怎么会没有过这样的想法呢！只是，要在巴萨诺瓦爵士中加入流行元素，究竟是要怎么做才好呢！

　　小野丽莎还没反应过来，杰瑞已经摇着手离开了。

　　真是～说话居然只说了一半！

　　杰瑞桑，我还没有决定是不是要正面回应你呢！

　　好歹也听一听我的想法吧！

　　小野丽莎气恼地看着那个消失的后脑勺，站在边上的经纪人小姐却已经是双眼放光了。

　　即便是不知道究竟是怎么样的一个合作方式，可是能够跟王子殿下合作，这是日本多少歌手的夙愿。前不久影响全日本，被日本媒体称之为十年来难得一见的全民盛况的AJX48单曲大决战，那参选的一百多位少女，以及支持她们的超过一百万的粉丝，其目的，也主要是为了王子殿下创作的新单曲吧！

　　光是这样的一个噱头，就是多大的市场号召力。

　　巴瓦诺萨的市场普及，当真是指日可待。

　　“OPPA～你刚刚和小野前辈说了些什么？”

　　“没什么？只是忽然觉得，小野桑的巴萨诺瓦有些老气。”

　　“嗯？”

　　“我有的永远是一颗年轻的心。”

　　“OPPA，你才多大啊！就觉得自己要老了么？”

　　“已经是快要成年的年纪了啊！距离大叔的时代，应该也要不远了吧！”

　　“原本就是没有成年的家伙，居然说着这么大叔的话，OPPA，我看你的身体里面，肯定装着一只大叔的灵魂。”

　　“这你都看得出来？”

　　权宝儿一幅得瑟的模样，伸手捏了捏杰瑞的下巴，“大叔，要不要载我一程？”

　　居然被……调戏了！

　　杰瑞直接把头盔塞到了权宝儿的怀里，没好气地说道，“赶紧戴上！”

　　“遵命，大叔！”权宝儿嘻嘻哈哈地戴上头盔，然后跨到了雅马哈上，双手一箍，抱住了杰瑞腰。

　　“老实点！开车呢～”

　　银铃一样的笑声随风而逝。

　　……

　　大岛优子无聊地坐在练习室中，两条腿左晃荡右晃荡。

　　前些天在浴室里面，当真是被麻酱她们好一顿修理，这个女王，难道就不知道怜香惜玉吗？小栗鼠这么可爱，居然都下得去手。最后，居然连脚丫子都用上了！当真是要命啊！大岛优子捧着下巴，做花朵状，双眼却贼溜溜地四下里瞄，YUI的屁屁好像又大了不少，新来的那朵白菜好像又长高了，浦野的胸好像还不错，奈酱，可口的奈酱啊～MAIMAI你干嘛这么看着我！

　　大岛优子摇晃摇晃着腿，在看到同寝室的大岛麻衣忽然间转过头来看着她，恶作剧心起的大岛优子忽然间掀起了她的超短裙，直接露出了打底内裤！

　　噗～大岛麻衣直接就喷了！

　　哼～MAIMAI，嫉妒是要不得的。

　　大岛优子悠然自得的放下超短裙，继续晃荡着她的双腿。她是一边欣赏着前辈后辈们因为热舞流汗湿身所带出的完美曲线，一边考虑着，明天的综艺录制节目究竟会遇到哪些前辈。

　　内田有纪前辈肯定有，这个消息，经纪人小姐已经告诉她了。

　　想一想内田前辈在《流星花园》中英姿飒爽却又不失女性魅力的身材，大岛优子就忍不住一阵哀嚎！

　　为什么不等我从DreamMusic艺能学院毕业了再离开AJX48啊，真是好生懊恼啊！

　　别说摸一下了，就连一起洗澡，一起远观的机会都没有！

　　那样的颜加上那样的胸部和那样的屁股的话，摸起来，肯定是超柔软，超温暖，超有感觉的！

　　再想一想内田前辈、稻森前辈、藤原前辈在《猫眼三姐妹》中表现，大岛优子就忍不住一阵激动。

　　“大岛～”平野绫冷冷的声音忽然在大岛优子的耳边响了起来。

　　大岛优子转过脸，两道红线却从鼻子中喷射而出。

　　“你流鼻血了！”平野绫一脸平静地看着大岛优子。

　　大岛优子正要说话，正在跳舞的山口沙弥加忽然间一个转身，跳起的同时急剧震荡胸部！

　　噗～

　　好一阵血腥味。


第三十七章 辣妹和围裙（6）

　　“米娜桑～”

　　“米娜桑～”

　　“米～娜～桑～”

　　左边站着的MC是内田有纪，右边站着的MC是有吉弘行，人小鬼大的大岛优子直接就站在了两个人的中间。

　　这样的MC阵容别提有多古怪了。

　　不说内田有纪觉得别扭，就连有吉弘行都觉得难受得紧，偏偏大岛优子一幅神神在在的模样。

　　《辣妹围裙》这档综艺终于是开拍了。内田有纪作为客串的MC，一方面是为了帮她宣传《猫眼三姐妹》这部电视剧，另一方面，作为料理综艺的另一个尝试，《辣妹围裙》也需要内田有纪的人气，现在的内田有纪，可说是如日中天的存在。

　　因为有大岛优子这个润滑油在，有吉弘行一时之间，还真不敢说出过于毒舌的话来。

　　有吉大师虽然“无良”，在保护日本下一代这方面，还是做的相当不错的。嗯～他现在都还没有祸害过哪位良家妇女！

　　“当真是没有想到，会和内田桑一起主持节目啊！”

　　“嗨～我也是没有想到啊！接到相泽社长通知的时候，我也是愣了好久的。”

　　“内田桑以前没有主持过节目吗？”

　　“有吉前辈肯定没有看过我主持的旅游节目。”

　　“旅游节目啊～那可是完全不一样的类型啊！”

　　“是的呢！所以，我之前还跟社长说，我是不是应该推掉这个综艺的。”

　　“那么，为什么又接下这个工作了呢？”

　　“听说，第一期的参演嘉宾中，邀请了吉永前辈。”

　　“吉永小百合前辈吗？”

　　“我可是很想知道，吉永前辈的料理水平，究竟可以排在哪个地方！”

　　“当真是很期待吉永前辈的表现啊！内田桑跟吉永前辈没有什么仇恨一样的存在吧？”

　　“怎么会有这样的说法呢？”

　　“我只是忽然想起了我们今天另外一个参演嘉宾。”

　　“是谁呢？”

　　站在两侧的两个MC自说自话地进行着开场白，完全被忽略掉的大岛优子无奈的托着下巴，一会看看有吉弘行，一会又开始打量着内田有纪，嗯，的胸部～

　　最后，实在是不喜欢被当着小朋友对待的大岛优子直接哼了一声，开始主动抢夺话语权。

　　“我知道，我知道！”

　　“哦？大岛知道这个参演嘉宾的身份？”

　　大岛优子没有回答有吉弘行的提问，却是问道，“有吉前辈一直忙着跟内田前辈说话，是早已经忘了我的存在了吧！”

　　“哪里有，大岛桑快别自说自话了。”

　　“有吉前辈觉得内田前辈漂亮不漂亮？”

　　“内田桑的话，肯定是很漂亮的啊！”

　　“胸部大不大？”

　　有吉弘行还是第一次被这么赤果果的问到这样的问题，偏偏问这个问题的家伙还是个小的发指，长着一双大眼睛一对大酒窝萌的发指的大岛优子，有点懵了的有吉弘行直接就开口回答，“大～”

　　“屁股翘不翘？”

　　有吉弘行忽然间感觉到不对劲，“大岛桑说的都是些什么话！”

　　“有吉前辈是觉得内田前辈的屁股不够翘了？”

　　“肯定是很翘的嘛！”有吉弘行已经有些凌乱了。

　　内田有纪已经完全不知道说什么了。

　　“所以在面对长着很漂亮，胸部很大，屁股很翘的内田前辈的时候，有吉前辈就主动把我忽略了对吧！”

　　有吉弘行正要说些什么，大岛优子又是说道，“我也是MC耶～而且我现在的位置，可是主MC～”

　　【是看到你长得可爱，才让你站的中间的好不好，卖萌什么的，请千万要有个限度啊！】

　　摄影机边上的小山健二和杰瑞对视一眼。

　　台本上有这样的一段文字吗？

　　绝对没有。

　　你发誓？

　　发誓什么的完全没有意义吧，这可不是结婚典礼。

　　那这一段是从哪里冒出来的？

　　小山健二果断地摇摇头，我也不知道。

　　有吉弘行被大岛优子无辜地眼神完全坑了一把，正组织着语言想要反击。

　　【反击什么的，完全是没有用的喂～都已经承认内田桑很漂亮，胸很大，屁股很翘的说，痴汉什么的完全是已经被固定的形象了吧！】

　　有吉弘行有点欲哭无泪的赶脚。

　　这尼玛的哪里是个十多岁的孩子啊，完全就是腹腹腹腹腹腹腹腹黑的存在啊！

　　另一边，大岛有纪已经跟内田有纪聊上了。

　　“另一个参演的嘉宾当然是杰宝了。”

　　“嗯？”内田有纪还处在半完全被攻击状态。

　　“他可是在跨年演唱会上开过这样的玩笑的。内田前辈对杰宝的印象怎么样？听说他是个萝莉控～”

　　别拉着我，我要去修理他！

　　坐在摄影机边上杰瑞握着拳头就准备冲上去，却被小山健二给拉住了。

　　大岛说的，好像是实话吧！

　　砰～

　　小山健二直接被一拳头给砸到了边上。

　　这是谁告诉你的谎言，我分明就是个熟女控！

　　啊～出现了。

　　内田有纪完全没有想到大岛优子这样的口无遮拦，她明显地愣了一下，却又掩着嘴巴笑了起来，末了又是说道，“你这么给杰宝戴帽子，你当心他给你穿小鞋。他现在可是兼着AJX48制作人的身份！”

　　内田有纪怎么可能会没看到坐在PD边上的杰瑞呢！

　　“啊～我忽然想起来，杰宝其实不是个萝莉控。”大岛优子睁着眼睛说瞎话。

　　【这个欲盖弥彰的说法，真的是要我跳进黄河去吗？】

　　杰瑞转过头看了看已经坐起来的小山健二，这一段，剪了！

　　小山健二假装没听到，聚精会神地看着舞台。

　　“快别编排杰宝了，还是介绍一下我们的今天的参演嘉宾吧！”恢复过来的有吉弘行赶紧转移话题，两个女人，如果扯上王子殿下的话，怕是没有一个小时的时间，无论如何，也是扯不完的。何况内田有纪和大岛优子本身就是属于一个体系内的前后辈，这个体系，又是王子殿下一手创建出来的AJX48。

　　“有吉前辈你这赤果果的嫉妒！”

　　“大叔什么的，完全是没有嫉妒的权力的吧！”

　　果然，有吉弘行当真是要泪流满面了。

　　【我今年才二十四啊，我今年才二十四啊～】

　　【二十四什么的一张大叔脸的模样，完全就是不能承认的谎言啊！】

　　【果然只有大叔的身份，才是最适合痴汉的！】

　　【请你们俩不要再自说自话了，我真的只想好好主持节目！这究竟是几次元的思维啊。分明就是个小萝莉的喂～请不要这么自作主张的想什么是什么～这样子的话，真的好吗？我可是前辈啊～我可是前辈啊～前辈啊～前辈啊～】

　　三个人一番言语嬉闹，算是《辣妹围裙》的正式开场白了，有吉弘行算是见识了大岛优子的腹黑，虽然还顾及着她的年纪，倒是也开始打定了主意。

　　【难道是要把痴汉的牢底坐穿吗？大师完全是不想成为大湿一样的存在啊。绝对是不行的啊！】

　　“欢迎《辣妹围裙》的总厨师长，小山裕久桑～”

　　戴着一幅黑色小墨镜的小山裕久慢悠悠地从后台走了出来，跟在他身边出来的两位，分别是魔幻料理的内田真理子和坂本有纪，作为第一届《魔幻大厨房》的参赛选手，两位家庭主妇的生活轨迹发生了翻天覆地的变化。至少现在跟在厨师长小山裕久后面走出来的两个家伙，一幅料理长的打扮，气势上，是完全不输给任何人的。

　　“小山桑，对于我们即将登场的参赛选手，你有什么样的期待？”

　　“别让我掀掉桌子就行！”

　　“小山桑觉得我们的参赛嘉宾当真会差到那个地步吗？”内田有纪好奇地问道。

　　“怕是比掀掉桌子更恐怖的事情，都可能存在。”大岛优子说道。

　　“大岛桑，你得对我们的选手有点信心。”有吉弘行一幅你完全就是吃里扒外的家伙的模样。

　　“我只是对欧吉桑不放心。”

　　内田有纪噗的一声，直接笑了。

　　小山裕久直接是伸手拍了拍大岛优子的肩膀，“孩子，什么时候来《魔幻大厨房》试试？我们哪里极度缺少MC！”

　　“是缺少嘴上不带把的MC吧！”有吉弘行无情地揭发。

　　“欧吉桑好像很适合去那里吧！家庭主妇什么的，完全是不缺的啊！”

　　小山裕久一脸嫌弃地看了有吉弘行一眼，带着两个门徒直接坐定了。

　　率先出场的参演嘉宾确定为杰瑞、柏原崇以及稻森泉。少女时代和Angel Gunior的其他人员因为档期实在是安排不过来，所以只能作罢！稻森的话，因为榴奈小姐的拜托，因为实在是没办法将MC这么重要的位置交给她，所以第一期的时候，小山健二只能是退而求其次地将她安排在了参演嘉宾的位置上，怎么说，她也是《猫女三姐妹》的主演之一，而这一期的临时MC内田有纪，正好是为了《猫女三姐妹》这部电视剧进行宣传而踏上《辣妹厨房》的。

　　“杰瑞桑，刚刚你在前面都听到了吧？”

　　“听到什么了？”

　　“大岛说，你其实不是个萝莉控！”

　　杰瑞转过身看着大岛优子，小栗鼠睁着大大的眼睛，露着标志性的酒窝，一幅我什么都没说，你什么都没听到，我们还是好朋友的无辜模样，“我正好要教训她呢！”

　　唉？～怎么可以这样啊！


第三十七章 辣妹和围裙（7）

　　戳～戳～戳～

　　……乌鸦……乌鸦……乌鸦……

　　这就是所谓的教训吗？

　　内田有纪和有吉弘行站在边上，看着杰瑞伸出他的食指，不断地戳着大岛优子的酒窝，嘴角抽啊抽的～

　　【王子殿下～你可以再幼稚一点吗？教训什么的，也太小儿科了吧！你看看小栗鼠那德性，那哪里是什么教训惩罚，分明就是十分享受的模样啊！你们俩能够再幼稚一点吗？】

　　然后有吉弘行的下巴真的快要掉地上了，因为杰瑞伸出了另外一只手，在大岛优子另外一侧的酒窝上戳起来了。

　　果真是没有最幼稚，只有更幼稚啊！

　　【这到底是哪个次元啊！】

　　有吉弘行有一种直接爬走的冲动。

　　【一定是我睁开眼睛的方式不对，一定是我睁开眼睛的方式不对！】

　　站在摄影机旁边的小山健二冒着冷汗，开始给MC打手势。

　　【卖萌什么的，也必须有个限度的喂！】

　　偏偏小栗鼠还瞪着那双大眼睛，一脸不满的模样，自己宝贵的酒窝也是谁都可以碰的么？

　　【得了便宜还卖乖什么的真的是要遭谴责的啊！如果是我的话，我就把你哔～哔～哔～】

　　有吉大师收拾了一下淫荡的心，平复了一下心情，终于是接受到了小山健二发来的强劲电波。

　　【半导体和超能电磁炮什么的都没有我这么耀眼吧！难道你们就看不到我的地中海？】

　　【地中海什么的，完全就是可以直接忽略的存在啊！】

　　“下面，就不轮番介绍我们的参演嘉宾了！”

　　正准备上前一步的柏原崇听到有吉弘行这话，直接抗议地大叫起来，“怎么可以这样！”

　　有吉弘行像是找到了爆发点一点，斜着眼睛说道，“太帅的人，是完全没有发言权的。”

　　“那杰瑞桑为什么就有发言权？”

　　“太帅和最帅完全就是两个档次的好不好？”有吉弘行叉着腰。

　　【完全就是赤果果的马屁的喂！有吉桑，你能不能稍微内敛一点。】

　　柏原崇垂着脑袋，一幅战败的德性。

　　站在边上的大岛优子一边拍着他的背，一边摇着脑袋，“总而言之，是太帅，而不是有点帅。这说明，柏原桑的层次，还是比有吉桑高一些的。”

　　【你不说话的话，没有人会把你当哑巴的喂～】

　　有吉弘行好不容易扳回来的一点自信，又是遭到了打击。

　　稻森泉很是好奇地看着这个站在中间的小小MC，内田有纪成为这个综艺的MC的话，她不奇怪，和自己同一期出道的内田有纪在各个方面所获得的成功，可是全面压制她这个少女时代的总受的。嗯～当然，是除了唱歌和跳舞。而这个刚刚才在AJX48单曲选拔大赛上，以四期生的身份出道的后辈怎么会成为这档综艺的MC的呢？稻森泉有些想不明白。

　　嗯～是有些可爱，大大的眼睛，大大的酒窝，看起来像是一只明朗的小栗鼠，但是漂亮的话实在是没有多漂亮了，在AJX48一众四期生中，也排不上多大的字号了。难道四期生中，这只小栗鼠是要被定位成搞笑女艺人？可怜的孩子～稻森的心里忽然出现了这样的想法。

　　如果是这样的话，那就不奇怪了。

　　可是，这么可爱的家伙，当真被定位成搞笑女艺人的话，也太打击人了。

　　“稻森前辈，稻森前辈～”稻森泉晃过神来的时候，大岛优子正站在凳子上，右手的食指不断地戳着她的右胸。

　　“啊～～”稻森泉受惊一般地捂着自己的胸部，一幅大受打击的模样。

　　【可爱什么的，完全是跟她没有半毛钱的关系啊！】

　　大岛优子一幅我不是故意的，这纯属巧合，稻森前辈的胸正好在我的食指前面的无辜表现，完了继续戳上一下稻森的左胸，“稻森前辈的话，请去那边就坐吧！”

　　【可爱什么的，完全是跟她没有半毛钱的关系啊！】

　　稻森泉忽然有种泪奔的迹象，在少女时代中被一众妹妹们欺负也就算了，本身就是个受的存在，可是当着镜头，被一个十多岁的小丫头直接戳胸部，她的总受人生，究竟什么时候才是个头啊！

　　内田有纪看了看站在凳子上的大岛优子，心里咯噔一下，脚上却是没有一点迟疑地往边上挪了一下，跟大岛优子直接保持了距离。

　　这个腹黑的小家伙，完全就不是一般的存在啊！

　　吃女艺人豆腐什么的，完全是没有一点负担地做出来了！

　　“唉～前辈，你可是MC，你站那么远干嘛？”

　　“我在这里就可以了。”

　　“怎么可以这样？我们三个可是一个整体！”

　　【你当我们是连体婴吗？】

　　“我在这里，真的就可以了。”内田有纪很是坚持。

　　有吉弘行看到大岛优子和内田有纪有对掐迹象，心里一下子乐了。

　　对掐总比协同好啊。

　　“下面，介绍我们的出场嘉宾～AJX48TEAMA成员，小林沙苗，AJX48TEAMX，田中千绘，日本花样滑冰新生代少女，荒川静香，AJX48TEAMJ成员，上原多香子，AJX48TEAMA成员，大泷若菜，以及我们最强的前辈吉永小百合！欢迎大家的到来！”

　　杰瑞看着穿着辣妹厨师装的吉永小百合直接笑喷了起来。

　　胸口一颗巨大的爱心什么的，完全是不符合你的气质啊！小百合酱！

　　吉永小百合却是一幅淡定自若的模样，今天，她的目的也很简单，就是用料理，直接秒杀参演的嘉宾，尤其是杰瑞那个家伙。

　　说起来的话，以她的身份和地位，那是完全可以拒绝出演这样的综艺节目的，《料理东西军》以及各种司仪的工作，已经为她积攒了不少人气了，可是偏偏是杰瑞的那句料理之魔，让她无法放下。这个可恶的家伙！分明就没有吃过几次她做的东西！怎么说，她也经过了吉永队厨师们长年的熏陶，料理手段什么的，总归是有那么一些小小的进步的。

　　怎么可能原地踏步呢？怎么可能原地踏步呢？

　　【是，没有原地踏步，是有一些小小的进步，是更毒的小小进步！】

　　小林沙苗是TEAMA声优体系的组成成员之一，近期也有开始有隐隐冒头迹象，声线开始多元化发展，隐隐有成为七彩声优的迹象；田中千绘原本是个万年的吊尾车，刚刚才努力从AJX48的研究生体系中毕业，升格进入了演艺事业部的强大阵营TEAMJ；上原多香子的话，因为小室哲哉的关系，最近有从AJX48毕业的迹象，因为一个叫作Speed的组合即将成立；大泷若菜拥有着女神一般的歌声，在AJX48的上升势头越来越强，没有进入AJX48第一届单曲选拔大赛五十四强，主要还是因为她只是一个三期生，人气的积累上，完全没有前辈们强。至于完全属于例外的荒川静香，倒是在所有人的预料之外。就连杰瑞也没有想到，这位近几年来，在日本花样滑冰界冉冉升起的新星，怎么会来参加TBS的综艺节目。不过好奇归好奇，小山健二能够联系到这样一位人物，也算是小山健二的能力所在了。不过作为应对体育界到来的日子，邀请荒川静香，也算是切合节目的主题了。

　　而为了节目的对抗性，田中千绘跟吉永小百合、荒川静香分到了一组，小林沙苗、上原多香子以及大泷若菜分到了一组。

　　“难得斯哟～为什么把我跟吉永前辈，还有荒川桑分到了一组？我也是AJX48的成员之一啊！”田中千绘大声抗议地叫了起来。

　　“AJX48的万年吊尾车，还是闭上嘴巴，省省力气吧！”有吉弘行一句话直接就把田中千绘给Knock Down了，现场一阵爆笑。

　　大岛优子走到田中千绘的身边，一边拍着田中千绘，一边安慰道，“忽略那个大叔，忽略那个大叔！”

　　【喂～喂～喂～大岛，你的手究竟是有多欠，拍在胸部什么的，完全是没有道理的吧！】

　　大岛优子拍完一脸茫然的田中千绘的胸脯，顺道是做了个捏的手势，才是勉强忍住心中的惊喜，转身回到主持阵营。

　　内田有纪离她的距离更远了。

　　“内田桑，能不能别这样啊！”

　　“这样挺好，这样挺好！”

　　“这样有什么好的啊？”

　　大岛优子上前一步，内田有纪就后退一步，大岛优子上前一步，内田有纪继续后退一步，那模样，分明就像是面对一个恐怖的咸湿手恶魔大叔。

　　是比恶魔大叔更恐怖的咸湿手恶魔萝莉才对。

　　可怜的内田有纪，都快被大岛优子逼到墙角了。

　　柏原崇赶紧跑出去救驾。

　　嗯～？

　　大岛优子一脸好奇地看着护在内田有纪跟前的柏原崇，“柏原桑，你们俩，在交往？”

　　噗～

　　黑线……黑线……黑线……

　　杰瑞用手托着脑袋，看着古灵精怪的大岛优子，一脸的笑意，真的是，是恶魔，放在哪里都会发光啊！


第三十七章 辣妹和围裙（8）

　　有吉弘行忍着笑憋出了眼角的鱼尾纹，才二十四岁，就生生地被憋出眼角的鱼尾纹，这是得有多么憋才做得到啊！

　　“下面～噗～”有吉弘行还是忍不住笑了出来。

　　众人一起对着他行注目礼。

　　“啊～口水！”大岛优子忽然间像是发现了新大陆，然后一脸嫌恶的远离有吉弘行，趁着大家行注目礼的空当，一只爪子顺利登顶内田有纪的左胸。

　　捏捏～触感果真是极好的啊！

　　“啊～”柏原崇双手抱头大叫。

　　“形象～形象～都注意自己的形象～”吉永小百合一个菜刀直接剁在砧板上。

　　【最不注意形象的，是你才对吧！吉永桑～】

　　如果唾沫可以飞溅的话，那唾沫，早就横飞了。

　　现场乱哄哄的，欢乐成一片，小山健二打了一个手势，摄影师直接就关上了摄影机，然后小山健二就跑到了杰瑞的边上，杰瑞还是用手托着脑袋，一幅天上地下，与我无关的德性。

　　“杰瑞桑，你就不站出来说点什么吗？”

　　“说点什么？这样不是挺好的啊！《辣妹围裙》本来就是为了欢乐存在的！”

　　“都还没进入正题呢，就已经用了好大一卷的胶片了，这么拍下去的话，真心是伤不起啊！”

　　“有什么伤不起的，接着拍，大不了一集剪成上下集，反正是试水探路之作。”

　　杰瑞大手一挥，反正我不是制作人！控制预算什么的，不是我的工作。而且我也只是过来客串的，节目的节奏掌控什么的，也跟我没有多少关系。说起来，我过来客串的唯一工作，就是做个吃货！

　　小山健二扶着额头，一幅伤不起的德性。

　　【推卸责任什么的，也不用做的这么彻底吧！】

　　拍摄继续。

　　经过了短暂的暂停，三位MC和参演嘉宾们算是恢复了一些理智。

　　嗯～内田有纪继续随时防备大岛的咸湿手攻击，刚刚不小心被她一个本垒捏得浑身怪异；大岛优子继续转动着眼珠子，随时注意着哪里有下手的空当，不仅仅是内田有纪，今天在场所有的雌性生物，都成了她的攻击目标，鸭巴利，今天过来参加节目是人生中完全正确的选择啊！被杰宝戳着酒窝吃了豆腐除外；有吉弘行随时准备嘴炮攻击，调侃什么的，才是他的专长，他算是做好最后的心理准备了，就算是吉永前辈，也绝对不能放过，现在的参演嘉宾，没有哪一个是好对付的角色。

　　就连花样滑冰少女荒川静香，看着她像是大岛优子一样转动的眼珠子，有吉弘行也觉得，这不是位好惹的主，但是不好惹的话，就更要调侃了，现在可是面对着摄影机哦。

　　“因为是第一期节目的制作，所以，节目组的工作人员们很是费了一番心思。无论是从参演成员的挑选上还是从嘉宾阵容上，完全就是日本的最佳阵营啊！”

　　众人左看右看，完全是一幅嫌恶的模样。

　　摄像机后面的工作人员完全已经是撩袖子抡胳膊的站起来了。

　　你这是得有多拉仇恨值的发言啊！

　　【有吉桑，说反话讽刺什么的，也应该有个限度吧！当心我们在进行剪辑的时候，直接把你哔了～】

　　【有本事哔你就哔了～我可是今天的MC】

　　有吉大师有恃无恐。

　　“尤其是今天的主题选择！今晚的主题食材是……”

　　大屏幕的VCR开始直接播放了。

　　“来自熊本县的蛤蜊。这种蛤蜊生长于营养十分丰富的有明海！不仅肉块大，口感更是相当的高雅。除了高雅的熊本蛤蜊外，我们还准备了长崎的顶级鲷鱼。这种鲷鱼，不仅肉质好，而且口感肥嫩，勘称极品。今天，就是要用这两种食材，做出一道鲜美的蛤蜊汤，同时，还要做出一道红烧鲷鱼头，通过红烧的方式，把鲷鱼的美味完全展现出来。现在，就请六位参赛嘉宾，在没有食谱的情况下，完成这两道菜！”

　　“唉～”

　　“纳尼～”

　　“怎么会没有食谱？节目组是不是搞错了？”

　　“红烧是怎么一回事？完全不会啊。”

　　大泷若菜直接就缩到了一边，双眼满是怨念地看着VCR中的鲷鱼，口中碎碎念，“不敢摸，不敢摸，打死都不敢摸！”

　　“那么，就有请今天的食材登场吧！”

　　来自熊本的蛤蜊和长崎的鲷鱼隆重登场后，有吉弘行抱起一条鲷鱼，朝着大泷若菜走去。

　　“别过来，别过来，好可怕～”大泷若菜夺路而逃。

　　现场笑成一片。

　　有吉弘行转身就朝吉永小百合走过去，一边走，一边掰着鱼嘴巴。

　　【有吉桑，你是该有多幼稚啊？】

　　吉永小百合一亮刀，有吉大师转身就逃。

　　在《料理东西军》待久了的吉永小百合料理手艺没长进，对刀的认识倒是长进不少。

　　现场又是一片混乱。

　　当然，除了杰瑞，他还是神神在在地坐着。

　　总归是要看参演嘉宾的厨艺，小山裕久也不用进行什么像样的指点，除了等吃的节奏外，也就是在参赛嘉宾制作料理的时候，在边上进行适当的点评。所以，在现场乱成一片的时候，小山裕久也是同样神神在在地坐在杰瑞的身边，这家伙正在邀请杰瑞参加下一次《魔幻大厨房》节目的现场录制呢！

　　由于《魔幻大厨房》不仅可以让家庭主妇们为喜欢的男艺人制作料理，她们还可以通过这样的一个平台，找到人生职业的第二春，魔幻料理分店已经开始稳步地在日本各地扩展了。和喜欢的男艺人一起开一家料理店什么的，实在是太有爱了！当然，目前而言，呼声最高的参演男嘉宾还是杰瑞。只不过他本人的时间确实是少得可怜。虽然是已经正式回归日本了，可是除了东大的学业外，还要主持H.O.T产牌艺人的专辑制作工作，还要担负AJX48第一届单曲选拔大赛的胜利品，那个综艺的策划案。AJX48的全国巡演结束后，综艺提案就必须出现。《魔幻大厨房》想要邀请他去担当嘉宾，确实还是有些难度的。只不过难得能够碰到一起，小山裕久也是不愿意放掉这样的机会。

　　杰瑞直接摇头，要说真有些空闲时间的话，他还不如直接在东大的别墅里面待着。

　　六大参赛的嘉宾已经开始开工了。

　　参赛嘉宾一开工，MC这边就变成了谈话节目。

　　当然，也必须顾及参赛嘉宾，这个时候，有吉弘行的作用就体现出来了。

　　主MC的地位，怎么说，也是无法动摇的。

　　“大泷桑，怎么会这么害怕鲷鱼呢？”

　　大泷若菜手上抓着刀，一边小心翼翼地在冰冻的鲷鱼身上戳了戳，试试鲷鱼有没有反应，一边回答道，“其实只要是鱼类，我都很害怕。”

　　【喂～喂～喂～它早就已经冬眠了，所以，千万不要用刀吵醒它好吗！】

　　“可是我有情报显示，你最喜欢的，其实是鲨鱼吧！鲨鱼姬怎么会不喜欢鱼类呢！”

　　“鲨鱼好像不是鱼吧？”大泷若菜抓着刀，一脸的萌样。

　　“你的小学和中学都是怎么读的啊？”有吉弘行扶着额头。

　　“唉？真的吗？那换成海豚好了！”大泷若菜眨巴眨巴了几下眼睛，然后忽然间大声尖叫了起来，“哦尬桑～”

　　原来她身边的吉永小百合用挥着刀，凶猛地朝着鲷鱼的头砍了下去，一刀，就直接把鲷鱼的头给砍了下来。

　　全场爆笑。

　　“真的要把鲷鱼的头砍下来吗？真的要吗？那样做的话，鲷鱼实在是太可怜了。”

　　“大泷桑，如果你不把鲷鱼的头砍下来的话，你比鲷鱼更可怜，我们可是有厨艺排行的哦，如果没有排在我们的室内榜上的话，千万不要哭鼻子！”杰瑞适时的出来说了句话，总归是综艺的策划者之一，还是得干些有用的事情，不然只是等吃的话，实在是太无聊了，关键是，等的貌似不是什么美味可口的料理，“小山桑，鲷鱼的鱼头到底是要怎么切呢？”

　　杰瑞问出这句话的时候，上原多香子正黑着脸，用她的刀不断地拍打着冰冻着的鲷鱼。上原多香子边上的小林沙苗则可是和大泷若菜开始尖叫二重唱。至于田中千绘，则是直接用手开始掰鱼头了！掰下鱼头的田中千绘像是抓着一个战利品一样，直接将鱼头抓了起来。

　　【田中桑，要不要这么凶猛啊！AJX48的成员什么的，完全是无法相信的存在啊！】

　　剩下的荒川静香则是手持这刀，完全不知道应该怎么办。

　　在她的边上蹲着是大岛优子，小家伙一边安静地蹲着，一边用手扇着荒川静香的超短裙。

　　【大岛桑，你究竟是什么时候潜行过去的！】

　　“鲷鱼的鱼头的话，需要把胸鳍拉起来，然后斜刀切进去，这样的话，就比较容易下刀，鱼头就比较容易切下来。”

　　“像是吉永桑那样的切法不行吗？”

　　“吉永桑的话，完全是依靠蛮力切下来的。如果力气不够的话，鲷鱼很容易就会飞出去，就像是荒川桑一样！”

　　终于转过头，发现大岛优子在边上偷窥的荒川静香一刀斩向鲷鱼，鲷鱼咻的一下，直接就飞到了大泷若菜那边，鱼嘴直接咬在了大泷若菜的脸上～

　　“哦尬桑～”


第三十七章 辣妹和围裙（9）

　　最怕鱼类的鲨鱼姬，哦～不，是海豚姬，居然被一条飞来的鲷鱼给非礼了。

　　可想而知，大泷若菜的这一声哦尬桑是有多么的惊天动地。

　　众人爆笑不止。

　　荒川静香一刀震飞了冰冻鲷鱼的同时，也把大岛优子的咸湿手给震走了。

　　小栗鼠摸着胸口，一幅后怕模样的回到了MC的队伍中，却直接被内田有纪和有吉弘行给嫌弃了。

　　“大岛桑，你做的，都是些什么事儿？”

　　小栗鼠一脸严肃地回答到，“其实我刚刚正在研究微风和超短裙之间的超友谊关系。”

　　“完全是一点说服力都没有啊！”

　　小栗鼠完全无视有吉大师的吐槽，转头又是对着小山裕久问道，“小山桑，真正的红烧鲷鱼头应该是怎么做的呢？”

　　“不是说不需要指点的吗？”

　　“谁说的？”六个参赛选手六把刀，齐刷刷的抬起头来，完全是嫌弃了桌案上已经冻僵的鲷鱼。

　　小山裕久指了指神神在在的杰瑞，杰瑞指了指拿着台本的内田有纪，内田有纪指了指小栗鼠，小栗鼠最终指向了低头看台本的有吉弘行，有吉大师抬起头来的时候，六道冷光，六道杀气，发觉不对劲，他疑惑地指了指自己。

　　大岛优子抱着胳膊，“嗯～嗯～嗯～敢于承认错误的欧吉桑始终还是好欧吉桑嘛～”

　　有吉弘行就这么莫名其妙的背了黑锅。

　　“翘到麻袋～米娜桑是不是误会了！”

　　“哪有什么误会！”内田有纪深以为然地说道。

　　“内田桑，你～”

　　“本来就是有吉桑的错啊！”稻森泉眨着眼睛，反正不关我事儿，咬上一个是一个。

　　有吉弘行快要一口老血喷出来了。

　　“是男人，就应该要有男人的担当！”柏原崇嗯嗯嗯地点了三次头，抱着胳膊的样子，已经是吃定了有吉弘行了。

　　“有吉桑，这就是你的不对了，我们这六位，咳～是五位如此青春可爱的美少女～”

　　吉永小百合一震“开山刀”，“杰瑞桑，注意你的言辞！”

　　杰瑞“怕”的声音都发抖了一下，却还是说道，“五位如此清纯可爱的美少女和一位如此妖娆的欧巴桑～”

　　众人直接爆笑。

　　吉永小百合斩下的鱼头已经飞过来了。

　　场下的工作人员一个飞扑，挡下了这枚鱼头攻击。

　　“怎么能让她们用完全不能入口的料理去毒害我们如此优秀的嘉宾呢！”

　　【喂～喂～喂～自恋什么的，还是必须有一个限度的啊！】

　　众人大爆笑。

　　参赛的少女们可是完全不同意了，纷纷大叫道，“杰宝说的都是些什么话，怎么能说是毒害呢！”

　　“觉得是毒害的请举手！”有吉弘行直接发起投票，众人还没有反应过来，有吉弘行又是说道，“好！得票为零，杰瑞桑所谓的毒害完全不成立。”

　　少女们大乐，却又是听到有吉弘行说道，“所以指点什么的，完全是不需要的。米娜桑，请继续努力吧！”

　　为自己开脱的话，需不需要这么明显啊！

　　“南嘚斯哟～”

　　正在乐不可支的少女们一听到小山裕久的指点就这么没了，又是集体抗议！

　　有吉弘行笑得花枝招展。

　　“欧吉桑想要我们AJX48的少女们撒娇就直说！”小栗鼠一句吐槽让有吉弘行得意忘形到直接闪到了腰。

　　【不说实话真的会死么？真的会死么？真的额会死么？】

　　少女们好一阵口诛刀伐，田中千绘甚至用上了直接挖鲷鱼内脏的恶心攻击。

　　最后，事先录制好的小山裕久的VCR还是被播放了出来。

　　“现在就来公布红烧钓鱼头的正确做法！先把鱼鳞清干净，然后把鱼头切下来，在上门牙处入刀，直接把鱼头剖成两半。接着把鱼头放在热水里烫一下，再放到冰水里，这样就能清楚鱼鳞等污垢。接下来，把水，酒和味醂加在一起煮到滚，把鱼头和姜片放进去，这样一来，鲷鱼的美味就不会流失了，汤也不会腥！盖上内盖煮十分钟，最后加入酱油和砂糖调味，再盖上内盖煮一下，就这样，美味的红烧鲷鱼头就完成了。”

　　“唉～锁de斯嘎～”

　　参赛的艺人们恍然大悟，原来是要这么做的啊！

　　“VCR已经为你们播放了，如果还不能做出不会毒害嘉宾的红烧钓鱼头的话……”

　　“就怎么样？”吉永小百合先亮的刀。

　　有吉弘行败退三步，半藏身在内田有纪的身后，继续做嘴炮攻击，“排名的话，就全部贴到大楼外面去。”

　　“有吉桑，快别这样了！你怎么样，也是个MC啊！”内田有纪悄然从有吉弘行的身前离开，不动声色地给吉永小百合留出了大半个身位。

　　众人哄笑了起来。

　　“欧吉桑完全是没有脸皮一样的存在啊！”小栗鼠又开始转动她的大眼珠子了，只是她刚刚迈动了脚步，内田有纪就飞快的缩到了一边，直接跟她拉开距离！

　　“内田桑～你这是在做什么？”小栗鼠阴谋没有得逞，不满地嘟起嘴巴开始用撒娇攻击。

　　内田有纪可不吃这一套。

　　【同一种招数对圣斗士来说，是完全不起作用的，大岛桑，请一定要好好反省反省自己的行为。】

　　又是一番哄笑之后，有吉弘行跟着表示。

　　“那么，在经过了漫长时间的等待之后，让我们看看参赛选手们究竟能不能按照我们公布的食谱来进行像样的烹调，并且做出不至于毒害嘉宾的料理呢！”

　　“什么叫作不至于毒害嘉宾的料理！”率先纠正有吉弘行语病的是参赛选手中的大姐大，吉永小百合桑！

　　“那么，首先，就来看看吉永桑正在制作的料理吧，大岛桑，你和摄影师一起过去，检查一下吉永桑的料理！”

　　“有吉桑，你要不要害怕成这个样子，你再多到内田桑后面的话，柏原桑是要暴走的！”

　　镜头直接给了黑化的柏原崇一个大特写。

　　看起来的话，真的像是柏原崇和内田有纪在交往的证据啊！

　　“吉永桑很喜欢小孩子的，你这么卡哇伊，过去的话，她一定很高兴。”

　　小栗鼠一巴掌拍在稻森泉的右胸，“就算你这么说的话，我也不会高兴的。”

　　稻森泉忽然间被拍到右胸，心中一万只草泥马乱入，为什么受伤的又是我，跟着就是掩面大羞的模样。

　　小栗鼠浑然不觉的收回了手，“哎呀，不小心又摸到胸了！”

　　【你究竟是有多么的不小心，撒谎什么的，完全是会被揭穿的，明明就是故意的有木有！下流无耻也应该有个限度的喂～】

　　“大岛桑～”稻森泉抗议地站了起来。

　　“明明就是很高兴的说！”小栗鼠飘飘然而去。

　　众人又是一番哄笑。

　　镜头已经跟着大岛优子转到了吉永小百合的锅里了。

　　“吉永桑已经把鲷鱼头放进一大堆的酱油里了，然后，用锡箔做内盖，盖住了鲷鱼头，看起来手法很是老练的模样，感觉很不错的嘛！吉永桑放糖了吗？”

　　“不是放盐吗？”吉永小百合手上的刀光弱了一分，她一脸疑惑地问道。

　　大岛优子开始抽嘴角了，看起来，这位是把盐当糖用了，不用看，就知道她的料理味道究竟会怎么样。

　　接下来进入镜头的是上原多香子，上原多香子用了耗油，而且还往料理里面加入了葱段，我们的食谱中好像没有这个东西哦，这样的话，当真是没有问题吗？

　　小林沙苗直接将切下来的鱼头扔进了锅里，喂～喂～喂～，小林桑，你倒是有没有看VCR啊，VCR中的鱼头可是需要对切的，你这样放进去的哈，完全没有问题吗？这是什么，你还在里面加了油豆腐？

　　那个大泷桑，你举着刀究竟是要和鲷鱼对峙到什么时候？鲷鱼君的瞪眼功夫可是能一直持续到明天的！最后，大泷若菜终于是下定决心，偶伽桑偶伽桑的一通乱叫，终于将鱼头炸得七零八落地从鲷鱼身上解体了出来！

　　【刀具什么的，完全是应该被列入禁用的范畴的啊！】

　　荒川静香和田中千绘倒是似模似样，鱼头都已经入了锅，外面盖着锡箔，就是不知道里面放的都是些什么料。只是希望，里面的东西，当真是不会毒害嘉宾的存在啊！

　　在搞定了红烧鲷鱼头后，参赛少女们又开始了蛤蜊汤的制作。

　　海豚姬尝了一口自己烧制的蛤蜊汤，跟着就吐出舌头做了一个呕吐的表情，杰瑞等人看着心里哇凉挖凉的，做的料理都能把自己折腾成这个样子，还要不要他们这些嘉宾活了啊！杰瑞和柏原崇对视了一眼，两个人十分有默契地从座位上站了起来，逃走才是硬道理！

　　只可惜，他们的无耻举动刚刚做出来，就被有吉弘行拦住了去路。

　　有吉弘行可是等着呢～他这个MC逃不了品尝的厄运的话，怎么样，也是需要拉下几个垫背的。嘉宾的什么的，完全是不能逃掉的。

　　喜客秀～喜客秀～


第三十七章 辣妹和围裙（10）

　　杰瑞和柏原崇一脸悲哀地坐在嘉宾位置上，等着审判日的来临。

　　那边，海豚姬一边碎碎念着味噌，一边专心致志地寻找着，丝毫没有感觉到小栗鼠的魔爪已经落到了她的屁股上。

　　“大泷桑，在找什么呢？”小栗鼠探着脑袋，很是熟络的问道，手上的动作也是没有停止。

　　“在找味噌！”

　　“怎么了，为什么要找味噌？”

　　“因为好难喝！”

　　“很难喝啊？”

　　“是的，超级难喝！”

　　稻森泉、杰瑞以及柏原崇的一脸的苦相已经出现在镜头中了。

　　“柏原桑，你买保险了吗？”

　　“买了！”

　　“那就好，那就好！稻森呢？”

　　“我好像，还没买？稍等，我去先去买个保险。”

　　以买保险作为逃逸借口的稻森泉被内田有纪十分果断地拦了下来。

　　“尼桑要逃跑的话，也得找个像样的借口啊！”

　　又是一番的哄笑。

　　“小山桑，做蛤蜊盐味汤的重点又是什么呢？”有吉弘行站在杰瑞和柏原崇的身后，像是看着两个犯人一样地看着两个人，又是转头对着小山裕久问道。

　　正要转身做逃跑状的小山裕久整理了一下自己的领子，淡定地回答道，“古代的人都是直接拿海水拉来代替盐巴的，大家都知道，海盐就是从海水里面淬炼出来的。”

　　“有人会在盐味汤里面加味噌吗？这好像不是味噌汤吧？”

　　小山裕久除了无奈的报以微笑之外，还能做什么。

　　【简直是不能再看下去了，不能再看下去了。】

　　一想到自己还得品尝这些人间极品，小山裕久就觉得自己的心，拔凉拔凉的！

　　紧～

　　那是菊花的直接感受。

　　小林沙美秉持了她处理鲷鱼头的一番风格，直接在盐味汤里加了油豆腐。

　　吉永桑的蛤蜊盐味汤看起来似模似样，汤里的蛤蜊都已经完全煮开，看着样子，就好像很美味。吉永桑真的是杰瑞桑口中的料理之魔吗？一时之间，好像很难判断啊！

　　美少女荒川静香品尝了一口自己做的蛤蜊盐味汤，眉毛舒展的模样看着就应该是十分美味的存在啊，不过很快嘉宾们就开始倒吸一口冷气了，因为荒川直接在汤里加了一大勺的盐。

　　【喂～喂～喂～那个眉毛舒展的模样究竟是怎么一回事，那一大勺的盐，又是怎么一回事？】

　　田中千绘加了一勺盐，田中千绘加了一勺糖，田中千绘又加了一勺盐，田中千绘又加了一勺糖……

　　很快，参赛选手们的料理一个接一个的出炉了。

　　“纳尼～纳尼～等一下，稍等一下～”最后才把鲷鱼头解体出来的海豚姬好一阵手忙脚乱。

　　因为制作料理的时间限定，有吉弘行已经开始欢乐地倒计时了。

　　“怎么会这么快？”

　　大泷若菜的鲷鱼头才刚刚被她捞出来，料理制作时间就到了。

　　“请大家都停手吧！”

　　一阵的鬼哭狼嚎从少女中传了出来。

　　“被AJX48单曲选拔大赛淘汰，都没见你们嚎得这么厉害！”有吉弘行又开始毒舌了。

　　而回馈他的，是四把刀锋。

　　在料理制作完毕后，接下来的环节，就是决定六个人料理水平排位的命运试吃。

　　包括嘉宾，MC以及主料理长和料理理事在内的九个人，对六个人的料理水平进行一个客观的评定。

　　长崎的顶级鲷鱼以及熊本的高雅蛤蜊经过了五位美少女和一位妖娆欧巴桑的素手之后，究竟会发生怎么样的变化呢？她们的料理中究竟是包含着怎么样的爱又或者是怎么样的恨呢？MC、嘉宾以及料理长们能够从这里安然无恙地离开吗？

　　端端正正做好的参赛嘉宾坐成一排。

　　“在试吃开始之前，我们还是先做个小游戏吧！”杰瑞忽然间提议道。

　　“纳尼，是什么小游戏？”田中千绘出口问道。

　　“你们六个人就算了。我们九个人先做个小游戏！”

　　“唉？”田中千绘一脸失望。

　　“杰瑞桑，到底是什么样的小游戏？”有吉弘行开口问道。

　　“现场有六位参赛选手，评委总共有九个人，我们每个人预测一位今天的第一名，谁的预测偏离最远，谁就负责把最后一名的料理全部吃光，大家觉得怎么样？”

　　“这样不太好吧？”有吉弘行笑着说道，“真的要这样的话，绝对是会吃坏肚子的！”

　　六位参赛选手已经抗议地大叫起来了。

　　“有吉桑，你说的这是什么话，难道我们做的料理，就真的那么差吗？”大泷若菜双手叉腰。

　　有吉弘行笑着没有说话。

　　【有没有那么差我是不知道了，只不过看到被你解体的鲷鱼头，我就没有吃下去的欲望。当真是稀里哗啦啊！】

　　“看起来，有吉桑对自己的眼光，是完全没有信心啊！”杰瑞一脸的嫌弃。

　　“欧吉桑就是欧吉桑，还说自己只有二十四岁，根本就是骗人的！”大岛优子跟着刺激一下。

　　“还是不要坐到他身边比较好，男子气概什么的，完全是消失的无影无踪啊。”被堵住了逃跑之路的柏原崇秋后算帐，一脸的鄙视。

　　“有吉桑，被大家排斥在外，真的好么？”稻森泉弱弱的说道，眼神里的不信任，却是一览无遗。

　　“我同意。”内田有纪没说其他的什么话，眼睛却盯着有吉大师，那意思，相当的明了。

　　注目礼没持续20秒，有吉弘行就缴械投降了。

　　于是，大家都开始兴奋的划拉划拉着，写下自己认为今天的第一名。

　　有吉弘行的选择是吉永小百合，杰瑞、大岛优子以及小山裕久选择的是荒川静香，柏原崇和两位魔幻料理的助理料理师选择的是小林沙苗，稻森泉和内田有纪选择的是上原多香子！

　　大泷若菜和田中千绘无人问津。

　　“唉～我抗议，为什么就没有人选我！”田中千绘和大泷若菜先后大叫了起来。

　　“能把鱼头直接掰下来的家伙，没有抗议的权力！”

　　众人爆笑。

　　田中千绘徒手就把鲷鱼鱼头生生给掰下来的生猛，当真是给大家留下很深的印象啊！

　　大泷若菜就完全不用说了。

　　那么试吃时间开始。

　　从大姐头级别的人物，吉永小百合桑开始。

　　吉永桑的料理看起来当真是似模似样啊，单单从外观上来看，完全是让人口水直流的表现，可是在观看了制作过程后，无论是谁，都是完全不能产生唾沫分泌的被动行为的啊！

　　据说，是完全将盐当成了糖，又或者是将糖当成了盐的存在的啊！

　　吉永小百合满满自信地将蛤蜊盐味汤端了上来。

　　MC和嘉宾们已经坐定，排在前面是杰瑞、有吉弘行和柏原崇，然后是稻森泉、内田有纪和大岛优子，最后是魔幻料理的三位料理长。

　　“吉永桑，现在的心情如何？”吉永小百合端着蛤蜊盐味汤过来的时候，有吉弘行问道。

　　“我今天的目标可是第一名，不是这六个人中的第一名，而是排行榜的第一名，听说你们的排行榜可是长期存在？”

　　“嗨～肯定是长期存在的。唉～排行榜第一啊！真真是不错的野望啊！吉永桑在《料理东西军》节目学到了不少的料理做法吧！”因为是选择了吉永小百合作为第一，有吉弘行的态度相当和蔼，在他看来，《料理东西军》的MC之一，除了是个绝对的美食家外，料理的水平，肯定也是没的说的。TBS跨年演唱会上的表现，完全是为了娱乐效果嘛！冈田太郎如果天天吃着料理之魔的料理的话，也是完全不可能长到那个体型的。

　　“唉？”

　　“没有吗？”

　　“在《料理东西军》的话，说实话，我只是负责吃！”

　　“完全是没有学到料理的制作方法吗？”

　　“完全没有。”

　　吉永小百合一副理所当然的样子让有吉弘行很是郁闷。

　　【作为《料理东西军》的MC，你怎么能连一点的料理手法都不学呢，简直是，简直是，简直是太不像话了！】

　　早就知道这件事的杰瑞和柏原崇憋着笑偷着乐。

　　有吉弘行忽然间开始低头擦涂自己的写字板！

　　“有吉桑，你怎么可以这样！”

　　吉永小百合一脸的气愤！

　　【节操君，节操君何在？】

　　吉永小百合的蛤蜊盐味汤被打开了。

　　“喔～这盐味汤看起来是相当的精致啊！”众人纷纷惊呼。

　　“是吗？是吗？”吉永小百合一脸的兴奋，“你们可以多夸几句，我完全不介意的！”

　　【脸皮都已经厚得跟城墙一样了！】

　　杰瑞笑着端起了盐味汤。

　　吉永小百合立刻问道，“怎么样？好喝吗？”

　　“吉永桑，都还没喝呢？你着急什么？”

　　众人又是一阵大笑。

　　“闻起来的味道好像还不错哦！”

　　吉永小百合一脸眉飞色舞的得瑟模样。

　　“那么，我要开始吃了！”

　　“请用！”吉永小百合一脸的期待。

　　杰瑞夹起一块蛤蜊肉，咯嘣一声！

　　他淡然自若的继续嚼着，一脸陶醉的模样，然后是喝了一口盐味汤，那销魂的表情，当真是让吉永小百合心花怒放！


第三十七章 辣妹和围裙（11）

　　“怎么样？怎么样？”吉永小百合一脸的紧张。

　　“怎么样？怎么样？”有吉弘行脸上的紧张丝毫是不亚于吉永小百合。

　　他可是为此堵上了男性的尊严啊！

　　【尊严什么的，早就已经和节操君一起出去远足了！】

　　“唉～相当美味啊！”

　　“我就知道～”吉永小百合一脸的得瑟模样。

　　有吉弘行双手叉腰，大笑三声，哈哈哈哈～

　　看起来，尊严君绝对是不会离他而去了。

　　然而，就在他端起吉永小百合的蛤蜊盐味汤开始品尝的时候，杰瑞忽然间以迅雷不及掩耳之势，抓过了身前的矿泉水，使劲往嘴里狂灌。

　　众人愣了一下，然后有吉弘行皱缩到一起的脸已经出现在镜头里面了。

　　喜客秀～

　　这做的究竟是什么玩意！

　　有吉弘行完全是有一种掀翻桌子，指着吉永小百合破口大骂的冲动，满满的期待，却换来如此恶毒的回报！更可恶的是，为了让他丝毫心理准备的试吃吉永小百合的蛤蜊盐味汤，坐在他身边的杰瑞居然摆出一道天下超级美味的表情，真是，真是，喜客秀！

　　有吉弘行满腔的愤懑最后化成了三声苦笑，哈哈哈哈～

　　那是多么悲哀的笑声啊！

　　明白过来的现场观众笑成一片。

　　吉永小百合眨巴眨巴着双眼，一副茫然的表情。

　　刚刚还是天堂一样待遇，现在，却忽然间变成了莫名其妙。

　　“真是，真是比洗澡水还要难喝的蛤蜊盐味汤啊！”

　　“骗人～完全就是骗人！”吉永小百合双手叉腰，一副你不给老娘我解释清楚，我绝对不会善罢甘休的德性。女流氓的潜质一展无遗，“杰瑞桑刚刚还说这是天下顶级的美味的。”

　　吉永小百合转过头指着杰瑞的时候，杰瑞一副茫然装傻的德性，手里抓着的矿泉水继续在狂灌。这一下，吉永小百合哪里还不清楚究竟是发生了什么啊！完全就是被戏耍了啊！

　　“杰瑞桑～”

　　吉永小百合直接一个狮子吼，杰瑞噗的一下，嘴里的水直接就喷了出来，“怎么了？怎么了？地震了？”

　　【装傻卖萌什么的，当真是要有个限度的啊！】

　　“你加盐了？”

　　吉永小百合点头。

　　“你也加糖了？”

　　吉永小百合继续点头。

　　“你洗过蛤蜊没有？”

　　吉永小百合好奇地问道，“拿过来的时候，不是已经洗过了吗？”

　　众人哈哈大笑。

　　杰瑞差点被沙子崩掉就是因为吉永小百合没有用盐水清理蛤蜊，导致蛤蜊里面的沙子没有被清洗干净。

　　至于又是盐又是糖，又或者是把盐当成糖，把糖当成盐什么的，完全吉永小百合的正常发挥嘛！

　　“真是的，居然连洗都没有洗，就直接下锅了，你不知道里面有脏东西吗？”有吉弘行指着蛤蜊盐味汤。

　　“完全没有脏东西！”吉永小百合板着脸，已经开始自暴自弃了。

　　坐在第三个位置上的柏原崇夹了一块蛤蜊肉，小心翼翼地放入嘴里，然后世纪末的最后一个美少年的脸完全是变成了欧吉吉，“吉永桑，你做的这个汤腥味好重啊！”

　　“你可以直接用臭字来形容！”杰瑞在边上补充了一句。

　　“杰瑞桑～”

　　柏原崇侧着碗，“看，盐味汤上面，好像还浮着一层垃圾！”

　　“哪有什么垃圾，这完全是光线的问题！”

　　“真的是连洗澡水都比不上啊，完全是不知道究竟应该用什么样的词语来形容这道蛤蜊盐味汤！”就连稻森泉都这样说了。

　　“真是过份呀！”吉永小百合已经隐隐有暴发的趋势了。

　　大岛优子完全就是一副被毒害的模样，抱着内田有纪使劲吃着豆腐。

　　【借口，完全就是借口～】

　　“感觉好像是蛤蟆去泡温泉了！那种滋味真是恶心啊！”内田有纪再加一记重拳。

　　魔幻料理的料理长和助理料理长还是很给面子的夹起了蛤蜊肉。

　　只不过才入口就被击败。

　　“啊～出现了～”大岛优子一声尖叫。

　　助理料理长内田真理子额头上的抬头如同波涛汹涌大大海，直接从平滑肌下面窜了出来。

　　“佐料很不错吧？”杰瑞笑吟吟地问道。

　　“真的是相当不错的佐料啊！满满的沙子！而且整个感觉，……”内田真理子一下子语塞了，“看来，我还得去读一次小学！”

　　“骗人的吧！”吉永小百合摇晃着脑袋。

　　“虽然看起来很不错，不过，当真是毒害系的料理啊！”料理长小山裕久一锤定音。

　　“看起来很不错，跟吃起来很不错完全就是两个概念啊！就好像有的女人，看着温婉贤淑，下了厨房，完全就是……”

　　杰瑞话还没说完，就被吉永小百合一个手刀砍在了脑门上。

　　“再污蔑我，就要你好看！”

　　又是一场爆笑。

　　吃完了吉永小百合被定位为毒害系的蛤蜊盐味汤之后，接下来要试吃的，就是吉永小百合的红烧鲷鱼头。

　　吉永小百合板着脸，将她的红烧钓鱼头端了上来，然后用一种命令式的口吻说道，“当真是很好吃的！”

　　“吉永桑，我还没开始吃吧！”

　　吉永小百合直接瞪了杰瑞一样。

　　“杰瑞桑，跟你打个商量行不？”有吉弘行双手合十。

　　“什么？”

　　“一会如果不好吃的话，请一定得说，相当难吃！”

　　“有吉桑，你这是欠揍吗？”吉永小百合开始撩袖子。

　　有吉弘行立马正色道，“就算不好吃，也一定要说好吃！”

　　“我还得保护祖国的花朵！”杰瑞无奈地说道。

　　大岛优子相当配合的变成了一个花骨朵。

　　【花朵什么的，完全就是污蔑啊！】

　　杰瑞抓了筷子，吉永小百合的鲷鱼看着还真是像模像样，造型水平不比之前的那份蛤蜊盐味汤差多少。

　　不过他很快就发现了端倪。

　　“吉永桑，这个是什么？”他直接就从鲷鱼头上夹起了一片巨大的鳞片。

　　吉永小百合探过头，伸过爪子，捏过那片鱼鳞，“纳尼？纳尼？”

　　这么说着的时候，鱼鳞已经直接被她丢到地上去了。

　　【喂～喂～喂～那么大片的鱼鳞，怎么可以说看不到就看不到呢？】

　　“根本就是什么都没有嘛！”

　　【装傻什么的必须要个限度的喂～】

　　杰瑞跟着又是立马夹起了另外一片鱼鳞，“是啊，根本是什么都没有啊！”

　　吉永小百合瞪着杰瑞，“你不挑我的错会死吗？”

　　“我试试看！”杰瑞放下筷子，却又是捂着脖子大叫了起来，“啊～要死了要死了～”

　　幼稚什么的，完全已经是当饭吃的节奏了么？

　　吉永小百合满脸的黑线，稻森泉满脸的黑线，内田有纪也是满脸的黑线！

　　所有人哄笑不止。

　　装幼稚什么的，完全就是犯规的啊！

　　“那么，我试试看味道吧！”

　　吉永小百合满脸笑意地看着杰瑞。

　　杰瑞将鱼肉夹进嘴巴，咀嚼着～

　　继续咀嚼着～

　　再继续咀嚼着～

　　依然是继续咀嚼着～

　　吉永小百合的笑脸收敛了一点，再收敛一点，再收敛一点～

　　直到最后杰瑞开始歪着脑袋，用另外一只手掏耳朵了，吉永小百合的脸才算是完全绷紧了。

　　“我吃出了酱油和味醂的味道！”

　　“还有呢？”

　　“味道全部在外面！”

　　“然后呢？”

　　“还有咸味！”

　　“不是应该是甜味的吗？”

　　“吉永桑，你是不是把盐当糖了？”

　　吉永小百合考虑了一下，然后脑袋点的跟个打点计时器一样。

　　“你这还是红烧鲷鱼头吗？你还是《料理东西军》的MC吗？这么浪费资源是要被拉出去枪毙的！”杰瑞还没说什么，有吉弘行已经开始吐槽了。因为选择了相信吉永小百合，他现在当真是岌岌可危啊！

　　想一想要吃掉最后一名的料理，这么悲惨的事情，完全是无法想象啊！

　　“刚田桑，你每天过的都是什么样的生活啊！”有吉弘行忽然间对着镜头大声惨呼，“你看看，又是鱼鳞，又是一大片一大片的鱼鳞！”

　　“有吉桑，你再给我挑错试试！”吉永小百合赤果果的威胁道。

　　“吉永桑威胁MC，黄牌警告一次！”小山健二及时出现抢镜头，然后被吉永小百合一巴掌给推到了镜头的外面。

　　“虽然外表上看起来十分的不错，可是里面的话，真是一点味道都没有啊！吉永桑，你真的是要做一个虚有其表的女人吗？”

　　“你再说一遍试试看？”撩袖子什么的，完全是已经不顾形象了。

　　“Yuko，你确定你真的要尝试一下？”杰瑞十分痛心疾首地问道。

　　小栗鼠眨着眼睛，一块鲷鱼肉已经进了嘴巴了。

　　眨巴～眨巴～眨巴～

　　“味道还是不错的啊！”

　　“你那是什么样的味觉！”

　　小栗鼠完全忽视一众人惊讶的掉在地上的下巴，又是夹起一块鲷鱼肉塞进嘴巴里！

　　吉永小百合一副恨为知己的表情，“你们这些人，完全是不懂我的料理精髓啊！”

　　内田有纪摸着小栗鼠的额头，“这孩子，怕是已经饿坏了，所以说出这样的胡话的吧！”

　　吉永小百合正要反驳，却听到小栗鼠惊呼，“诶？内田桑，你是怎么知道的？”


第三十七章 辣妹和围裙（12）

　　这个萝莉色～情小腹黑！

　　吉永小百合看着露着两个酒窝，睁着一双大眼睛的大岛优子，牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　“快阻止她！已经是够小学生的了，再吃下吉永桑的毒害系料理的话，不知道会变成什么样了！”

　　“会不会变成星河宇宙来的超级小怪兽？”

　　“很有可能啊！”

　　杰瑞和柏原崇隔着有吉弘行在吐槽，而有吉弘行一脸失望透顶的模样。

　　这个样子的话，还怎么去争夺第一呢？别是最后一名就谢天谢地了。

　　有吉弘行对于即将到来的惩罚胆战心惊。

　　“刚田桑，赶紧找个保姆吧！要不然，是活不过六十岁的！”小山裕久毫不客气地给出了这样的论断。

　　“小山桑，你真是太过份了！”

　　吉永小百合端着她的红烧鲷鱼头回去入座，对于她的评判，算是已经结束了。

　　一排九个人，每个人都在端着纯净水在漱口。

　　那种感觉实在是糟糕透顶了。

　　真的是很难将吉永小百合的知性美丽形象和这两道难吃的料理联系在一起啊！

　　“现在，是福利放送时间。”

　　唉？福利？

　　“在进行四位AJX48成员的料理试吃之前，我们先来看一段记录了AJX48成员日常生活的VCR。”

　　“唉？AJX48组合内部生活大揭秘吗？”小山裕久忽然间来了兴趣。

　　“小山桑也是AJX48的坚定支持者吗？”有吉弘行问道。

　　“老师他完全就是奈奈酱的死忠饭啊！”内田真理子帮小山裕久回答了这个问题。

　　“不是由纪惠酱吗？”

　　小山裕久摇摇头，然后对着镜头挥着拳头，“刚把嘚～奈奈酱～明年，我还会继续给你投票的！”

　　谁会想到从来就是一本正经的凶狠模样的魔幻大厨房的料理长，居然会是CG奈奈的坚定支持者呢？

　　“这可是AJX48团员生活内部情况的首次对外公开！所以，小山桑，米娜桑，请睁大眼睛好好观看吧！”

　　AJX48虽然打的是亲民派，AJX48的少女们几乎都是以邻家少女的形象出现在公众的眼界中，可是真正探寻AJX48私密生活的话，《辣妹围裙》算是首次尝试。当然，这一次，《辣妹围裙》节目组主要探寻的，还是参演成员田中千绘、大泷若菜、小林沙苗以及上原多香子的私密生活。摄影团队由MC之一的大岛优子带队，进入了AJX48成员的生活区。在《辣妹围裙》进入AJX48生活区之前，这里可是TY的禁区，就算是DreamMusic艺能学院的在读生，也是被禁止进入这片区域的。

　　AJX48生活区的话，主要分成两大块，一块是住宅区，AJX48大楼中，住着AJX48现役生的全体成员。另外一块是训练区！成为AJX48的正式成员只是让她们距离梦想更近而已，训练什么的，完全是不能被落下的。

　　大岛优子走在前面，看到聚集在生活区前的第四期成员们，招着手就跑过去，结果第四期的成员除了平野绫和筱田麻里子外，集体做鸟兽散，跑光了。

　　“大岛桑，你在四期生中这么不受欢迎啊？”观看VCR的有吉弘行怎么可能会放过打击小栗鼠的机会呢。

　　“看你的VCR，欧吉桑！”小栗鼠也挺郁闷的，不是说好了这一段会直接剪掉的吗？怎么还是没有剪掉呢！

　　真是好没有面子啊！

　　对于四期生来说，大岛优子简直就是顶着咸湿手外号的大叔，偏偏这个大叔还恬不知耻，甚至于以此为傲，这就让她们不得不注意与小栗鼠保持距离了。因为生活在一个片区中，公用一个大型浴池，想要逃过咸湿手的袭扰，完全就是不可能的。唯一的做法，就是见到小栗鼠就使用躲避技能。减少被骚扰的几率！

　　四期生中，两个人是例外，一个是筱田麻里子，另外一个是平野绫。

　　女王和贫乳的一个共同点，就是在对待小栗鼠的时候，绝对不会手下留情。至于暴露什么的，哼哼～拳头，总是会变身的！

　　“大岛桑，看你的样子的，好像对AJX48内部的生活区也不是很熟悉嘛？”有吉弘行看着大岛优子跟筱田麻里子和平野绫打过招呼后，在AJX48的生活内横冲直撞，几乎是没有什么目标性，总算是找到一个工作人员，问了情况，才知道AJX48现役生田中千绘等人的住址，这么好的打击机会，有吉弘行怎么会放过呢？

　　“欧吉桑你就算是说话了，我还是会把你当哑巴的！”大岛优子并没有直接回答，因为VCR中的大岛优子已经做出解释了。

　　虽然已经作为四期生进入AJX48成为现役成员，可是AJX48偶像公司却对四期生们有了新的安排。

　　“依田社长的意思是，我们将会成为一支十分特别的小分队。我们四期生的生活区跟大部分现役成员的生活区是分开的。所以，这一次，也是我第一次来到AJX48的生活区来参观！”

　　很快，大岛优子就摸到了小林沙苗和大泷若菜的住所，在无良队友的出卖下，还在睡觉的大泷若菜和小林沙苗直接被大岛优子的咸湿手给问候了。

　　连前辈都不放过，果真是咸湿的大叔啊！

　　小林沙苗和大泷若菜一脸懵懵地缩在被窝里，她们穿着睡衣，露着小半个脑袋，看着一招得手的大岛爱子，完全就是搞不清情况啊！

　　直到跟拍的PD告诉她们，她们被邀请参加TBS的新综艺《辣妹围裙》，而大岛优子就是新综艺的MC之一，两个人才恍然大悟，然后是穿着睡衣，雅达地从床上跳起来。

　　睡梦中被袭胸什么的无耻之举，已经是完全被抛到后脑勺了。

　　没有入选五十四强对于她们这些现役生来说，打击实在是有些大。

　　即便元祖确实是相当强大的存在，可是无论如何，现役生要成为最强偶像的决心，是不会输给任何人的。

　　被邀请参加TBS新综艺，完全就是一个意外的惊喜啊！

　　不过，她们的脸很快就垮下来了。

　　因为大岛优子已经带着摄影师冲进了两个人的厨房。

　　“唉～两位前辈的话，还是很爱整洁的嘛！”大岛优子用手擦了一下厨房，一尘不染，“这是你们自己做的卫生？”

　　“是做清洁的欧巴桑做的！”两个一边揉着眼睛，一边打着哈欠回答道。

　　就算是面对着摄影机，也是完全没有任何负担。

　　“这是什么？”大岛优子很快就发现了新情况。

　　那分明就是一张洗碗机的标签。

　　“你们从来就没有做过饭？”

　　小林沙苗和大泷若菜不好意思的点点头。

　　“天呐～难怪这么一尘不染的模样，不过，你们知道《辣妹围裙》究竟是怎么样的一档综艺吗？”

　　两个家伙把脑袋摇晃得像是一个拨浪鼓一样。

　　“这是料理综艺哦！”

　　“纳尼？”

　　哀号声传遍了整幢ACE大楼。

　　大岛优子抓着麦克风站在过道上，直面的，是无数私服的TEAMA少女，在上下左右，来回穿梭。

　　她忍不住是直接深呼吸了一口，大叔的模样，一览无遗。

　　很快TEAMX和TEAMJ区域也发出了一阵不小的惊呼声。

　　“原来AJX48的少女们都是不做料理的啊！”有吉弘行抱着胳膊，做最后的总结。

　　“哪里有～哪里有～”上原多香子直接抗议地大叫起来。

　　“上原桑的厨房一看就让人完全没有食欲啊！”

　　VCR中，上原多香子的厨房似乎是好久都没有打扫了，锅碗瓢盆什么的完全是浸满了整个碗池。就连用来做饭的灶台，看起来都让人觉得有些反胃。

　　“我只是，我只是不喜欢打扫而已。”

　　众人又是一番哄笑。

　　“那我们首先来试吃据说喜欢做料理，却不喜欢打扫的上原桑的料理吧！”

　　上原多香子已经把她的蛤蜊盐味汤端上来了。

　　“在吃之前，先告诉各位，我做的东西，可能跟看起来完全不一样！”

　　“这一次我们肯定会做好十足的准备的，都已经被吉永桑的中看不中吃的东西毒害一次了，完全是不会有心理负担的！”有吉弘行开始吐槽。

　　“肯定不会了！”柏原崇补充。

　　“绝对是会有心理准备的！”稻森泉PS。

　　吉永小百合黑脸！

　　众人大笑。

　　“虽然味道完全不一样，不过，大家肯定会喜欢这个味道的，肯定是会比吉永桑的好吃很多。”

　　吉永小百合被上原多香子一句话给Knock Down了，险些是要直接进入暴走状态。

　　“面对前辈的谦逊的心在哪里啊！”

　　众人又是一番哄笑。

　　然后上原多香子打开了蛤蜊盐味汤。

　　“哎哟～”有吉弘行和柏原崇都站了起来，“上原桑，我们点的是蛤蜊盐味汤，你究竟是给我们送了什么过来了？是不是送错桌了？”

　　“这个，很营养的耶！”

　　“喂～一堆蔬菜的杂菜汤究竟是哪一位点的啊！”有吉弘行已经开始吆喝了。

　　杰瑞端着上原多香子的蛤蜊盐味汤，怒道，“走吧，柏原桑，我们好像走错店面了！”


第三十七章 辣妹和围裙（13）

　　“怎么可以这样啊！”上原多香子伸手就拦住了杰瑞和柏原崇，双眼盯着杰瑞和柏原崇直放电，“我可是怀抱着满满的爱意做出来的料理了！”

　　有吉弘行站起来，“当真是没办法了，怎么可以错到这个地步呢！”

　　有吉弘行转身要走，上原多香子却是一点反应都没有。

　　“上原桑，你也太区别对待了，杰瑞桑和柏原崇要走，你直接哽咽，我站起来要走，你却是一点反应都没有！我真是好伤心啊！”有吉大师做痛心状！

　　“那是因为有吉桑是欧吉桑啊！欧吉桑的话，应该有欧巴桑来挽留的吧！”说完上原多香子对着吉永小百合努了努嘴！

　　干得漂亮，又是一个完美的Knock Down。

　　“我才24，我才24～”有吉弘行郑重声明的时候，摄影师早已经将镜头转给了吉永小百合。

　　“咯吱咯吱～咯吱咯吱～”吉永小百合使劲地磨着牙。

　　要暴走了，要暴走了！坐在她身边的小林沙苗和大泷若菜缩着身子。

　　“还是，先吃吃看吧！”杰瑞十分“勉强”地坐了下来，然后端起了上原多香子的“杂菜汤”喝了一口。

　　“啊～出现了！”有吉弘行一看到杰瑞皱到一起的眉头，就大叫了起来，这个时候还不报仇的时候，机会可真的是不多的，“肯定是地狱一样的料理啊！”

　　“肯定是的！”吉永小百合也开始附和。

　　“欧吉桑和欧巴桑怎么可以这样！”上原大暴走，完全是一副口无遮拦的模样。

　　“怎么样？怎么样？”饿到一定程度的大岛优子急切地问道。

　　上原多香子暴走完毕，双手合十，一副祈祷的可爱模样。

　　杰瑞看着她，咂吧咂吧了一下嘴巴，“跟我要的味道完全不一样啊！”

　　众人爆笑。

　　“诶～～”大岛优子一脸泄气的模样，小舌头在嘴唇上舔了舔，又是一道不能吃的料理么？

　　“我就知道。”吉永小百合一副旗开得胜的模样。

　　“真的是完全不一样的汤啊！”不过杰瑞很快又喝了一口汤，“不过当真是和上原桑说的一样，非常的好喝啊！”

　　“诶？？”上原多香子高兴地眉飞色舞，“哄逗？”

　　“南德有～～”吉永小百合泄气地大叫道。

　　“确实是很好喝，虽然这不是我点的菜！”

　　上原多香子开始比划着双手，“刚开始看到这道汤的时候，我看到汤的颜色非常浅，我就觉得应该是加进蔬菜的。所以……”

　　“瞧～连胡萝卜都有！”杰瑞用筷子夹起了一根胡萝卜，“偶伽桑～这个真的很难喝！”

　　杰瑞又是郑重其事地说道。

　　“不会吧？刚刚还说很好吃来着？”

　　“作为蛤蜊盐味汤的话，当真是非常难吃啊！”杰瑞一边说着，又是一边喝了一大口的汤。

　　“喂～见底了，见底了～”上原多香子叫道。

　　坐在边上的有吉弘行一脸的难以置信，正要喝的时候，大岛优子钻到了他和杰瑞的中间。

　　“大岛桑，你这是要做什么？”

　　“看看，先看看～”大岛优子又是舔了一下嘴唇，然后她就被有吉弘行给无情地从两个人的中间给抓出去了。

　　有吉弘行端起上原多香子的蛤蜊盐味汤小心翼翼地喝了一小口，然后放下来，接着又是端起来狠狠地喝了一大口，然后放下来大声说道，“嗯～上原桑，这道杂菜汤当真是非常好喝！”

　　又是一阵爆笑。

　　“阿NO桑～是谁点的杂菜汤？赶紧端走！多香子，你的杂菜汤当真是很不错啊！”

　　上原多香子笑着鞠躬大声感谢！

　　“不过究竟是谁点的杂菜汤啊？我分明点的是蛤蜊盐味汤啊！上原桑，你究竟知道不知道什么是蛤蜊盐味汤啊？”

　　“不知道，我把全部的材料都加进去了。”

　　“唉～难怪了啊！”

　　“我要喝了哦！”柏原崇也不管有吉弘行还要说什么，端起上原多香子的蛤蜊盐味汤开始抢镜头。

　　“柏原桑，你怎么这样！”有吉弘行大声指责，却换来赤果果的无视。

　　上原多香子开始欢乐地蹦蹦跳了，一边跳还一边惊呼。

　　因为柏原崇已经一筷子一筷子地将她的料理加进嘴巴里了。

　　“多香子，相当不错的料理手艺哦！”

　　上原多香子跳得更欢了。

　　“果然还是杂菜汤啊！”

　　鸭巴利～

　　“不是啦～不是啦～我做的是蛤蜊盐味汤！”上原多香子努力反驳。

　　“上原桑，再给我来一碗牛肉盖浇饭！”

　　现场欢乐一片。

　　已经饿坏了的大岛优子直接是连汁带渣全部滚下肚去，说什么好吃不好吃的，完全是没有任何的借鉴意义。就连吉永小百合的毒害系料理，都已经被她说成好吃了，还能指望她干些什么事情。

　　“那么，我就好好品尝上原桑的杂菜汤了！”小山裕久端起上原多香子的蛤蜊盐味汤的时候，也是忍不住打趣道。

　　“不是杂菜汤了！”上原多香子完全已经转变成那个撒娇的语气了。

　　“真的是跟我们要的完全不一样啊！”小山裕久喝完一脸的认真，“不过当真是非常好喝的杂菜汤啊！不仅是有蔬菜的甜味，就连蛤蜊的美味都被煮出来了，而且蛤蜊也洗的很干净，没有任何的沙子！只是，距离我们的盐味汤还是差好多啊！”

　　“完全不行吗？”上原多香子一脸的失望。

　　“别灰心，别灰心，下次专门为你举办一个杂菜汤大赛！到时候，你肯定能得冠军。”杰瑞安慰道。

　　“内桑，再给我来一碗！”化身成小吃货的大岛优子端着海碗。

　　又是一大片的笑声。

　　然后，上原多香子的红烧鲷鱼头就被端了上来。

　　“诶？红烧什么时候变成咖啡色了？”

　　“还是先请闻一闻味道吧！”

　　杰瑞摇晃着了一下脑袋。

　　“难道又做错了？”

　　“I dont know！”杰瑞憋着笑回答道。

　　上原多香子一脸的茫然。

　　然后杰瑞终于是忍不住的哼笑了一声，然后是夹起了一块鲷鱼肉，然后很快就放下了上原多香子的红烧鲷鱼头。

　　“感觉如何？感觉如何？”上原多香子问道。

　　“有一些酸酸的味道。”

　　“酸酸的味道？”上原多香子的眼睛瞪得大大的，“我是加了什么，才会有酸酸的味道？”

　　“是加了醋吧？”

　　“醋？”

　　“应该不是醋吧！”有吉弘行说道。“有没有加一些其他特别的材料？”

　　“耗油，干辣椒，味噌……”上原多香子开始掰着手指头回想材料。

　　“虽然是有点酸酸的感觉，不过整体来说，还是有煮到入味。”杰瑞又夹了一块鱼肉，“虽然味道很不错，不过跟我要的东西实在是差距太大了。上原桑，你是不是又搞错了？”

　　又是大爆笑。

　　有吉弘行夹了一块鱼肉入嘴。

　　“怎么样？怎么样？”

　　“上原桑，你做的不是日本菜吧？这是中国菜？”

　　上原多香子开始自暴自弃地大叫了，“没有啦～没有啦，我做的明明就是日本菜。怎么又搞错了！”

　　“啊No～上原桑，你去找找看有没有客人点了一道中国菜，我点的是红烧鲷鱼头，你肯定是送错桌了。”

　　“我们家的红烧鲷鱼头就是这个味道的。”上原多香子大叫道。“你就说好吃不好吃了！”

　　“好吃是很好吃。”有吉弘行说道，“还是请等中国料理大赛的时候，再请你来参赛吧！”

　　吃货大岛优子继续是被忽略的节奏。

　　内田真理子夹起一块鱼肉进嘴，脸上满是享受的表情，而小山裕久，更是赞叹连连。

　　“在中国料理中，有一种做法，就做清蒸！鱼是用蒸的，然后把生的葱段放在上面，然后唰的一下，淋上热油，多香子的这道菜吃起来，就像是清蒸的中国菜。不过要吃红烧鲷鱼头的话，米娜桑，我们还是换一家店吧！”

　　上原多香子，崩溃！

　　“上原桑，你究竟是怎么做出的这样一道菜啊！”

　　上原多香子吃着自己的红烧鲷鱼头，一脸的满足，已经完全不管别人怎么说了。

　　小栗鼠则是蹲在边上，用筷子不断地争抢着鲷鱼肉。

　　“看起来，上原所说的，她喜欢做料理，不喜欢做清洁的话还是有一定的真实性的。看看她胡乱做，都做出了一道美味的料理。不过，上原桑，如果不喜欢做料理的话，是会嫁不出去的！”

　　众人又是一番哄笑。

　　在试吃了完全搞不清楚大赛需要的究竟是什么样的一道料理的上原多香子的料理后，评判组的成员们接着又要开始试吃AJX48其他成员的料理。

　　接着站出来的是对鱼类有着天然恐怖感的海豚姬大泷若菜！

　　“大泷桑，能说一说现在是什么感觉吗？”

　　“完全是不知道啊！”

　　“能不能有点信心啊？”

　　“完全是没有啊！”

　　有吉弘行的两道提问换来两句完全，海豚姬的回答直接引发爆笑。

　　不过说起来也是，这是对鱼类有着天然恐怖感的海豚姬第一次做料理。

　　究竟能毒害到什么程度，完全就是无穷的未知数！


第三十七章 辣妹和围裙（14）

　　“若菜很怕鱼类吗？”杰瑞不动声色地将蛤蜊盐味汤推到一边，笑着问道。

　　“当真是很怕啊！之前要烹饪鲷鱼的时候，完全是不知道应该从哪里下手。虽然已经冰冻了，可是总觉得把鱼头切下来的话，鲷鱼太可怜了。最后，也只能是狠下心去，用力地剁下去了。真是的好可怕的感觉。杰瑞桑，你怎么不吃啊？”

　　“我吃过了啊？”

　　“哪里有！杰瑞桑你怎么可以这样啊！我可是怀着满满的爱意做的料理啊！”

　　【这满满的爱意，当真是难以消受啊！】

　　“就是啊！杰瑞桑，怎么能辜负了大泷桑的一番爱意呢？你刚刚分明就是没有吃！我们大家都看到了。耍赖什么的，完全是没用的。”有吉弘行说道。

　　“杰瑞桑，我可是超级喜欢你的。”大泷若菜满满的期待。

　　杰瑞十分无奈地端起了那碗蛤蜊盐味汤，“若菜，这跟喜不喜欢我没有一点的关系啊。”

　　“真是过份的说法啊！”一众女评委集体为大泷若菜叫屈，已经吃饱了恢复过来的大岛优子直接过来抱着大泷若菜开始安慰。

　　杰瑞盯着那碗蛤蜊盐味汤，像是盯着一个定时炸弹，“看起来的话，好像有些淡。”

　　“我偏好淡口味的！”大泷若菜立刻甩掉大岛优子，说道，“希望大家都能够好好品尝一下我满满的爱意！”

　　杰瑞一狠心一咬牙，端起蛤蜊盐味汤就喝了一口。

　　然后一种巨卤的感觉直冲喉咙，直接就刺激的他脸上凝成一团。

　　这哪里是偏好淡口味的，明明就是重口味的爱好者。当真是满满的爱意啊！

　　“好咸啊！”

　　“好咸？”

　　“真的是好咸啊！我完全是看不出来淡在什么地方了！”

　　“诶？难道是我加了太多的盐？杰瑞桑，你今天的味觉没有问题吗？是不是因为之前吃了吉永桑的料理，所以味觉错乱了？”

　　原本还神神在在坐等看戏的吉永小百合又遭遇了一个完美Knock Down，她立刻大叫了起来，“呀～怎么可以这样？我后面还有一个多香子呢！大泷桑，请千万不要血口喷人好吗？”

　　现场哄笑成一团。

　　“我的味觉很好，到目前为止，还没有被谁废掉。”

　　“这样啊？你确定？”

　　“我确定。”

　　“那就，多喝几口再次验证一下吧！”

　　你确定你这不是在谋杀？杰瑞苦着脸，大泷若菜这家伙完全是挖坑埋人不带一丝痕迹的干活。

　　杰瑞又是不动声色的放下蛤蜊盐味汤，将它推到了有吉弘行的边上。

　　“我是看到大泷桑有把蛤蜊烫过，不过不知道为什么，又把蛤蜊汤给倒掉了。一般说起来的话，蛤蜊的汤是白色的，里面含有琥珀酸，那是蛤蜊汤之所以美味的关键所在。大泷桑不仅把蛤蜊汤给倒了，又重新加了一大把的盐巴进去。大泷桑，你为什么要这么做？”小山裕久说道。

　　“我是跟吉永桑学的，不过学了一半，觉得有些不大对劲，所以我又和田中桑学了，我比她好一点，我知道哪个是盐，哪个是糖！”这一次，是两个完美的Knock Down。

　　吉永小百合和田中千绘同时跳了起来。

　　“大泷桑，你瞎说些什么那？自己不会做，难道还要把责任推到我的身上。”

　　“若菜，以后别再想到我这里来蹭饭了！”

　　大泷若菜仿佛不是当事人一样，什么都没听见。

　　现场又是笑成一片。

　　已经有了心理准备的有吉弘行端起大泷若菜的蛤蜊盐味汤喝了一口。

　　“很好喝吧！”大泷若菜立即问道。

　　明明是已经知道自己做的这道料理究竟味道如何了，大泷若菜还是在怀疑，王子殿下今天的味觉是不是出了问题。

　　“咸死了。”有吉弘行立刻说道。

　　“这样啊！”大泷若菜一副事不关己的模样，轻描淡写的应了一声。

　　“这根本就是咸到喉咙会痛的地步了！”

　　“这样啊！”大泷若菜继续这副死德性，“我想可能是吉永桑的盐放太多了。”

　　“呀～这是你做的料理，跟我又有什么关系！”

　　“因为我完全想不起来我是怎么做的了，只记得吉永桑加了好多盐！”

　　“大泷桑，你这么做的话，喝的人，是会得高血压的！”

　　“真的有这么咸吗？”大泷若菜还是不愿意相信的模样，直到她端起了自己的蛤蜊盐味汤，“我这完全是为了蛤蜊在考虑啊！蛤蜊的话，肯定是很想回到海里的。”

　　【狡辩什么的，当真好么？】

　　“吉永桑，你的盐是用撒的吗？”大泷若菜忽然转过身，大叫了起来。

　　众人爆笑成一片。

　　吉永小百合继续躺着中枪。

　　大泷若菜超咸的蛤蜊盐味汤之后，登场的是她的红烧鲷鱼头。

　　“这道菜，我是非常有自信的！”大泷若菜将她的红烧鲷鱼头端了上来。

　　众人看着餐盘中被大泷若菜的乱刀剁的已经完全失去了一条鲷鱼应该有的尊严的鲷鱼头的时候，集体吐槽，这究竟是从哪里冒出来的自信啊！盲目自信完全是需要一个限度的好吗？看着外观，就已经完全失去食欲的说。

　　“这一道红烧鲷鱼头绝对是淡口味的。”

　　杰瑞抬着筷子，一副完全是不知道应该从哪里下手的样子，“原来这才是淡口味的吗？”

　　“嗨～”

　　“完全了解了，这是淡口味的。”

　　“杰瑞桑，你倒是品尝啊？”

　　杰瑞皱了下眉头，终于是下筷了，然后一块鲷鱼肉进了嘴里。

　　皱着的眉头忽然间舒展开了。

　　“怎么样？是淡口味的吧！”

　　“绝对，绝对是淡口味的！完全是没有味道啊！”

　　现场一阵爆笑。

　　大泷若菜却是一本正经地说道，“我这个人黑白分明，没有完全的中庸之道，淡口味就是淡口味！”

　　现场的笑声更大了。

　　杰瑞吃了一口，又是说道，“若菜，把你刚刚的那份蛤蜊盐味汤端过来，正好可以搭配着吃。”

　　大泷若菜转身就将蛤蜊盐味汤端了过来，然后，两道料理被推给了有吉弘行。

　　有吉弘行一块鱼肉入口，“嗯～淡口味加上酒味是吧？”

　　“嗨～”

　　“等于是完全没味道。”

　　“那就再尝一口蛤蜊汤吧！”

　　有吉弘行一副被击败，完全没话说的模样。

　　大岛优子尝了一口红烧鲷鱼头，“大泷桑今天起床的时候，有记得把味觉器戴上吗？”

　　“啊～完全是忘在床头了。！”大泷若菜一本正经自黑道。

　　“麻烦还是把味觉器先戴上吧！”大岛优子挑着眉毛，双眼却盯着大泷若菜的胸部，【或者让我帮你启发一下味觉。】

　　“原本就已经被这个外观吓了一大批人了，因为这个味道，剩下的一大批人，怕是会直接跑光吧！”柏原崇夹着鲷鱼肉说道。

　　“尼酱，那是因为你完全不懂我的抽象派艺术！”

　　噗～一群人笑喷了。

　　把鱼头剁成这个样子，当真是抽象派啊！

　　“刚刚我是分明吃了鲷鱼肉，结果尝出来的，却只有姜的味道。完全是不行啊！大泷桑，还是拿出你做蛤蜊盐味汤一半的气魄比较好。否则让姜打败鲷鱼的做法，是会让很多人愤怒的！”小山裕久做了最后的点评。

　　大泷若菜躬身感谢后，还是不忘转过身看了吉永小百合一眼，“吉永桑，以后做蛤蜊盐味汤的时候，请一定要少加点盐啊！”

　　呼～吉永小百合的呼吸直接就粗了一分。

　　至此，三个参赛选手中，除了上原多香子做的料理属于美味却严重偏离今天的主题外，其他两位选手，大泷若菜和吉永小百合完全就是毒害系的。

　　轮到第四位选手，AJX48TEAMX成员田中千绘出场了。

　　“在看过前三位的料理后，田中桑有什么想要发表的感言没有？”有吉弘行问道。

　　田中千绘看看吉永小百合，后者握着拳头，一副你敢让我躺着中枪，我就要你好看的模样，她再看看大泷若菜，后者完全是一副抽象派的表情，爱谁谁，我做我料理，我能，我可以！至于上原多香子，现在完全是一副陶醉的德性，做什么不要紧，关键是她想要付出爱意的人都说她做的料理好吃，这样就可以了。

　　田中千绘无奈地摇了摇头，“我可是克服了很多困难，才完成了今天的料理，所以，米娜桑，至少要为我不放弃的精神鼓鼓掌吧！”

　　众嘉宾完全是没有理由不鼓掌。

　　田中千绘向下压了压，又是一副大气磅礴地说道，“然后，我会让小林桑、上原桑以及大泷桑知道什么，才是真正的料理。希望她们能够好好学习学习！”

　　【喂～你好像也是从来不做料理的人吧！这么自信的大发狂言，真的好吗？】

　　小林沙苗、上原多香子以及大泷若菜已经齐声抗议了。

　　田中千绘的蛤蜊盐味汤被打开了。

　　杰瑞看着一清二白清清爽爽的蛤蜊盐味汤，一脸的疑惑，难道，田中千绘当真是藏了一手相当了得的料理手段？


第三十七章 辣妹和围裙（15）

　　“跟刚刚的三位，颜色貌似不太一样啊！看起来的感觉的话，似乎是很清爽啊！加酱油了吗？”

　　“加了～一点点！”

　　“确定是一点点酱油？”

　　“确定是一点点。”

　　“没有加别的稀奇古怪的东西吧？”

　　“完全没有。”

　　“盐有加多了吗？”

　　“诶？”

　　“我是问你是不是像是吉永前辈一样，加了一堆盐！”

　　吉永小百合站起来大声抗议，“为什么专门拿我当反面教材？这完全不公平！”

　　“料理的失败品的话，就给我老实地坐下吧！”杰瑞昂着大声说道。

　　吉永小百合委委屈屈地缩到了一边。

　　众人大笑。

　　“杰瑞桑，你问那么多，到底是喝还是不喝啊？”有吉弘行开始捣乱。反正他不是第一个试吃的人！

　　杰瑞斜了有吉弘行一眼，然后端起了田中千绘的蛤蜊盐味汤。

　　坐在一边的大岛优子已经开始捂着嘴巴偷笑了。

　　因为她是完全知道田中千绘的蛤蜊盐味汤是有多么糟糕的！

　　一个一把盐一把糖，再一把盐一把糖的家伙，能做出什么样的料理完全是可以想象的。

　　不说咸死或者是甜死，光是又咸又甜的那种味道，就可以让人生不如死，何况田中千绘还在汤里加了酱油。

　　鲜味加上又甜又咸的味道，杰瑞一口下去，完全就露出露出一个呕吐的表情！

　　“干嘛干嘛？”田中千绘大吃一惊。

　　“我完全不知道应该怎么去形容这道料理。”

　　“诶？”

　　“Yuko，我们一起去上小学吧！”

　　大岛优子听到杰瑞这么说，赶紧收起笑容，一副嫌弃的模样。

　　“我发现，把你跟吉永前辈分到一组，是完全有道理的。”

　　“纳尼？”

　　“你们完全就是一个师父教出来的！”

　　“杰宝，你这样说，好过分啊！”

　　“撒娇什么的，完全是没有用的！”有吉弘行一脸严肃的警告道。

　　“什么叫作好过分，田中桑，你给我说清楚，跟我是一个师父教出来的，你就这么不高兴吗？”吉永小百合叉着腰，一脸的不满。

　　众人又是一番大笑。

　　杰瑞摇晃着脑袋，然后伸着筷子，从蛤蜊盐味汤里面夹起了一块蛤蜊肉，“这个样子的话，看起来好像还是生的。”

　　“怎么可能是生的！我明明煮了好久的。”

　　杰瑞也理田中千绘，将那块蛤蜊肉加入了口中，嘴巴是嚼也不是，不嚼也不是，一种腥味，完全是冲鼻而出，“果真还是生的！”

　　“不可能，看看，看看，壳都完全打开了。”田中千绘的双手开始做蛤蜊开合状。

　　“只是打开了一点点而已，里面是完全没有烧熟啊！”杰瑞将蛤蜊汤推给有吉弘行，“真是异常的难吃啊！比吉永桑的还要难吃，完全就是吉永桑的重口味升级版！”

　　“过份，实在是太过份了！”田中千绘一脸的哭相。

　　吉永小百合却开始拍手称赞了。

　　【喂～喂～喂～你们两个人好像是一个队伍的吧？起内讧什么的，当真是没有问题吗？】

　　“异常的难吃啊？”内田真理子说道，“除了盐和糖的问题外，田中桑在制作盐味汤的时候，应该是把海带和昆布搞错了！田中桑，你是不是加了海带？”

　　“诶？哪个是海带？”田中千绘一脸的迷糊。

　　【之前发布豪言壮语时的那股气势，究竟是被谁给吃了吗？】

　　有吉弘行一副认命的模样，他端起蛤蜊盐味汤闻了一下，“真像是臭掉的海啊！”

　　“怎么可能这样吗？”

　　有吉弘行喝了一口，然后开始像是猿男一样地咆哮了起来，“太难喝了，简直是太难喝了！”

　　“骗人～骗人，完全就是在骗人！”

　　有吉弘行捂着脖子做被毒状，“千万别到这样的海里去游泳，就连蛤蜊也会扔掉它们的贝壳开始大逃亡的！”

　　“男嘚男嘚～你骗人的吧～你肯定是在骗人的～我不相信～我绝对不相信～”

　　“这臭味是生物都忍受不了啊！”

　　“哪有那么夸张，我有试味道的，我有试过味道的！”

　　“你那是什么味觉啊！赶紧找大泷桑换一个吧！”

　　田中千绘和有吉弘行针锋相对。

　　坐在边上的柏原崇已经端起蛤蜊盐味汤了。

　　一口没下去，差点就吐出来了。

　　“这是什么玩意啊！田中桑，你的味觉当真是没有问题吗？还是找大泷桑换一个比较好！”

　　“她的海带肯定是没有洗过，海带上的盐，加上她加的盐、糖和酱油，就变成了现在的这股味道。”坂本有纪一边说着，一边端起了田中千绘的蛤蜊盐味汤。然后，波澜壮阔的抬头纹以及翻白的死鱼眼就出现了。

　　坂本有纪尽了最大的努力，才把口中的盐味汤给咽了下去，“唉do～当真是十分恶劣的味道啊！就连喉咙，都有一种被完全洗礼的感觉！”

　　“怎么会这么悲惨呢？”

　　有吉弘行看了看缩在一边的大岛优子，“Yuko，要不要尝一尝这位前辈做的料理啊？”

　　大岛优子赶紧摇着头做祖国花朵状，虽然有些不尊重前辈，可是，还是性命要紧啊！

　　居然直接被大岛优子这样的后辈给嫌弃了，田中千绘当真是郁闷地不知道该怎么办了！

　　现场笑成一片。

　　主料理长小山裕久干脆连碰都没碰她的蛤蜊盐味汤，太恶劣的东西，碰一次就够了！

　　在试吃过田中千绘的蛤蜊盐味汤后，田中千绘的红烧鲷鱼头被端了出来。

　　田中千绘手撕鲷鱼头的凶猛模样，至今还在杰瑞的脑海里迟迟不肯离去。

　　所以，在看到她端上来的鲷鱼头之后，杰瑞是本能的抗拒。

　　虽然田中千绘的鲷鱼头颜色相当不错，而且似乎还用了内盖煮到足够的入味。

　　“请忘记对于刚刚那个盐味汤的既有成见，好好品尝我的红烧鲷鱼头吧！”

　　杰瑞抓着筷子，有些犹豫不决，不过最终，他还是下筷了。

　　一口鲷鱼肉入口，眉头蹙到一起后，杰瑞就再也不肯下筷子了。

　　这样恶劣的日子，到底什么时候才是个头啊！杰瑞抬头看了看还等在一边跃跃欲试，想要将自己充满爱心的料理端上来的小林沙苗和荒川静香，满心的郁闷。

　　看起来，每一期参赛成员的人数还是要稍微限制一下啊！否则的话，每一期的嘉宾还不得次次吃到拉肚子？别说嘉宾了，MC都可以直接阵亡！

　　想一想小栗鼠才十来岁，就这么早夭的话，实在是太可怜了。

　　“杰瑞桑，在想什么呢？是因为太好吃了，所以一直在回味吗？”

　　杰瑞眉头一皱，“放了多少盐？”

　　“没有放盐！”

　　“那放了多少糖？”

　　“一点点。哦～一点点～”

　　杰瑞直接将红烧鲷鱼头推给了有吉弘行。

　　“到底味道怎么样啊？”

　　“你等我再想半个小时，说不定我可以找出个可以形容这道料理的词语来。”

　　众人哈哈大笑。

　　有吉弘行看着杰瑞并没有其他的什么异样，生怕他又搞出什么花样，硬着头皮，祭出最高防御值，将一块鲷鱼肉夹入口中，没有咸味，可是，也吃不出什么甜味，属于红烧鲷鱼头的甜味几乎不存在，然后，嚼着嚼着，有吉弘行就感觉到不对劲了。鲷鱼肉中分明有一股臭味逐渐地漫延出来。

　　“有可能是因为蚝油的关系，我用蚝油代替了酱油。”

　　“当真是这样的吗？”有吉弘行半信半疑。

　　“应该是这样的。”

　　“那这个是什么？”有吉弘行又夹起了一块特殊的鲷鱼肉。

　　“这个啊？”田中千绘辨认了半天，“你就把它当成香菇吃了吧！”

　　“香菇么？”有吉弘行塞入口中，嚼着嚼着，有吉弘行的脸就苦了起来。

　　“这是什么玩意？怎么吃起来像是在吃垃圾一样！”

　　忽然，咯嘣一下，有吉弘行直接就吐出来一颗牙齿一样的玩意。

　　“啊～忽然间，有一股流质的玩意喷出来了，现在满嘴都是臭味！”

　　“真是恶心啊！”几乎所有的人都大叫了起来。

　　“有吉桑，还是先去吐掉吧！”柏原崇拍着有吉弘行的背，有吉弘行直接就捂着嘴巴躲到一边呕吐去了。

　　吐完的有吉弘行使劲漱口，重新回到座位上，还是觉得满嘴的恶心味。

　　“应该是鱼的内脏吧！田中桑，你掰掉鲷鱼头的时候，是不是连内脏都已经拉出来了？”

　　田中千绘一脸的茫然，她是安全就没有注意到这一点，想着把鱼头掰下来就好了，哪里还管是不是连着内脏啊！

　　“小山桑也尝一尝吧！”

　　小山裕久夹了一块鱼肉，细细品尝，“甜味不够，是因为糖加的太少，没有逼出鲷鱼的味道，还有就是蚝油是个大败笔。唉Do～好像又迟到什么不应该出现的东西了！还好，只是一条鱼刺而已。有吉桑，你刚刚吃到的，应该是鲷鱼的胃～喷出来的东西应该是鲷鱼没有消化的是食物！”

　　“纳尼？～鲷鱼的胃？”

　　“是的，所以它没有消化完的食物都以流质的形式喷出来了。”

　　有吉弘行又有一种呕吐的冲动。

　　“不过这样的话，有吉桑可以同时享受到各式各样的美味啊！”田中千绘开始胡言乱语地解释道。

　　“我可没有说这些喷出来的东西很好吃！，请千万不要自作主张好吗？”

　　众人又是一番爆笑。


第三十七章 辣妹和围裙（本章完）

　　小林沙苗的蛤蜊盐味汤还是被端了上来。

　　在品尝过田中千绘完全是没有处理过内脏的红烧鲷鱼头之后，杰瑞已经麻木了。

　　想在辣妹厨房吃到什么像样的料理，简直就是大错特错啊！

　　杰瑞忽然间有种自己挖坑自己跳的感觉，以后，无论如何，也是不能来《辣妹围裙》了，完全就是辣妹们的小白鼠嘛！

　　“来了来了～”

　　小林沙苗一脸的兴奋。

　　“感觉如何啊？小林桑～”有吉弘行问道。

　　“诶do～如果我做的料理很好吃的话，就请多赞美几句，但是如果做的不好吃的话，也请直接说不好吃。”

　　“刚刚田中桑做的料理，完全是和她的自信心不一样，所以，对于你自己做的料理的话，你有什么要说的吗？”

　　“我至少处理过内脏了。既不像吉永桑她们不认得什么是糖什么是盐的胡乱加一气，也不像上原桑根本不知道什么是红烧鲷鱼头。”小林沙苗笑着说道。

　　躺着中枪的田中千绘、吉永小百合、大泷若菜以及上原多香子齐声抗议。

　　“诶？小林桑的自信心可是不比田中桑低啊！”

　　“嗨～”

　　“那么，杰瑞桑，就请你先试吃吧！”

　　杰瑞低头看着碗里的蛤蜊盐味汤，忽然转过头，“有吉桑，要不，咱们换个位置？”

　　“达梅，达梅～”有吉弘行赶紧摇着手拒绝，换位置什么的，完全就是没有想过的事情。

　　杰瑞看向柏原崇，柏原崇直接转过头去，装作没看见，其余人等，有样学样。

　　【杰瑞桑，你就自求多福吧！】

　　杰瑞无奈的端起蛤蜊盐味汤，“沙苗，你确定这是蛤蜊盐味汤，而不是其他的什么乱七八糟的料理吧？”

　　“Oh～yeah！”小林沙苗笑着回答道。

　　抬头是一刀，低头也是一刀的杰瑞还是喝了一口，然后咂吧了一下嘴巴，悬着的心倒是放下来了，并不是那么难喝的东西。

　　“怎么样？怎么样？”

　　“沙苗在汤里加了什么？汤汁有点黑是因为加了酱油吗？”

　　“嗨～是加了点酱油，然后还有一点味噌！”

　　“难怪了，喝起来的话，完全就是淡一点的味噌汤！看起来，我们又来错店了，这又是来了一个完全不一样的料理。”杰瑞用筷子夹起一块蛤蜊，“今天还真是厉害啊！不是搞错了盐糖，就是搞错了料理。我的肚子可是已经在生气了！蛤蜊肉有点腥，里面还带着沙子，可以说，是相当完美的失败品！”

　　“真是，真是很抱歉啊！”

　　嘉宾们全部都笑了起来。

　　“真难吃！”有吉弘行喝了一口盐味汤，大声说道，“请恕我实话实说，当真是很不好吃！”

　　“诶～？怎么会这样？”

　　现场又是一片的笑声。

　　“你和上原是不是串通好了，故意不做盐味汤的？”

　　“没有，没有啦！”

　　“那这个淡口味的味噌汤究竟是怎么一回事？我们点的蛤蜊盐味汤究竟在哪里啊？”

　　小林沙苗捂着脸，羞愧极了。

　　柏原崇夹起了一块蛤蜊肉吃了下去，然后板着脸说道，“小林桑，这里面这么多的沙子，当真不是一道很温柔的料理啊！所以，请一定不要说，这是充满爱的料理啊！”

　　“可是这真的是充满爱的料理啊！”

　　“你的爱可真是让人感动！”柏原崇哭笑不得。

　　在品尝过被众人一致认定为是加了酱油味噌味淡一些，像是大锅里煮出来却又被喝剩下的蛤蜊盐味汤后，小林沙苗的红烧鲷鱼头出现了。

　　杰瑞已经是完全没有下筷子的欲望。

　　“我还是～”杰瑞把筷子往桌上一放，“我还是算了吧！”

　　“诶～男嘚哟～我可是好不容易才将这道料理做出来的，满满的爱意啊～”

　　“不要再什么满满的爱意了！再这样的话，我很可能双腿一蹬，驾鹤西去的！”

　　“哪里有那么夸张！虽然是加了酱油的味噌汤，怎么样也比吉永桑和大泷桑的巨卤汤好一些吧！”

　　两大躺枪的参赛选手，直接跳起来了，难道坐在边上，就是为了躺枪的吗？简直是太过份了，简直就是太过份了！

　　逃跑的杰瑞还是被押回了试吃席，然后极度不情愿的将一块鲷鱼肉吃进了嘴里，面无表情地说，“鱼鳞没清理，还有，很难吃！我不吃了。”

　　“怎么可以这样，才吃了一口而已！”

　　“再吃的话，我真的就要躺尸了！小林女士，你女儿做的红烧鲷鱼头，真的是很难吃。谢谢！”

　　小林沙苗已经捂着脸不肯见人了。

　　有吉弘行吃了一块鲷鱼肉，然后直接将红烧鲷鱼头推到了柏原崇的跟前，他正要说话，小林沙苗忽然说道，“翘到麻袋！”

　　“嗯？～什么！”

　　“因为直接说难吃的话，实在是让人无法接受，所以还是麻烦大家换一个说法好了！”

　　众人大笑不止。

　　“怎么样？这样可以吗？”小林沙苗捂着脸。

　　“嗯～完全可以。”有吉弘行点着头答应了，然后忽然抬着对着镜头做出一个夸张的表情，大声说道，“简直是糟糕透了！”

　　还没停止的众人一下子就爆笑了。

　　小林沙苗更是被直接Knock Down，整个身子趴在桌子上，狂笑不止。

　　“首先，这鱼一点味道都没有，吃起来就好像是在喝温泉洗澡水，估计，这可能是目前几位中吃过的最难吃的料理了！”

　　“哄逗尼？骗人的吧？”

　　“抱歉，当真是一点味道都没有。烂透了！”

　　“对不起，偶伽桑，我做了一道失败的料理！”小林沙苗对着镜头开始道歉。

　　一众人又是开始爆笑。

　　而作为压轴出场的日本花样滑冰新生代少女荒川静香的料理，不说也罢，不说也罢！

　　今天的六位参赛人员，除了上原多香子的料理勉强能吃却严重偏离了今天的主题外，几乎全部都是毒害系的料理。试吃的嘉宾和MC全部中招，根本就没有一个幸存者。

　　试吃之后，嘉宾们整理了一下各自的心情，节目开始进入了最后的评审阶段。

　　《辣妹围裙》最大的亮点，就在于这是一档给艺能界少女们的料理水平打分的料理综艺。日本又是一个相当注重料理文化的国度，在这个大环境下，女艺人的料理水平，完全是可以成为人们津津乐道的谈资的！

　　空白的排行榜被亮了出来。

　　评定料理好坏的就是这块被亮出来的“围裙少女料理水平排行榜”！

　　当然，并不是十分精细的评分，而是做一个大概的评判，然后据此进行排行。

　　排行榜由上而下，分为特等，上等，中等以及下等。如果没有上榜的话，就有可能被贴到任何地方，距离榜单越远，就表明料理水平越差！

　　外表看起来相当不错，吃起来却完全是毒害系的吉永小百合被排在了下等的末尾，勉强算是挤进了排行榜；吃起来味道相当不错，可是严重偏离了主题的上原多香子被排在了下等的最上面，距离中等只有一步之遥；将味觉器官忘在床头，先是学习了吉永小百合的做法，又是跟着田中千绘的做法制作料理，而且完全不知道悔改的抽象派料理艺术家的铭牌被贴在录制厅大门口；根本就没有处理过内脏，还把盐糖搞混了的田中千绘的铭牌，被贴在了TBS大楼的大门上；吃起来完全没有鱼味，完全属于失败品，甚至于连外观上都比不上其他人的小林沙苗的铭牌被甩出了好几条大街，她的铭牌被贴在了TBS大楼出门诱拐两条街外的红绿灯上；至于荒川静香，则是直接跟小林沙苗做了朋友！

　　六位参赛选手鬼哭狼嚎也没有用，最终的排名就这么定下来了。

　　第一期《辣妹围裙》的料理之魔头衔战算是结束了，日本花样滑冰新生代少女荒川静香成功加冕第一期料理之魔。

　　只不过节目还没有完，九位评委可是下了赌注的。

　　最终，可怜的柏原崇和两位魔幻料理的助理料理长只能是硬着头皮，将荒川静香那完全就是一塌糊涂的鲷鱼头给吃下去了。

　　哦～对了，忘记说了，荒川静香的鲷鱼头根本就没有熟，撕开鱼肉的话，里面还是完全可以看到红色的血丝的，至于味道的话，如果我说，完全就是大泷若菜的加强升级版，你应该就能想到，为什么荒川静香的铭牌被甩出好几条街了吧！

　　一行人乐哈哈的围着世纪末的最后一个美少年，秉持着不能浪费的崇高品德，监督他解决掉荒川静香充满爱的料理。

　　真是，真是爱得让人无法自拔啊！

　　一期节目就此结束，参加第一期节目录制工作的成员全部留了下来，并且就节目中出现的问题进行了相关讨论。关于参赛人员过多和评委人数过多而导致的镜头分配问题也一并被提了出来！与此同时，在第一期节目试水之前，首先定下了小林沙苗、田中千绘以及荒川静香作为短期固定嘉宾的最终决意。

　　吉永小百合的话，也是托了《料理东西军》的福，没有学到料理制作手艺，倒是学到了料理摆设方案。否则的话，以她的料理水平，当真是不可能杀进排行榜的！

　　至于魔幻学院的料理长也由三位削减为两位，坂本有纪和内田真理子分配到的镜头当真是不多。

　　除此之外，MC削减为两人，目前暂且就定位小栗鼠和有吉弘行。

　　最后的试吃嘉宾由三人修改为最多两人。

　　由此，《辣妹围裙》的第一季设定，算是最终完成了！


第三十八章 歌姬争霸（1）

　　“小步～小步～社长找你！”松浦胜人从练习室外兴冲冲地跑了进来。

　　练习室内，滨崎步穿着练习衫，正对着镜头，大汗淋漓地在练习着舞蹈。

　　说起来的话，舞蹈还当真不是她的菜，只不过AJX48一众后辈和少女时代的一众前辈们已经在日本开创了属于舞蹈的时代了，她不学舞蹈的话，实在是不行。无论以后的偶像生涯究竟会怎么样，艺多不压身，多一样是一样。虽然在美国的时候，她为了打进C&C的社交圈而专门去训练过芭蕾，可是芭蕾跟爵士的爵士差距就不是那么一点两点了，即便是跟今年大火的复古舞蹈，差的也起码是有好几条街道啊！所以，在有着几条街的距离后，Ayumi除了努力的练习外，完全是没有别的办法。

　　从第一次见到那个家伙开始，到冲到他的面前，大声跟他说，自己总有一天会进去AJX48，自己总有一天，会成为他追赶的背影，说出这句话一直到现在，已经过去了将近十年的时间了。在这段时间内，她几乎是AJX48最出名也最高调的练习生。闺蜜深田恭子都已经成为了AJX48不可或缺的五十四席位中的一员，而她，除了在日本的练习，除了在美国的练习，除了在辛迪·克劳馥身边触摸时尚的触角，在梦工厂学习作词作曲外，出道几乎已经是离她很远的事情了。很多时候，滨崎步都觉得，人生的这辈子，怕是永远都要这样了。AJX48永远的研究生吗？也许会是这样吧！成为他追赶的背影这样的话，似乎是已经成为了一句笑话了。

　　就算是四期生中的大岛优子和原麻里奈，都知道DreamMusic艺能学院中，有一个超级大前辈！一个和Zard酱、奈奈酱以及由纪惠酱同一期进入DreamMusic艺能学院，只是到现在，还没有出道的前辈。

　　是的，几乎是所有人都知道。

　　而很多时候，舞蹈老师作美和数都会跟那群不听话的小家伙们说，不好好练习的话，就要做好像是滨崎步一样，做好十年练习生的心理准备。

　　人生之中，究竟是有几个十年呢？

　　虽然滨崎前辈曾经被公司派往美国深造，可是没有出道，就是没有出道，这是既定的事实。

　　如今算起来的话，滨崎前辈似乎都要进入二十代了。

　　想一想这个，小家伙们还有什么理由不好好练习呢！

　　作美和数的这一招很管用，而Ayumi也因此在DreamMusic艺能学院声名大噪。

　　而Ayumi每一次觉得自己已经和那个家伙拉近距离了，可是每一次，当她看到现实的时候，她都发觉，距离根本就没有拉近。

　　“社长找我？”Ayumi胡乱理了理散乱的头发，芭比小脸上没有哪怕一丝的兴奋。这已经不是依田社长第一次叫她了，而且她相信，这肯定也不是最后一次。在C&C和美国梦工厂待的时间也算不短了，Ayumi早已经不是那个依田巽一叫，就兴奋地忘乎所以的小家伙了。

　　“知道了！”

　　Ayumi将头发一扎，继续跳起舞来。

　　“你难道没有听到吗？小步，社长找你！”松浦胜人一脸的兴奋。

　　好吧～虽然之前松浦胜人已经被依田巽涮过好多次了，可是他还是觉得，这一次，依田社长是认真的。

　　因为没有了依田巽这个运营大将作为辅助，经营着国外唱片转销的松浦胜人创建的Avex终于是倒闭关门，凭着对于娱乐业的满腔热情，他最终是应聘进入了TY娱乐。滨崎步回归之前，他一直就在负责Top Studio经纪公司的部分经纪工作，其中，就包括Globe、相川七濑、岛谷瞳等等。滨崎步回归之后，他的手上，又是多了一个艺人。

　　在松浦胜人看来，从美国归来，时尚感十足，会唱歌会跳舞，同时对作词和作曲又有所涉猎，长着一张巴掌大的娃娃脸的Ayumi完全就是一支潜力股。尤其是在现在，现在的日本乐坛，随着安室奈美惠的隐退，女性SOLO艺人的区域出现了一个巨大的空白。以滨崎步的形象和时尚触感，她完全可以取代安室奈美惠，成为另一个超级女艺人。他也曾经劝说过Ayumi，既然不能在TY出道的话，那么，要不要跟我一起出走TY，共同创造另一番天地。

　　出走TY？开什么玩笑，在没有追上那个家伙，并且超过他之前，滨崎步无论如何也是不会离开TY的。

　　离开了，就等于是认输！

　　离开了，就等于当时当日的那句话，完全就没有说过。

　　人生怎么能这样呢？

　　都已经是下定了决心，就算中途有过动摇，Ayumi也绝对不会做个逃兵，从战场上逃离的。

　　那个家伙说过的，所有的苦难，都会成为成功路上的强大的动力。

　　那个家伙说过的，相信自己，相信隐藏在自己体内的强大力量，永远也不要放弃。

　　即便她现在是AJX48练习时间最长的练习生，即便她现在还没有确定何时可以出道。

　　松浦胜人看到Ayumi一副爱怎么滴怎么滴的表现，当真是想狠狠地教训她一顿。别的艺人一听到有这样的机会，就算是潜规则什么的，也必定要抓住，她倒好，爱谁谁！

　　终于，Ayumi关掉了音乐，跟舞蹈指导老实鞠躬道了个谢，然后走出了舞蹈室。

　　……

　　依田巽办公室。

　　杰瑞有些无聊拨拉着依田巽办公室内的小橱窗，里面放着的，都是他的格莱美奖杯。从最佳新人、最佳单曲到最佳专辑，好几座小型的留声机，按照依田巽的话说，这些，都是TY的珍宝。全新的办公大楼建成之后，这些奖杯都从展览室中转移到了他的个人办公室。

　　依田巽的说法是，反正我这里的落地橱窗外面是看得到的嘛！

　　“你的意思是，你会和小野洋子合作一次？报纸上的报道是真的？”

　　杰瑞出现在小野洋子演唱会上的事情是完全瞒不住的，小野洋子的经纪人在接受日本媒体报道的时候，可是完全没有保留的释放出了这样的消息。巴萨诺瓦爵士碰撞日本流行小天王，这将会爆发出怎么样的一个奇迹？所有人都在好奇。在此之前，所有和王子殿下擦出火花的艺人，无一不在其领域中获得了巨大成功。日本本土的艺人先不说，就说北爱尔兰的clannad乐队和恩雅，英国的Libra合唱团，美国的克里斯蒂娜·阿奎莱拉，哪一个不是大放异彩的。而在今年的十月，亨利·马斯克的告别演唱会上，月光女神萨拉·布莱曼和安德烈·波切利合唱的《Time To Say Goodbye》中，也有他的影子。这可是杰宝回归日本后，跟日本本土艺人第一次的音乐跨界合作。

　　“你就不能选一个自己公司的艺人？”依田巽相当的愤懑。

　　“只是临时起意才决定的事情。”杰瑞走到桌子边上，一屁股坐在了桌角上，“自己公司的话，只是有个大概的想法而已。对了，Misia现在是谁在负责？”

　　“Misia的话，目前是小林桑在负责。”

　　“小林武史吗？他这是要把美咲定位在摇滚的位置上？”

　　“听杰瑞君的语气，你这是准备接手？”

　　“奈美惠隐退带出来的R&B空白需要有人来填补，美咲的音域和黑人唱腔非常适合。”

　　“小林桑要是知道你在跟我挖墙脚，肯定会找你拼命的。”

　　“拼命什么的，你难道还会让他乱来？何况Misia的唱腔用来唱摇滚的话实在是太浪费了。”

　　“你总是会有很多理由。说到奈美惠，你究竟把她藏到哪里去了？”

　　“关我什么事儿？奈美惠自己需要时间休息，那是她的个人私事！”

　　“鬼才信你这一套。对了，流行教主的位置的话，你觉得谁来上位比较合适？”

　　“别看我，组合和SOLO是两码事！AJX48中能够爆发出像是和奈美惠一样潜力的人不是没有，只是她们还需要成长时间，你的时间要求实在太短。”

　　“真的没有吗？还是你不肯放人。”

　　“你这么说的话，心里应该已经有人选了吧！说吧，现役成员中，你看上谁了？”

　　“倒不是现役成员。”

　　“那是谁？”

　　“一个练习生。”

　　“如果是练习生的话，你完全不需要和我打招呼。可行性企划什么的，你应该直接和经纪公司以及运营团队去谈。”

　　“你把那家伙雪藏了十年，我要是贸贸然的推她出道，岂不是不好？”

　　“我把那家伙雪藏了十年？谁？”杰瑞完全搞不清楚依田巽在说什么。

　　扣扣扣～敲门声忽然响了起来。

　　“请进～”


第三十八章 歌姬争霸（2）

　　松浦胜人推开门走进来的时候，杰瑞和松浦胜人都愣了一下。双方都没有料到会在依田巽的办公室内会见到彼此。

　　不过相比于杰瑞的惊讶，松浦胜人更多的倒是惊喜。进入TY娱乐这么长时间了，还没有见过TY娱乐的灵魂人物，走出去都不好意思说自己是TY娱乐的员工。今天，居然会以这样的方式碰面！

　　“您好～在下是松浦胜人，初次见面，请多关照！”

　　“哦～不用这么拘束，不用这么拘束，初次见面，请多关照。”杰瑞看着九十度鞠躬的松浦胜人，赶紧摇了摇手，他挺好奇这个家伙怎么会出现在TY娱乐。跟在松浦胜人后面走进来的是滨崎步！

　　“嗨～Ayu，好久不见！”

　　Ayumi对着依田巽问了个好，却用一个哼字回复了杰瑞的问好。

　　杰瑞有点儿无奈的用手指挠了挠下巴，都多少年了，这个家伙的毛病怎么还没改。

　　等一下，依田巽所说的被他雪藏了十年的家伙，难道是滨崎步？杰瑞在心里默默地掰着手指，自从见到滨崎步开始，到现在，好像是快要十年了。不过雪藏之类的说法，那可就完全不正确。当时当日，以Ayumi的条件的话，想要进入日本娱乐圈，火候差的就不是那么一点两点了。难道一出道就让她去当水着少女？就算是水着少女的话，她的身材也不够看啊！现在的胸脯和身高，还是在美国牛排木瓜以及辛迪·克劳馥的调教下才成形的。巴掌大的芭比脸的话，完全不能计算在内！而且她的高亢沙哑唱腔，如果不进行改良的话，怕是不出多少的时间，她的耳朵就得出现在问题。何况，AJX48那么多的练习生中，为什么独独留她一个人在美国进修，就连作词作曲，都让她接触了？这一切，还不是为了让她能够更好的完善各方面的条件啊？所以，雪藏之类的说法，完全就是污蔑。

　　依田巽看着滨崎步对待杰瑞的态度，不由的笑了笑，“滨崎桑，回去以后好好调整状态，你的出道单曲会由杰瑞君来负责，出道的舞台，就安排在TBS的跨年演唱会上。”

　　【喂～喂～喂～依田君，我可是什么都还没说，我可是什么都还没有同意的啊！】

　　杰瑞愣了一下，松浦胜人愣了一下，滨崎步也愣了一下。

　　【完全自作主张的说法，真的好吗？】

　　“知道了，社长先生。”Ayumi满腔的郁闷，却还是点头答应了。努力这么久，还是必须要在他的帮助下才能出道吗？Ayumi忽然间觉得有些委屈，“如果没有别的什么事情的话，我就先行离开了，今天的训练还没有结束。”

　　依田巽挥了挥手，“松浦桑，你留一下。”

　　在知道滨崎步将会在杰瑞的操作下，在TBS跨年演唱会的舞台上出道，松浦胜人整个人的精神状态都变了，等待了那么久，这支潜力股终于是要触底反弹了！

　　“董事局通过了最终决意，因为川岛桑出任AJX48偶像公司的社长，Top Studio经纪公司空出来的位置，暂时由你来代理。松浦桑，千万不要辜负了理事们对你的信任！”

　　“嗨～社长先生，我一定会努力的！”松浦胜人喜不自禁，Avex倒闭之后，他已经好久没有这么意气风发了。运营公司的话，那可能是他的短板，可是在发掘艺人，培养艺人领域，松浦胜人觉得他完全是日本最强的经纪人。看一看现金的Globe、岛谷瞳以及相川七濑就知道了。而现在，TY董事局通过了最终决议，任命他为Top Studio经纪公司的代理役社长，将TY偌大的艺人资源全部交给了他，这就是他进入TY娱乐之后，最大的机会。

　　“就这样吧！如果没有什么事情的话，就请暂时离开吧，我还有些事情需要和杰瑞君详谈！”

　　松浦胜人弓着身子，喜不自禁地离开社长办公室，意气风发的气场任谁都能够看出来。

　　依田巽看着杰瑞抱着胳膊，一副等他解释的模样，笑着起身给他倒了一杯茶，“我看过松浦胜人的履历，是个相当有能力的家伙，他进入Top Studio的时间也不短了，对于Top Studio的事务十分熟悉，川岛桑离开后，Top Studio需要一个主持大局的人，所以，我就在董事局上提了他的名字。”

　　“你知道你想要知道的，不是这些。”

　　“滨崎桑的话，也不是我一个人的决定。经理层原本的意思是，由小室哲哉负责。他们这么决定原本也没有什么错，小室桑的能力有目共睹，而且H.O.T产牌下的艺人以及48系的工作已经够你忙了。只不过我是觉得，既然你已经把她雪藏了十年，那就由你来把她推上出道舞台，这样会更好一些。当年不正是你把奈美惠推上流行教主的宝座的吗？杰瑞君应该知道流行教主这个位置，对于TY来说至关重要！所以，经理层的意思是由你和小室哲哉共同负责！Globe乐队现在风头不减，小室桑的工作量也不轻。”

　　“就不能交给伊秩弘将吗？”

　　“伊秩桑还得负责即将成立的AJX48的小分队Speed，怕是不会有多少的时间去负责Solo女歌手。”依田巽看到杰瑞还想问些什么，索性就全部说了，“淳君一直就在为AJX48忙碌，小林桑你也知道的，他的兴趣不在流行艺人的身上。”

　　杰瑞沉吟了一下，没有摇头拒绝，却又是说道，“帮我联系一下小猫俱乐部的秋原康。”

　　“小猫俱乐部的秋原康？”依田巽疑惑地问道。

　　“我需要帮手。”杰瑞红口白牙地笑道，那意思很明显，给我安排的那么多工作，总是需要有人帮着打个下手的！

　　小猫俱乐部是一个成立于1985年的大型女子组合，说起来的话，应该是48系团队的鼻祖，AJX48组合几乎就是摈弃了小猫俱乐部的一些弊端而创建出来的。1985年由秋原康创建出来的小猫俱乐部以高中女生的业余兴趣作为理念，获得了巨大的成功，然而也正是因为业余，加上当时小猫俱乐部成员和幕后工作人员之间的交往绯闻（当时的成员新田惠利嫁了给富士电视台社员，河合园子嫁了后藤次利，高井麻巳子嫁了秋元康），1987年，收视率大幅下滑后，小猫俱乐部寿终正寝。

　　几年后，AJX48横空出世，摈弃了业余属性，摈弃了交往绯闻，摈弃了完全的少女偶像机制，在日本遭遇消失十年的时候，站到额脆弱的日本国民的身边，迎来了少女偶像的新一轮暴发。偶像冰河期的年代被逐渐打破！

　　至于秋原康，这枚奇才倒是没有因为小猫俱乐部的寿终正寝而陷入沉寂期，他在电影、电视、漫画、歌曲创作等领域依然是相当活跃。

　　“了解了。”

　　……

　　美国。

　　“当真是不行吗？”

　　“不是不行，藤圭子女士，而是没有合约的话，请恕我们现在无法为你们发行新的唱片。”

　　“不是为我，是为小光。”

　　“她也一样。”

　　“可是，我们之前可是已经说好的，布拉伦特先生亲口承诺的，如果小光可以独立创作的话，EMI就帮小光推广她的新专辑。你们EMI怎么可以言而无信？”

　　“对不起，布拉伦特已经被EMI解雇了，而且你们不能出具相关的合约。”

　　“FU～CK！”宇多田照实握着拳头，有一种揍人的冲动。

　　U3乐队依靠在CBGB演唱赚的微薄薪酬而为小光制作出来的黑碟，为了这个，U3乐队几乎可以说是弹尽粮绝了，就连Tax的录音制作费用以及借用CBGB录音室的费用都还没有付呢！

　　居然连之前的单曲《Ill Be Stronger》都不认账！

　　EMI翻脸不认人到这个程度，简直是，简直是太可恶了。

　　宇多田照实最终是砸飞了一张凳子，差点是被EMI的保安扭送到了警局。

　　继续回CBGB演出吗？

　　CBGB那么多的新生代乐队，他们这支家庭异国乐队完全没有X Japan的爆点，究竟是要如何才能在不断冒出来的美国，不，是世界新生代乐队中存活下来。

　　宇多田光双手叉在罩衫的口袋里面，她低着头，用左脚不断地踢着路边的瓶瓶罐罐。

　　“回日本吧！”捂着脸考虑了许久的藤圭子忽然间抬起头来，“回日本，我们重新来过。大不了的话，我再次复出。”

　　藤圭子也是难得清醒了一次。

　　U3耗费了这么多心血才帮小光制作出来的专辑，居然就这么被EMI扔在了桌上。

　　这一次，藤圭子也是发火了。

　　回日本么？

　　宇多田光抬起头来，看着远方破晓的天空，光透过云层，打在了她的脸上。


第三十九章 权宝儿（5）

　　“OPPA～你又发呆了！”权宝儿咬着她的肉干，探着身子，小脸几乎都快到贴到杰瑞的脸上了，小家伙眼睛瞪的大大的，就这么盯着杰瑞。

　　杰瑞回过神来的时候，直接被吓了一跳！

　　“砰～”杰瑞在权宝儿的脑袋上轻轻的弹了一下，小家伙就双手捂着脑袋缩到了一边。

　　“OPPA～很疼的喂～”

　　“谁让你做些莫名其妙的动作？”

　　“哪里是什么莫名其妙的动作了。我只不过是看OPPA发呆了半天，不知道在想些什么，所以要提醒一下你了。”

　　“提醒我的话，需要把脸凑那么近吗？”

　　“谁知道你发呆到那个程度啊！看起来当真是有点像是花痴啊！”

　　咯吱～咯吱～

　　权宝儿一听到杰瑞的磨牙声，赶紧捂住嘴巴，一副受惊状！

　　装～继续装～

　　杰瑞无奈地用笔翘了翘宝儿的脑袋，“有时间就好好练习，别成天就知道往我这里跑。”

　　“OPPA你答应每个星期带着肉干过去看我，我就不绝对不会跑过来。”

　　“作美桑的眼睛可是很毒的。”

　　“所以啊，要偷吃的话，只能跑到OPPA这里来。”

　　“说的都是些什么话！都已经到一本正经天经地义的地步了吗？”

　　“本来就是嘛！这里又有电视，又有网络，又有肉干，困了可以睡大床，还可以躺在大浴池里面舒舒服服的泡澡！没有比这里更舒服的地方了！”

　　“你当我这里是度假村啊？”

　　“比度假村还好，至少不用付钱，免费的！”

　　……乌鸦……乌鸦……乌鸦……

　　“OPPA，小栗鼠这个年纪都可以主持综艺节目了，你看我行不行啊？”

　　“你？如果你不担心我被粉丝们骂死，同时也不担心作美桑他们继续给你加餐的话，我倒是跟公司打个招呼。”

　　“啊？老师们没有那么恐怖吧？”

　　“你尽量试一试！我没有什么意见的！”

　　权宝儿叼着肉，昂着脑袋，一想到恶魔一样的作美和数，忍不住浑身打了一个激灵，“还是，还是算了吧！现在已经够悲惨的了！每次除了要和孝利欧妮她们一起训练外，还要单独进行个人的舞蹈训练，已经够累了！再加餐的话，你妹妹这把骨头就要交代在老师们的手上了。”

　　“怎么？孝利和宥利她们现在很辛苦？”

　　“是超级超级超级辛苦！”

　　“哪有那么多的超级啊！”

　　“老师们说，要弥补少女时代前辈训练以及出道的时间，孝利欧妮她们只能用睡觉的时间来弥补！所以她们现在每天都只有很少的一点时间休息。OPPA，孝利欧妮她们四个人中，真的只能入选一个成员吗？”

　　“这个还没有决定，不过少女时代的话，目前只有稻森一个人退役，所以暂定的名额，只会是一个。”

　　“真是好残忍啊！孝利欧妮她们这么优秀！”

　　“有时间为别人担心，还不如好好打理你自己。”

　　“知道啦～OPPA，我也是很努力的！”权宝儿咯吱咯吱地咬着肉干。

　　杰瑞伸手揉了揉她的脑袋，“努力的吃还差不多！”

　　“哼～”权宝儿狠狠地撕咬着肉干，似乎手里的肉干就是杰瑞一样。

　　杰瑞看着她这样子，笑而不语，继续写着策划稿。

　　“OPPA～大泷前辈和吉永前辈的料理真的很难吃吗？”

　　“你想尝尝她们两个人做的料理？”

　　“看起来的话，当真是很不错啊！”

　　“下一期节目录制的时候，我带你去参观参观？”

　　“好啊好啊！”

　　“吃坏肚子了的话，可千万不能怪我。”

　　“一定不会怪OPPA～”

　　第一期《辣妹围裙》经过了最终的剪辑后，终于是被搬上了TBS电视台的荧幕，这一次的话，TY并没有进行多大的宣传工作，AJX48移籍交易大会的作用发挥了巨大的作用。大泷若菜的经纪公司Space Craft，小林沙苗的经纪公司Production baobab，上原多香子的经纪公司Vision Factory，田中千绘的经纪公司Dragon Fruit火力再开。因为在AJX48第一届单曲选拔大赛上的失利，四人所属的经纪公司原本还以为在未来的一年时间内，四人的发展不会有任何突破性，哪里知道眨眼之间，机会就来了。这可是TBS电视台的新综艺，有吉永小百合、少女时代、天使少年以及在1996年火的一塌糊涂的内田有纪的加盟，这样的机会，他们怎么可能会放过。

　　宣传，使劲宣传，可着劲的使劲宣传。

　　因而，在TY没有投入多大的宣传资源的情况下，《辣妹围裙》这档新综艺还是搞得人尽皆知，从关东到关西，从北海道到冲绳！

　　当然了，杰家的孩子们、天使少年的粉丝、少女时代的粉丝、毒舌猿男的拥护者、吉永小百合的百合卫队也付出了不小的努力。

　　其结果，就是《辣妹围裙》首播大热。

　　就连正在全国巡演中的AJX48五十四强都直接在演唱会上表示，她们嫉妒了！

　　怎么可能不嫉妒嘛！明明说好的，只有优胜者，而且只有UNDER GIRL才能出演TBS电视台的新综艺的，现在倒好，她们拼死拼活努力成为了UNDER GIRL，公司却直接开了一个综艺，邀请了AJX48中的四个吊尾车出演。

　　出演就出演吧！偏偏是如此大热的综艺，这样的结果，根本就是不能接受的嘛！

　　偶像们一嫉妒，粉丝们就开始跟着声讨了。

　　最后，AJX48偶像公司不得不专门召开新闻发布会，对日本表示，UNDER GIRL的综艺正在筹备中，因为UNDER GIRL成员数量的关系，这档新综艺的规模绝对会比《辣妹围裙》要大的多。川岛美夕子当面做出了承诺，这才是平息了粉丝们的质疑！

　　谁不知道，这群粉丝的后面，全部都是UNDER GIRL们所属的经纪公司在捣鬼呢？

　　也是，好不容易才抢到经纪合约，好不容易才帮助自己公司的艺人成为UNDER GIRL，别人直接摘了胜利果实，换谁谁都不乐意。

　　只不过这么一来，知道《辣妹围裙》的人倒是更多了。

　　通过新闻发布会发布了最终的声明后，TY娱乐和AJX48偶像公司都保持了沉默。

　　折腾，继续折腾，折腾到各大经纪公司之间互生嫌隙，那才好呢！

　　“OPPA～听说，那个大前辈很快就要出道了啊！”

　　“哪个大前辈？”

　　“就是那个当了十年练习生的滨崎前辈啊！”

　　“你之前不就已经知道了吗？”

　　“之前都是小道消息，现在的话，已经是完全确定的事情了。听说OPPA会为她创作一支出道单曲？”

　　“是有这么一回事。不过你是听谁说的？”

　　“作美老师说的，他一边说还一边叹着气，说什么以后再也不能用滨崎桑来教训那些小屁孩了！OPPA～听说是你把滨崎前辈雪藏了十年？”

　　“胡说！我怎么可能干那样的事情，而且我没有那么多大的影响力。”

　　“很可疑哦！”

　　“干嘛？”

　　“OPPA是不是对滨崎前辈有什么偏见，所以雪藏了她十年啊？”

　　“都说了跟我无关了。”

　　“狡辩是没有用的。”

　　“喂～你还要不要吃肉干了？”

　　“OPPA，转移话题，威胁什么的，对我是完全不起作用的。”

　　“不起作用你干吗用手拢着肉干？”

　　“我之前不就是这么拢着的吗？”

　　“撒谎！”

　　“撒谎的是OPPA才对。我听说当年OPPA不小心非礼了滨崎前辈……”

　　“权宝儿！”

　　“什么什么？”

　　“你又是听谁造的谣？”

　　“哦～这个嘛！我忘了。”

　　咯吱咯吱～杰瑞握着拳头，瞪着权宝儿，偏偏权宝儿一副你打啊你打啊，看你舍不舍得打的德性。

　　杰瑞吐了一口气，“总之，十年雪藏什么的，完全是不成立的事实。宝儿你什么不好学，学做长舌妇？以后不要再以讹传讹了，否则的话，是要被拔掉舌头的。”

　　杰瑞转过头的时候，权宝儿正双手抓着肉干的一端，表情狰狞地撕咬着肉干的另外一端，看样子根本就没有听进去杰瑞刚刚说的什么。

　　这家伙，真拿她没有办法！

　　为滨崎步制作出道单曲这件事情，就这么决定了。杰瑞倒是忽然间想起了太平洋另外一端的布兰妮·斯皮尔斯，布兰妮、宝儿以及滨崎步，多么类似的存在啊！而随着他工作重心的转移，梦工场方面的工作，只能是全部交给大卫·格芬了。

　　“OPPA～我一直以来就很好奇一件事。”

　　“说吧，好奇什么？”

　　“你为什么学韩语？”

　　“怎么？我学韩语你还不高兴了？”

　　“不，不是。只是想确认一下呗！ANGEL GUNIOR是要进军韩国市场了吗？”

　　“你倒是精明。”

　　权宝儿一副我就知道的德性，继续啃她的牛肉干！


第四十章 索罗斯的德比（1）

　　AJX48的全国巡演还在继续，连同那首《手纸～拝启十五の君へ～》，她们在全国范围内所掀起的风暴还在持续。

　　没能入选五十四强的AJX48少女和AJX48的四期生们除了拼了命的练习，练习再练习，是的，除此之外，她们还能怎么办！

　　未能入选的不甘心和未能赶上第一届AJX48单曲选拔大赛的不甘心聚集到了一处，加上上原多香子和大泷若菜等所谓吊尾车出演TBS最新综艺《辣妹围裙》的刺激，这些孩子们都快要疯魔了。

　　即便是多摩川的AJX48大剧院中，光临的人并没有多少，她们还是卖力地表演。

　　除此之外，还能怎么办，还能怎么办呢？

　　那种强烈的不甘心，无时不刻的在侵蚀着她们的内心。

　　因为这种被引入的竞争机制，48系正在发生着潜移默化的改变。

　　当日本的AJX48风暴还没有退去的时候，韩国方面迎来了最终的风暴侵袭。

　　韩国银行业因为承受不住各大财阀破产而带来的巨大资金漏洞，遭遇史上最大的清偿危机。韩国政府捉衿见肘的外汇储备在遭遇650亿美元的对外累计债务的时候，显得有心无力，别说支撑韩国整个银行业了，韩国政府就连自保都成问题。在没有了政府作为后援后，韩国银行业开始寻求海外融资，然而，韩国各大财阀八爪鱼一样的海外扩张计划，以及在此次金融危机中遭遇的倒闭炒，让韩国银行业在海外融资过程中碰了一鼻子的灰。

　　根本就没人对韩国的银行业秉持乐观态度。

　　出现这个现象的另外一个原因，就是原本游荡在东南亚的热钱在十月中旬杀了一个回马枪，如今的韩国已经是站在了悬崖的边缘。

　　11月中旬，韩国现任副总理兼财经部长姜经植被解除职务，贸易部部长贸易部长林昌烈从他手里接过了副总理以及财经部长这个烫手的“山芋”。自此，IMF开始介入韩国金融危机中。而为了在韩国金融危机中获取最大利益，美国政府表示，在IMF（国际货币基金组织）开始援助韩国之后，美国不会在IMF的框架之外，给予韩国任何的援助。至于日本，为了配合三井财团和田中财团在韩国的布局，在暂时性地挽救了三星集团后，日本同样不会对韩国伸出援手。何况，此次经济危机的波及地域是整个东南亚，日本才刚刚从消失十年的打击中缓过一点气，这一次，无论如何也是要拼足力气，挡住东南亚金融危机对日本列岛的影响。土井内阁的理由十分的充分，林昌烈完全没有反驳的余地。

　　只是，三星集团被从悬崖边上拉回来后，三星集团所背负的债务可是完全没有化解掉啊！是的～不仅没有化解掉，因为吞并了韩宝、起亚以及大宇，三星集团的负债率更重。只不过这样的负债率背后，有着JR投资在支撑，十年清偿计划的算盘那是打得叮当响。问题是，韩国的银行业可等不了十年，不，一年他们都等不起。

　　如今已经变成韩国巨无霸的三星集团一副无赖德性，要我现在还钱？没门！

　　除非你直接把三星拆分了。

　　可是拆分三星集团？那也要看看韩国政府答应不答应！

　　三星集团如今在韩国的地位可比以前重要多了。

　　再说了，我们三星又不是不还钱。

　　十年计划，可是你们同意了的！

　　想反悔？先拿违约金来。

　　出面谈判的莱丝莉女士根本就不在林昌烈放在眼里，在韩国人眼里，他可能是副总理外加财经部长，可是在莱丝莉女士看来，林昌烈现在根本就是个救火队员，偏偏这个救火队员手里连支灭火器都没有。

　　在三星和JR投资这边碰了一鼻子灰的林昌烈转身过去找IMF，IMF的主席米歇尔·康德苏直接抛出了一揽子改革方案，其中甚至于包括实行高达30%的高利率以及低于3%的GDP增长率这两条欺人太甚的奴隶条约。

　　林昌烈气得是直接骂了娘！

　　可是他是一点办法都没有。

　　如果没有外部援助，四大银行一倒，整个韩国就会完全崩溃。

　　就在林昌烈急得满嘴冒泡，快到疯到跳楼的时候，三星方面出现了转机。

　　一纸韩国银行业的整顿计划被送到了他的跟前。

　　以三星集团为主导，韩国四大银行，朝兴银行、外汇银行、第一银行以及Koram银行，韩国四大银行合并成立韩国三星联合银行。同时修正外国公司可以拥有的上市公司股份份额，从原先的26%上升到50%，外国个人可拥有公司的股份从7%上升到50%。同时，全面整顿韩国金融业，一方面，韩国企业必须使用国际会计原则，金融机构必须接受国际会计事务所的审计，韩国中央银行被独立剥离出来，必须脱离政府，进行独立运作。在现有完全资本项下，货币市场实施自由兑换原则，进口许可证程序透明化，公司结构加入监督机制等等。

　　这样的一份合约虽然依然过份的要命，可是比起IMF的一揽子计划来说，这份计划虽然在一定程度上，对韩国的金融业和银行业造成了巨大冲击，但是也因为其对于韩国金融业的整顿条款具有相当程度的针对性，能够将韩国的金融业和银行业迅速带入正轨，可以说完全是利弊交错。

　　至于公司股份的境外份额，这倒不是关键性的问题！

　　林昌烈很愿意相信，韩国的企业所拥有的自尊心是其他国家完全无法比拟的。

　　再说有了四大银行合并成立的三星银行作为资金的中转站后，站在悬崖边缘的韩国各大企业将会被注入一针强心剂。

　　在手到三星集团递出的橄榄枝半个月后，金泳三政府接受了三星集团的企划书。韩国四大银行进入并购重组进程！

　　三星联合银行呼之欲出。

　　IMF知道这个消息后，完全气炸了！

　　这可是百年一遇攻陷韩国的机会，居然就被躲在边上的日本给抢先了一步。

　　真是，真是一只白眼狼啊！

　　为此，原本对JR投资一团和气的美国开始频频出面找JR投资的麻烦。

　　只是JR投资的资金流动向已经被调入了国王基金，那是隶属开曼群岛的境外基金，一时之间，美国政府想要动JR投资，当真是没有多少的办法。何况，JR投资的触角已经伸向了美国各大企业，苹果、可口可乐、百事、戴尔、甲骨文、ABC、梦工厂、得克萨斯石油等等，JR投资背后的巨大利益群体交织成的巨大网络，根本不容小觑，加上JR投资的身后，还站着一群犹太人。众所周知的是，美国的经济命脉，完全就掌控在犹太人的手里。

　　所以，对于JR投资联合三星银行，摘了韩国这枚桃子这件事，IMF和美国政府除了气得干瞪眼外，没有别的办法。

　　不过要说摘桃子的话，这样的说法也不对，怎么说默比乌斯也在韩国潜伏了十年时间，真正想要摘桃子的，怕是IMF才对。

　　三井爱子如愿以偿，携日本联合信用银行和三井财团的力量，连同三星集团入主韩国银行业。

　　这一切发生的时候，罗伯特·索罗斯已经离开了这个被他称之为人造人国度的地方，飞往了亚洲四小龙之一的香港。

　　韩国金融风暴随着三星联合信用银行组建计划的出现，开始逐渐缓解。

　　一直在K股停留的境外资金，开始缓步撤离。

　　随着做空的大买家的撤离，在三星集团这支独树一帜的强劲股票的带动下，K股指数出现了强劲反弹。

　　这个时候要是还不走的话，怕是到了最后，怎么死也不知道。

　　历史发生了一个小小的偏转。

　　香港，成为了亚洲金融危机的最后一站。

　　逃离韩国的国际游资在一个星期的时间内，尽速聚集在香港，恒生指数出现小幅动荡。

　　之所以会选择香港作为攻击的最后一站，此前，索罗斯并没有十足的把握去攻陷香港。一方面，是因为这群蚂蟥一样的国际游资的规模还没有达到最大，并不能发挥出摧枯拉朽一样的趋势，而且刚刚回归中国后，中国政府对于香港的重视程度相当之高，也因为中国政府的金融体系并没有像是韩国一样对外开放，索罗斯完全摸不准其中的脾气。除非他所率领的国际游资总量超乎想象！另一方面，也是因为JR投资和国王基金。索罗斯调查过国王基金和中国政府之间的暧昧关系，谁不能预料，这最后一场的交战，国王基金会站在哪一边！当时现在的话，现在已经完全不一样了。在对韩国伸出援手之后，国王基金的流动资金总量已经耗去了不少，就算现在的国王基金想要阻止他，乔治·索罗斯也有信心将这艘巨大战舰完全击沉。

　　是的，完全击沉！


第四十章 索罗斯的德比（2）

　　罗伯特戴着的大墨镜，脑袋九十度后仰，透过滑下的墨镜的边缘，正在四下里搜索着餐厅里的美女。一个戴着棒球帽的家伙走了过来，伸手过去摘掉了罗伯特的墨镜。

　　“到哪里都忘不了你的副业吗？”

　　戴着棒球棒的家伙将墨镜扔给了罗伯特，然后在他的身边坐了下来。

　　这里是香港维多利亚港。

　　罗伯特抓起墨镜戴了起来，继续脑袋后仰，“在韩国见惯了人造人，这边的风景倒是挺不错的。”

　　“那是因为你没碰到天然的。”

　　“天然的倒是天天见，可是人家就是不理我，我有什么办法。”

　　“你不是情圣吗？”

　　“你说这话，我就当你是在自夸。李富真小姐让我告诉你一声，你的大礼她收到了，什么时候去韩国的时候，一定好好修理你！”

　　“只不过是让她暂时兼任一下三星联合银行的会长而已，没必要这么苦大仇深吧！”

　　“是不是苦大仇深我可不知道，话我可是帮你带到了。你是干了什么见不得人的事，连人家的电话都不敢接？”

　　“当我是你吗？到哪里都不忘播种的生物本能。”

　　“别把我想得那么龌龊。要吃什么自己点！我就不招呼你了。中国的地界，你比我熟。”

　　“莱丽丝女士她们人呢？”

　　“除了安德烈之外，其余人等，全部分散行动，四处出击了！”

　　“安德烈做什么去了？”杰瑞伸手叫了下服务生，要了一份早餐，又是问道。

　　“他还在俄罗斯。杰瑞，你把大部分的流动资金滞留在了韩国，剩下的资金不够应付我家老头子。”

　　“以你们对当前东南亚游资的估计，现在的资本当量是多大？”

　　“完全无法预估。”罗伯特摇了摇手指，眼睛却开始瞄上一个黑发女郎，“安德烈留在俄罗斯，就是为了筹措部分资本。”

　　“投资组的意见呢？”

　　罗伯特摇摇头，“如果只是我家老头子的话，问题不会很大。只不过现在的情况，有些复杂。其他的基金组织，像是罗杰斯前辈的老虎基金，也参与进来了。如果大部分资金没有滞留韩国的话，我倒是觉得没有多大的问题。”

　　“如果完全没有问题的话，你不会觉得很无聊吗？”杰瑞笑着说道，“韩国的滞留资本所能带来的收益，会比香港高得多。何况我们现在有的是时间。前期的做空布局进行的怎么样？”

　　“约翰是个老手，鼓惑人什么的完全在行。而且目前的恒生指数一路破表，从先期的13000点冲到了163000点，香港人即便是感受得到即将来临的危机，也绝对不会认为恒生指数会出现暴跌状况。震荡是个十分普遍的现象。今天的工作结束后，我们需要做的时候，就是等待平仓！”

　　空头头寸之后再做多头头寸，JR投资目前的方式，就是如此。

　　先利用做空手法，从蓝筹股中套利，然后再做多。

　　前期的做空手法从表面上来看，与国际游资一脉相承，目的，是在大势抬拉恒生指数的同时，为恒生指数埋下一颗深水炸弹。当然，JR的深水炸弹埋的并不深！后期，才是JR的重点。

　　只不过就像是当年一样，JR的五巨头心里没有一点的底。

　　安逸了那么多年，这种猛然出笼的感觉当真是很不适应，只不过，这种生猛的感觉当真是让人很兴奋。

　　就连卡尔·伊坎这个编外人员，都开始露出獠牙了。

　　“见过索罗斯先生了吗？”

　　“我家老头子在我飞抵香港的时候，就给我来电话了。”

　　“他都说了些什么？”

　　“无非是一些无关紧要的警告而已。我直接告诉他，我已经不是当年的罗伯特·索罗斯了。”

　　“你还是真是幼稚。”

　　“反正在他的眼里，我所有的一切，都不过是小打小闹。不过，他今天居然约了我吃晚餐。”

　　“索罗斯先生约了你吃晚餐？从你结婚后，这样的事情，就不曾发生过吧？”

　　“我可不知道老头子是不是又发了什么神经。总归是和恒生指数有关系吧！我们在台湾根本就没有出过手，他们应该怀疑了。”

　　“去见一见索罗斯先生也好。忽然间让你们父子兵戎相见，我还真有点过意不去。”

　　“扯淡吧你！”罗伯特做了一个无所谓的手势，而后又是忽然间靠了过来，“话说你什么时候把你的那支少女时代介绍给我？”

　　“想都别想。”

　　“你刚刚不是还说因为让我和老头子兵戎相见，有点过意不去的啊？正好对此弥补一下啊！”

　　“一码事归一码事！”

　　“别那么小气嘛！反正你又不吃窝边草，而且你又是奈美惠，又是杰西卡，又是娜塔莉，外加那支叫什么48的少女组合，足够了。”

　　“谁说我不吃窝边草的？”杰瑞夹起水晶蒸饺，轻飘飘地送出一句话，噎得罗伯特一个半死。

　　“无良～真是个无良的家伙，难怪你要跑去混娱乐圈。”罗伯特一脸鄙夷地感慨道。

　　“你才知道啊？晚了，以你的年龄，完全就是大叔级别的存在了！”

　　罗伯特好一阵鬼哭狼嚎，完了又是脑袋后仰，继续寻找他的猎物。

　　……

　　“据说你那个一直在和你闹脾气的孙子也来到了香港。”乔治·索罗斯端着咖啡，他的跟前坐着的，是雅各布·罗斯柴尔德。

　　“有什么问题吗？”

　　“你不准备见一见他？”

　　“见他一面有什么好处。总归是谈不到一起的角色，还不如不见。”

　　“怎么说你也是他爷爷。”

　　“说到这个，乔治，你怎么不见一见你儿子，罗伯特也在香港。”

　　乔治一点都不意外地笑了笑，似乎完全就是同病相怜一样，罗伯特·索罗斯离开量子基金后，几乎就没有回来看过他，就连见一见他的妈妈，也都是约在外面。乔治·索罗斯有时候在想，自己当年是不是对他要求太苛刻了。不过，苛刻，总有苛刻的好处。如果不是这样的话，也不会今天的精灵股神。乔治·索罗斯很清楚这一点。这和罗斯柴尔德家族的秘辛完全不一样！关于亨弗莱·罗斯切尔，在犹太人的圈子中，可是流传着不少的传闻。如果不是因为他有一个相当优秀的儿子的话，亨弗莱本人是绝对不会被承认的。即便是现在，亨弗莱在犹太人圈子中，也是不受欢迎的存在。说起来，这应该属于罗斯柴尔德家族的黑历史。

　　每一个家族，都有一些见不得人秘密。

　　乔治·索罗斯可没有揭人疮疤的嗜好。

　　哪些事情应该牢记在心，哪些事情应该忘记，他分得很清楚。

　　亨弗莱·罗斯切尔只是个小角色，如果不是因为牵连了一个杰瑞·罗斯切尔的话，根本就不会被提起来的。

　　而索罗斯家族会和罗斯柴尔德家族牵扯在一起，唯一的原因，也仅仅只是因为利益。

　　他和雅各布·罗斯柴尔德的交情？如果量子基金没有为罗斯柴尔德家族带来利益的话，根本就不会有什么交情之说。

　　对待自己的儿子都这么绝情的雅各布·罗斯柴尔德的字典里没有交情两个字，有的，只会是利益至上。

　　“我约了罗伯特，今天的晚餐！”

　　雅各布有些诧异地看了乔治·索罗斯一眼，他不像是这么容易就妥协的家伙。无论在华尔街，精灵股神的名号多么的响亮，这个金融巨鳄从来都没有对外人说过，精灵股神是他儿子。他并不为拥有这样一个优秀的儿子而骄傲。雅各布从来也没有听说过，乔治·索罗斯私下里见过罗伯特·索罗斯，即便是精灵股神和世界超模辛迪·克劳馥结婚，他也不曾出席。

　　“人总是会老的。”

　　雅各布忽然间怀疑自己是不是听错了。

　　“国王基金已经追随着我们在东南亚转了一大圈，以我对JR投资多年的研究，他们绝对不会愿意做一个跟随着。台湾股市接连下挫3.75%，JR投资都没有什么像样的表现，却把大笔的资金滞留在了韩国。目前的情况，看起来有些复杂。在对恒生指数做最后攻击之前，我得见一见罗伯特！我和他的关系，还没有到完全水火不容的地步。”

　　“你怀疑国王基金会在香港为我们设下了圈套？”

　　“我只知道，那个看起来一脸阳光的家伙，其实相当记仇。如今依然没有停歇的中东战火不就是被他点燃的？”

　　赤军的行动，终归逃不开专家的视界。只不过美国和犹太人方面，正好需要一个对穆斯林世界动手的由头。而赤军，正好为他们创造了这样的机会。中东如此重要的战略地步而庞大的资源集群又怎么可以视而不见呢？再说亚特兰大恐怖袭击事件，已经是穆斯林世界对美国的正式挑衅了！美国政府可以忍，美国政府背后的犹太人可完全不能忍！

　　这可是世仇！

　　而且没有战争的话，美国的军火商难道要喝西北风？

　　“他和中国政府的暧昧关系让我不得不提防！国王基金目前资金流不足的情况，很可能是他们对外制造的假象。我可不想因为自己的轻敌，在香港这个地方，遭遇了滑铁卢。”乔治·索罗斯放下咖啡杯，“何况见一见罗伯特，也不会有多大的损失。如果可能的话，我希望量子基金可以和国王基金达成合作关系，国王基金的加盟，只会让我们在攻击恒生指数的时候，没有后顾之忧！小心，总归是不会有错的！”

　　雅各布·罗斯柴尔德端着咖啡，默而不语。

　　乔治·索罗斯是对的，只是雅各布并不愿意承认而已。


第四十章 索罗斯的德比（3）

　　外面正下着雨，雅各布叼着雪茄，站在窗台边上，看着偌大的维多利亚港在雨中弥漫起的水雾，心思却飞到了美国的那个地牢中。

　　伊尔玛·格雷泽的嘴巴似乎是上了锁一样，这么多年以来，任凭他如何折磨，这个女人依然不曾开口。

　　除非他将亨弗莱带到她的跟前。

　　母子团聚？开什么玩笑！虽然雅各布从来就不待见亨弗莱，可是亨弗莱毕竟还是他的儿子，让他最不待见的儿子见到他痛恨一生的女人，并且让亨弗莱叫这个女人一声妈妈，这样的剧本，只会出现在恶梦之中。

　　只是多年以来，一直纠缠在雅各布心头的疑惑一直未曾解开，雅各布始终还是想要知道，当年，在波兰的奥斯维辛集中营，那个纳粹党徒究竟在他身上做了什么实验。作为女助手的伊尔玛·格雷泽一定知道，是的，她一定知道。

　　亨弗莱，就好像一根横亘在雅各布喉咙里的一根倒刺，无论是拔出来，还是插进去，都让雅各布万分难受。

　　只是，作为他知道秘密的最后筹码，他是绝对不会容忍任何人从他手里夺走这个筹码的。

　　罗斯柴尔德家族的人不行，穆斯林，更加不行。

　　雅各布原本以为时间能够将这个女人完全磨平，可是他万万没有想到，这个女人居然可以一直撑到现在。

　　如果不将亨弗莱带到她的面前的话，她是准备将所有的秘密全部带入坟墓吗？

　　雅各布烦躁地掐灭雪茄，然后抓起了电话，“帮我预订两天后返回美国的班机。”

　　……

　　“我们是有多久没有坐在一起吃饭了？”乔治·索罗斯用餐巾拭擦了一下嘴角，然后举着酒杯跟罗伯特示意了一下。

　　罗伯特举着酒杯和乔治碰了一下，“如果你不是那么倔强的话，我们完全可以天天坐在一起吃饭的。”

　　“倔强的，可不仅仅只是我一个人。”

　　“那么多年了，你还看不明白当初我想要的是什么？”

　　“即便你没有离开量子基金，你的成就也不会比现在低。”

　　“那完全不一样。”

　　“有什么不一样。”

　　“你的掌控欲不仅会让你自己丧失理智，也会让身边的人变得唯唯诺诺。我不想变成应声虫！”

　　“对的，永远错不了。”

　　“真理不是永恒的。”

　　“但是，就目前的大环境而言，真理基本上站在我这边。”

　　“像是蚂蟥一样真的好吗？”

　　“我只是做我应该做的和我可以做的，会被量子基金吃掉，只是因为他们的体制存在太多的漏洞。”

　　“这么说的话，他们完全应该感谢你？”

　　“我不介意接受别人的膜拜，甚至是恐惧。国王基金并没有比我们收敛多少。”

　　“至少我们没有斩尽杀绝。”

　　“吃掉一条鳗鱼和吃掉半条鳗鱼的区别在于，另外半条鳗鱼被明显的浪费了。”

　　“好了，我不想和你吵，今天过来，我只是为了吃饭。你请客！”

　　“很好！”

　　父子俩针锋相对，没有丝毫退让。

　　“你们俩是不是应该消停一下？”杰瑞夹起一块鳗鱼，皱了皱眉头，“难道不知道你们的口水已经完全喷出来了吗？”

　　“我今天没请你吃饭！”乔治·索罗斯没好气的说道。

　　“哦～不好意思，索罗斯先生，我不请自来，真是很抱歉！”杰瑞将鳗鱼块塞入口中，又是转过头，对着边上的服务生说道，“你们这儿有多少个厨师，够不够做一套满汉全席？”

　　站在边上服务生眼角明显地抽动了一下，一套满汉全席，没有几百个大师傅的话，完全是没办法做的啊！

　　“行了，知道你们这里肯定厨师不够，能做多少是多少吧，账单全部记他头上，他请客！”杰瑞示意了一下坐在他对面的乔治·索罗斯，继续说道。

　　“今天吗？”

　　“今天有哪些师父在，有哪些食材，先做能做的！反正我们不赶时间！”

　　然后洲际酒店内就开始鸡飞狗跳了。

　　杰瑞打发了服务生，转头对着乔治·索罗斯说道，“不好意思，要让索罗斯先生破费了。”

　　乔治·索罗斯有些无语地看着这个田中家的继承人，“一顿饭，我还是请得起的。”

　　“哦～忘了告诉你，索罗斯先生，吃满一套满汉全席的话，最起码需要上亿人民币！”

　　啪的一声，乔治·索罗斯的鳗鱼直接掉桌上了。

　　“不过洲际酒店的话，应该没有那么多厨师，最多也就几十万到上百万吧！你不会心疼吧！”

　　不心疼，不心疼那才叫见鬼了！

　　杰瑞呲着牙看了看一脸诧异的罗伯特，“别露出那么惊讶的表情，一百零八道菜式，按照洲际酒店的价格的话，那还是轻量级的！”

　　“见过坑人的，没见过你这么坑的！”罗伯特指着杰瑞笑骂道，“坑的还是我家老头子。”

　　“反正你跟索罗斯先生的关系不怎么样。坑一次是一次，再说量子基金帮罗斯柴尔德家族打工，完全可以打个条子回公司报销。就当是套取情报需要支付的必要费用！我可不是说着玩的，我真心要吃满汉全席，如果索罗斯先生不介意的话！”

　　“这么爱吃，你自己干吗不花钱！”

　　“我心疼我的血汗钱！”

　　罗伯特露出一个鄙夷的表情，脸皮厚是不是也应该有个限度，虽然我和老头子的关系不怎么样，可是怎么说，那也是我们家老头子好不好！

　　杰瑞一副反正又不是我的钱的德性，又是笑着说道，“索罗斯先生，请别告诉我，你今天不是为了国王基金的情报来的。”

　　乔治·索罗斯不可置否的笑了笑。

　　“如你所料，国王基金不会对香港政府下手。我们的目标，是国际游资！”

　　出乎乔治·索罗斯的意料，杰瑞直接跟他摊牌了，而且摊牌地相当干脆，似乎是没有留下任何底牌一样。

　　更出乎意料的是，国王基金瞄准的目标，不是老虎基金，也不是量子基金，而是游弋在东南亚的国际游资，如今资本当量已经到了无法预估的国际游资。

　　这是在开玩笑吗？

　　乔治·索罗斯看着这个正低着头跟一块牛排战斗的少年，一脸的难以置信。

　　杰瑞越是这么简单直接，乔治·索罗斯越是不敢轻易相信。

　　田中家族的继承人犯不着跟他这样和盘托出，要知道，量子基金跟国王基金可没有什么好的交情在。

　　先不说两者之间横亘着一个罗斯柴尔德家族，就说墨西哥比索危机事件中，两者的争锋相对，如果不是在最后时刻，罗斯柴尔德家族出让了伦敦黄金的定价权以及戴比尔斯钻石的所有权的话，量子基金和国王基金在墨西哥湾就已经掐起来了。

　　就连IMF出面，都解决不了问题。

　　如今的东南亚金融危机抢钱活动，无论是在新马泰还是菲律宾又或者是印尼，国王基金虽说看起来有些懒散，可是应该抢的资源，也是绝对不会松手，尤其在碰到量子基金的时候。蝗虫理论，是属于量子基金和国王基金的！单单是一个量子基金的话，完全引领不了整个国际游资的资本当量。

　　“别这么看着我，我可没有撒谎。”杰瑞一副爱信就信，不信拉倒的模样。

　　罗伯特看着乔治双目圆凳的模样，直接笑出声来了。

　　从小到大，他可是完全就没有见过老头子有过这样的表情，那表情，就好像是白天见鬼了一样。

　　除了惊讶、惊讶，还是惊讶！

　　老头子的反应可比他丰富多了。

　　在接下来的时间里，老头子完全失去了吃的欲望。

　　花了几百万人民币，最终只是换到了一桌的满汉全席以及满心的不踏实。

　　杰瑞笑着送走了乔治·索罗斯，嗯，是的，顺道送他去刷了一次卡，然后，他转身就给各大投资组的负责人打去电话，一个小时内，JR投资的各投资组成员就乌拉乌拉地奔袭洲际酒店，整个酒店餐厅就被全部包了下来。

　　开玩笑的吗？花了那么多刀的人民币，摆满了是十几张桌子的满汉全席还换不来一个包场的话，洲际酒店就算是白开了。

　　看到这群嗷嗷待哺的家伙，杰瑞只说了一个字，吃！

　　有饭不蹭是笨蛋！

　　果真是JR投资的优良传统！

　　“跟老头子全盘托出我们的计划，这样做，真的好吗？”

　　罗伯特化郁闷为食欲，叉着一熊掌塞入口中。

　　“索罗斯先生摆明不会相信我的话，就算要相信，他也得通知量子基金的董事会。这样一来一去的话，又是一段不短的时间！何况虚虚实实的，谁能说得清楚其中又有多少的真假！我们跟量子基金的关系，还没到完全可以握手言和的地步。喂～你嘴里叼着熊掌，手里又护着一个熊掌，究竟是什么意思？”

　　“我有吗？”罗伯特这么说的时候，挡开约翰伸过来的筷子，开玩笑，加之几百万的料理，不多吃一点，那可是完全对不起这么多的人民币，何况，这是他家老头子出的钱！

　　白吃什么的，完全跟他没有关系！

　　“你这个家伙！好好吃，我们跟量子基金决战的时刻很快就会到来！”


第四十章 索罗斯的德比（4）

　　“你的意思呢？”罗杰斯抓着烟斗，看着站在窗台前，眉头紧锁的索罗斯。

　　“他看起来，不像是那么简单就会亮出底牌的人。”

　　“或者是你把他想得太复杂了。罗伯特有说些什么吗？”

　　“罗伯特？他只是为了过来吃饭而来！”

　　“他倒是一点都没有变。”罗杰斯哈哈大笑地叼上烟斗，然后吐了一个大烟圈，“我们都没变。老伙计，做完这一笔买卖，我想好好休息一阵。”

　　“怎么？”

　　“无论是罗斯柴尔德家族还是IMF，又或者是联邦政府，我都不关心了。我为他们做的已经够多了，是时候继续做点自己想做的事情了。”

　　“你又想去环球旅行？”

　　“环球旅行这件事还没有定下来，不过已经是列在计划中了。我现在挺想回一趟哥伦比亚的！”

　　“客座教授可不是个什么好差事。”

　　“还记得我跟你提起过的商品指数吗？”

　　“RRMI（罗杰斯原材料指数）？”

　　“我想利用在哥伦比亚的这段时间，去完善这套指数，跟我一起？”

　　索罗斯摇摇头，罗杰斯在哥伦比亚大学开设的高级证券分析课程就连巴菲特听了，也忍不住拍手叫好，可惜索罗斯没有兴趣，他的兴趣，不在于理论，而在于对理论的实践。

　　罗杰斯继续吐了口烟圈，没有说什么。他和索罗斯的关系虽然不错，可是还没有达到去影响索罗斯个人决定的地步。这个倔强的老头从来都是不听人劝的！这些年以来，量子基金和老虎基金处处受制，基金的总资产虽然还是稳步增长，可是在国王基金和罗斯柴尔德家族两大阴影的夹缝中生活，并不是一件简单的事情。即便在1997年，老虎基金三个季度财报显示，公司净资产增值了72%，罗杰斯还是免不得担心。老虎基金针对俄罗斯的卢布布局以及如今针对日元的不明智之举，让罗杰斯觉得，基金的策略出现了方向性错误。金融衍生品的不稳定，已经让老虎基金脱离了传统。

　　宏观对冲的风险和收益是成正比的！

　　LTCM（美国长期资本管理公司）所谓的LTCM数学模型锁忽略的小概率事件并不是不存在，而是因为其出现的概率极小，如果因为这样，就将其忽略，一旦小概率事件发生，后果将难以预料！

　　走遍全世界的罗杰斯非常明白，什么叫作见好就收！

　　就像是这一次，量子基金和老虎基金联手攻击恒生指数。

　　前期的资本套利并不是不能做，只是，蹲守在边上的中国政府的所拥有的外汇储备，那就是一个相当大的隐患。以举国之力，去援助刚刚回归的弹丸香港，这样的事情，在正态分布公式中，就被列为小概率事件！罗杰斯的心里，总归是有一层阴云在集聚。

　　台湾股市的小型崩盘以及国王基金的按兵不动，就是一个十分明显的信号。

　　何况，中国大陆的金融市场根本就没有对外开放，罗杰斯对于这样的未知，有一种本能的抵触。

　　可惜，索罗斯和国际游资已经习惯了风吹稻麦皆倒伏的新马泰，又怎么能冷静地分析其中的所存在的关键呢！

　　如今的老虎基金是罗伯逊当家，包括欧米茄、老虎、量子、LTCM在内的四大国际对冲基金，都已经来到了香港，罗杰斯对于这样的现实，也只能是很无奈。

　　所有的一切，都是未知数。

　　罗杰斯能够确定的是，无论这一战结果如何，他都将在未来很长一段时间内，锋刃归鞘，在哥伦比亚完善他的RRMI指数！

　　也许，到时候可以去参考一下国王基金的数据分析，听说他们也在进行商品指数的整理工作。彼得·林奇据说成为了国王的座上宾！

　　这倒是一件相当有趣的事情！

　　……

　　1997年11月底，安德烈·布殊得到指令，JR投资层暂时留守俄罗斯，继续布局俄罗斯卢布。因为有了弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京这一层关系，加上西伯利亚石油和克莱明斯联合物产公司所网结的利益层，俄罗斯的卢布布局进行得相当顺利。老虎基金和LTCM一面围攻香港，连同量子基金一起和汇丰，渣打展开资本对冲（资本对冲的简单解释就是A方卖空，B方卖多，操作价值完全相同，但是方向完全相反，属于消耗战，若A方资本实现消耗完，B可以一直卖多到A方吐血。），另一方面，老虎基金和LTCM不断炒卖俄罗斯卢布，拉高卢布价格，滞留俄罗斯境内资本。老虎基金和LTCM玩了这么一手围魏救赵的手法，国王基金自然不会客气，因为有俄罗斯方面的政商关系，在资本调度上，表面上是相当配合老虎基金和LTCM的步调！

　　香港方面，汇丰和渣打进行的资本对冲造就了一波又一波的索罗斯震荡，振幅的波峰和波谷差距之大，令人难以想象。

　　而国王基金，前期的沽空布局让他们在12月中旬的时候，迅速出空套利，资本小额增幅，让汇丰和渣打十分头疼。

　　你丫的是来帮忙的，还是来搅局的？

　　原本资金流就相当不足的渣打和汇丰遭遇了国王基金的这记闷棍，直接就晕了。

　　晕的，可不仅仅只是渣打和汇丰。

　　量子基金也愣了。

　　拜托，国王基金，你这玩的又是哪一出啊？

　　罗伯特笑着回答，什么哪一出？国王也是抱着赚钱的目的来的，不赚钱的买卖，我们坚决不做！

　　渣打吐血，汇丰吐血，量子基金同样吐血！

　　在汇丰和渣打被量子基金和国际游资打压得快要残废的时候，国王基金依然没有动向，而他们的核心人物，居然还跟着流行小天王一起去了日本。

　　这是要闹哪样？这是要闹哪样？

　　就连香港政府看得都急了，国王基金跟香港政府打好关系，借用恒生大盘指数进行做空操作的时候，可不是这样一副嘴脸，可以说，国王基金是香港政府最后的依靠了。

　　国王基金对外发言人轻飘飘一句话，关我们国王屁事！

　　翻脸不认人的德性，当真是一览无遗啊！

　　当汇丰和渣打依然在苦苦支撑的时候，杰瑞和罗伯特来到了AV艺能学院！

　　……

　　“这算是决战前的福利吗？”罗伯特露出一副咸湿的表情，就差直接拔掉全身一副，赤果果地扑上去了。

　　“你想多了吧？我什么时候说过这是福利？明明就是你自己死皮赖脸的跟过来的。”

　　“国王基金现在按兵不动，香港的话，到处都是镜头，我可不想我的花边新闻第二天就出现在辛迪的桌案上。所以……咦？她们这是在做什么？”

　　“出道前的AV调教！好久不见，饭岛桑！”

　　和卡洛斯结婚后的饭岛爱完全结束了她的AV女优生涯，以教员和作家的身份开始出现在公众的视野中。当然，AV界的AJX48还在继续筹备，人员的选拔也进行地差不多了，曾经的四大AV女优，白石瞳，美理真理，饭岛爱，星野光尽数集结。能够不脱的进行演艺生涯，这不就是她们一直就在追求的演艺事业吗？把脱的衣服再一件一件地穿回去，也是一种勇气吧！

　　饭岛爱倒是完全没有想到杰瑞会出现在AV艺能学院，她是明显地愣了一下，然后拍了一下倒在床垫上，做极尽诱惑状的小泽圆的屁股。

　　“很疼的喂～师父！”小泽圆皱着眉头撒着娇，转头却看见站在边上的杰瑞和罗伯特，立刻啊啊大叫地跳起来，然后双手护胸，做防御状。

　　拍摄的时候，工作人员围观可以，这是工作，也是学习，但是除此之外，完全不行，何况站在边上看着的，还是她的偶像！

　　不过杰宝出现在AV艺能学院，这是不是太奇怪了！

　　难道他是今天来的AV男优？

　　如果是这样的话，那今天就来一次从来没做过的本番插入？

　　嗯～嗯～如果AV男优是杰宝的话，她不介意的！

　　小泽圆好一阵天马行空。

　　等她回过神来的时候，杰瑞和罗伯特已经跟着饭岛爱离开教室了。

　　“爱酱～”

　　“拉米桑～”

　　拉米·瑞兹和饭岛爱一见面，就开始你侬我侬的肉麻，站在边上的杰瑞和罗伯特是直接掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　要不是边上还有两个人在，拉米·瑞兹和饭岛爱怕是会就地开搞吧！

　　杰瑞回归日本后，卡洛斯这家伙几乎就是天天可以见到饭岛爱的，就这样，还可以饥渴肉麻成这个德性，当真是难以想象啊！

　　办公室的门开了，武藤兰擦着嘴角从办公室内走了出来。

　　在看到杰瑞的时候，很是明显的局促了一下。

　　山本广这家伙！

　　杰瑞抽着嘴角装没看到。

　　等到他走进办公室的时候，山本广满脸的汗水，虚脱一般的表情，看着有多虚，就有多虚！

　　“社长，你怎么来了？”


第四十一章 一和的资本

　　“我要是早知道你在日本还有这样的资源，当初我就不选阿姆斯特丹了！”

　　罗伯特看着匆忙离去的武藤兰，满心的感慨，武藤兰嘴角依然残留的痕迹，绝对是逃不过这位咸湿大叔的双眼的。

　　“晚了，你的休假旅行年中的时候，就已经结束了。你当初不是还对阿姆斯特丹赞不绝口吗？”杰瑞笑着回答道，“何况这里是艺能学院，不是阿姆斯特丹那些只要有钱，就能进入的花巷柳地，拉斯维加斯和这里都没有什么可比性。”

　　“艺能学院？我记得你的那支48系就是从艺能学院里培养出来的。难道这里就是？”

　　“想什么那？这里是AV艺能学院，跟48系的艺能学院是两个概念的存在。”

　　“真是想不到啊，现在连AV女郎都有专门的艺能培训学校了。我还是第一次听说有这样的专门性学院存在。这所学院的院长是谁？”

　　杰瑞对着跟前跑过来的山本广努了努嘴。

　　一个其貌不扬，面色发虚的胖子？

　　“他？”罗伯特满脸的黑线，想一想之前跟他擦身而过的武藤兰以及在训练室中被饭岛爱调教的小泽圆，心里就生出一片献花长在了牛粪上的感慨。

　　“社长，你怎么来了？”山本广也顾不得是否衣衫凌乱地跑过来，像个犯错的小学生一样，恭恭敬敬地站在杰瑞的身前。

　　虽然是AV艺能学院，可是经过和东京都的铁血DA重信五月的交手后，杰瑞就给山本广立了一个规矩，作为AV艺能学院的院长，山本广不能在AV艺能学院胡搞瞎搞。最起码，山本广必须得给AV艺能学院的学生以足够的尊重。这是投身于AV浩瀚海洋的AV女优们的职业，不是那些红灯区里那些刘三下四的风尘女子。说出这些话的时候，杰瑞连自己都不怎么相信，只不过是重信五月这个狂热的女权分子的拜托，他也只能是这样。重信五月也是光棍，既然阻止不了AV艺能学院的创建，那就只能是走曲线救国路线了。她知道这所艺能学院是杰瑞想出的电子，即便是她知道这完全是打着给日本女性以选择的权力的幌子，明目张胆地发展AV产业，她依然是没办法去怨恨。

　　因为重信五月知道，每一个人的人生，都是每一个人自己的选择。

　　日本女性意识的抬头，即便是依靠灌输，在短期内也是扭转不了的。

　　美国女性权利意识的解放，不正是经历了70年代的性解放运动吗？

　　这是一个长期的过程。

　　而在这个过程中，类似于AV艺能学院这种畸形的产物，总是会不断的出现。

　　地下AV工厂无论如何也是斩之不尽，杀之不绝的。

　　既然如此的话，那就用高品质的AV，去逐渐抹杀AV地下工厂的存在。

　　AV艺能学院成立之初，就已经设定了学院的理念，以培养日本偶像的理念，去培养次世代的AV女优。

　　同时，重信五月也否认不了，AV艺能学院的创办，至少让AV女优在女性健康和女性薪酬方面得到了保障。

　　至少在一和娱乐是这样！

　　“是不是我每次过来，都需要向你打申请报告？”

　　“社长，请听我解释。”

　　“说吧，我洗耳恭听。”杰瑞看了看办公室内的沙发，有点嫌恶地没有坐下去，谁知道山本广在那张沙发上跟多少人滚了床单。

　　“那是武藤桑的毕业礼！只是对她口活的一种最终测试！我没有跟她XXOO～”

　　“是毕业礼的话，为什么不是公开的评判，反而要躲在你这里？山本桑是准备随时出道成为AV男优了吗？别告诉我，你一点私心都没有。”

　　山本广肾虚得更加厉害了。

　　没有私心，那是完全不可能的。

　　AV艺能学院中，那么多偶像级的训练生，加上有AV童颜鼻祖饭岛爱的调教，山本广说不心痒，说没有潜规则的想法，那纯属扯淡。

　　“算了，不跟你计较这些。加藤真奈美小姐呢？麻烦让她过来一趟，有些事情，我要和她商量一下！”

　　加藤真奈美是一和娱乐的执行总裁，属于一和娱乐的实权派，一和娱乐所有的战略性决策都要经过她的同意。山本广的话，只是一个门面代理，要将偌大的一和娱乐经营地井井有条，山本广不行，山本广手下的那批原一和会的成员同样不行。职业经理人团队，在这个方面发挥了重要的作用！

　　“嗨～”山本广如蒙大赦，九十度鞠躬，然后抓起了电话，“加藤桑，请来一趟我的办公室。社长先生来了！”

　　很快，戴着黑框眼镜，一身职业装的加滕真奈美就出现在山本广的办公室了。

　　“社长先生，你怎么来了？”

　　“我要是不来的话，艺能学院岂不是要被他搅得鸡犬不宁？”

　　加藤真奈美看了一眼立在边上一脸肾虚德性的山本广，眼珠子转了一下，倒是明白了杰瑞说这话的意思，“诶～杰宝，你来的正好，我倒是正好要和你说说山本桑干的那些好事！”

　　山本广哭丧着脸，姐姐啊，落井下石什么的，完全就接受不了啊！作为合伙人，哪有你这样的啊！

　　“扣他一年的年薪，就当给艺能学院的练习生发放院长福利。”杰瑞也没等加藤真奈美开口，直接说道，“下次再犯这样的毛病的话，山本桑，一和娱乐社长的位置你就别做了。”

　　“嗨～”

　　加藤真奈美悄悄地对着山本广挤了挤眼睛，好了吧，自作自受了吧！分明就是有老婆的人了，还跟学院里的孩子们胡搞瞎搞，活该。

　　肾虚的家伙一副很是无奈的表情，走着瞧，加藤，早晚把你搞上床。

　　算了吧，就你这样的身体和这样的能力，我宁可和爱酱玩百合，也不会对你有兴趣。

　　“真奈美～帮我查一下一和娱乐的账目！”

　　“嗯？”山本广和加藤真奈美都愣了一下。

　　一和娱乐虽然隶属田中财团，可是，那也是私底下的从属关系，账目经济完全就是独立的。田中的经理层既不会插手一和娱乐的经营事务，也不会插手一和娱乐的账目，彼此之间的金钱依存度几乎为0。说白了，一和娱乐是完全游离于田中财团体系外的外戚！

　　在此之前，杰瑞从来就没有查证过一和娱乐的账目，一和娱乐所有的账目出入，都用在一和娱乐的成员身上。孵化于一和会的一和娱乐这些年来究竟积累下多少的财富，这些只有一和娱乐的经理层才知道。而因为一和娱乐本身只专注于了一和保全、一和物流以及一和娱乐三大领域，没有涉及其他类似于军火、毒品、夜总会等传统帮派事务，资金流的流转速度位列当今日本帮派之首。也因为在这三大领域中，占据了绝对优势，一和娱乐的资金滚动速度，当真是令人无法想象。从黑金时代走入白金时代的山本广之所以不愿意再去干刀口舔血的活计，之所以会放心地将一和娱乐交给以加藤真奈美为首的经理层去运营，也是因为一和娱乐带来的巨大利益。

　　而随着一和的资金流越滚越大，山本广就有一种强烈地希望被田中财团纳入核心的冲动。

　　可惜，一和娱乐的业务范围，实在是和田中菜菜子的从政理念相悖。

　　田中财团经理层不会插手一和娱乐的财务，杰瑞更是不会插手。

　　只是，一和的元老们，个个都希望一和娱乐能够被母系会社插手。

　　如今，听到杰瑞问起一和娱乐的财务，加藤真奈美和山本广的眼睛都亮了起来。

　　完全是兴奋的亮光啊！

　　“国王基金的资金流出现了一点小问题，所以，罗伯特先生需要借用一下一和的现金流。”

　　扯淡～我从来没有说过这件事，而且我完全就不知道一和娱乐是田中财团名下的产业！罗伯特抽着嘴角。

　　“稍等，稍等一下！”加藤真奈美走过去将山本广挤到了一边，然后抓起电话，给一和娱乐的财务打了个电话，没过多久的时间，一群OL就捧着好几箱的财务记录，齐齐出现在山本广的办公室。

　　“咳～”杰瑞看着满脸兴奋的一和娱乐的财务们，轻咳了一声，“真奈美，我并不是要查证一和娱乐的账目明细，我只要知道，目前情况下，在不影响一和娱乐正常运转的情况下，一和娱乐可以调度的资金流是多少？”

　　财务们聚在一起，开始商讨着各自管辖的财务范围，并进行迅速汇总。

　　完全没有事情做的罗伯特已经跟山本广勾搭在一起了，勾搭中间人是日本AV界的超级蒙面男优拉米·瑞兹。

　　“扣除最基础的运营资本的话，一和娱乐可以调集的资金流总数在9000亿日元！”

　　“嗯？”杰瑞虽然想过一和娱乐有钱，可是有钱到这个地步，还是出乎他的意料。

　　七年时间的发展，一个二流的社会团体，居然变成了一个拥有将近80亿美元流动资本的隐性富豪，当真是难以想象。

　　就连山本广本人都被吓了一跳，乖乖，原来我们会社这么有钱？

　　“会社的大部分流动资金存在瑞士银行！”


第四十二章 歌姬争霸（3）

　　虽然杰瑞是打着抢钱的目的来的，可是在听到一和娱乐可以调动的流动资本居然达到了80亿美元的时候，他还是愣住了。

　　“9000亿日元？这么多？”

　　“如果要扣除日本的基础运营资金的话，以目前的汇率，我们可以调动的资本，就在9000亿。”

　　罗伯特也愣住了，根据他的了解，1997年之前，老虎基金的资本当量也仅仅只是200亿美元。这家从来就名不见经传的娱乐公司，居然相当于小半个老虎基金！娱乐公司当真就这么赚钱？

　　加藤真奈美看到杰瑞一脸的惊讶，一边翻着财务记录，一边解释道，“1990年至今，日本粉色电影以及AV电影的市场规模不断扩大，1990年的市场规模是2750亿日元，1994的市场规模达到了3700亿日元，到今年为止，这个数字达到了5000亿日元。在AV艺能学院创建之前，整个行业的市场进入面非常低，没有相当的职业准入守则和规范，AV女优和AV男优的个人报酬比率在5%到8.9%之间。我们公司有着日活的粉色电影基础，近年来又主打青春偶像派的硬派电影系列，市场覆盖率达到了87.3%。除了AV产业外，一和保全占据了日本保全领域67%的资源，保全市场的市场规模在2000亿日元左右，年浮动并不高！我们的另外一个主要资金来源是一和物流！现在，全日本列岛都有我们的加盟服务点，一和的自有飞机已经达到了5架，目前，一和航空公司的主要业务是货运航空，集团未来的拓展业务是远洋航运和客运航空。如果不是因为刚刚购买了两家货运飞机的话，我们的可用流动资本还会更一些。”

　　“9000亿日元的流动资本，你们一直就存在瑞士银行？”

　　“因为并没有其他需要拓展的领域，经理层对于投资市场的波动风险有相当的抵触情绪，所以，9000亿日元的流动资本全部以等额瑞士法郎存放在瑞士银行，每年的年利率在6%左右！”

　　“真是败家！9000亿日元的流动资本居然便宜了瑞士银行！”杰瑞笑骂了一句，“以后直接把流动资本存入国王基金，交给国王基金打理吧！”

　　“嗨～”

　　“哦～对了，这次过来，主要是为国王基金拆解一和的流动资本来的。国王基金的资金流出现了一点的小问题。”

　　“杰宝，国王基金需要多少的流动资本？”

　　“除掉预留的运营资金外，全部！”

　　“明白了。不知道瑞士银行一下子拿不拿得出那么多的流动资金！”

　　“拿不出就让瑞士银行破产！”

　　三道黑线直接在加藤真奈美的眼角挂了下来。

　　瑞士银行怎么说也算是世界上最具信誉的银行了，怎么能说破产就破产了，只不过一下子要拿出将近80亿美元的流动资本，对于瑞士银行来说，那就是一个巨大的通兑压力！

　　不过，杰瑞和罗伯特对视了一眼，倒是可以利用这个作为要挟条件，调集瑞士银行手中所持有的资源，东南亚的游资当量光靠现在的国王基金，那是完全抵挡不住的。

　　“具体的需求和资本进入你和国王基金的负责人罗伯特先生详谈。喂～罗伯特，我们真奈美是很正经的姑娘，你少打歪主意啊！”

　　“说什么那，杰瑞，我可是很正直的人！”

　　在国王基金动向不明的情况下，汇丰和量子基金的基金对冲开始趋向缓和，索罗斯震荡开始走缓。

　　可是，谁都知道，平静之后，迎来的将会是另外一番惊涛骇浪！

　　……

　　“你再说一遍？谁？”

　　“他说他叫宇多田，宇多田照实。”

　　“宇多田照实，这名字听起来好熟悉啊！”

　　“藤圭子的老公。”

　　“宇多田光的父亲？”

　　“他是有一个女人叫作宇多田光。杰瑞你认识他？”

　　“应该算是吧！在CBGB的时候，我们碰过面，怎么，他找我有事？”

　　“宇多田桑希望你可以听一听他女儿创作的专辑。”

　　“宇多田光的专辑？”

　　“他们在美国被EMI欺骗了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“今年九月的时候。你安排得出时间吗？”

　　“我得问一下～额……算了，还是你帮我安排一下吧！对了，依田桑，我需要一个懂法律的经纪人，艾米莉留在了美国，她得帮我打理美国方面的相关事务。日本方面，我需要一个专属经纪人！”

　　“你看我行吗？”

　　“你就算了吧！川岛小姐的还差不多！”

　　川岛美夕子现在是AJX48偶像公司的执行社长，可没有那么多的时间。

　　何况杰瑞需要的，是一个不仅可以帮他安排行程，同时也可以帮他处理公司方面事务的经纪人。

　　“知道了。除了懂法律之外，还有其他的要求吗？”

　　“不能像你一样墨迹！”

　　“你这个家伙！”

　　杰瑞笑着挂掉了电话，然后将手机扔在茶几上，转头却看着权宝儿撅着屁股，偷偷摸摸地从沙发后面绕过来，看她一副鬼马的表情，就知道她想干吗，杰瑞抓起一个抱枕直接就砸了过去，“权宝儿，你在干吗？”

　　“哎哟～”宝儿完全没有料到自己如此行踪诡异，居然还是被逮到了。抱枕砸到身上虽然不疼，却还是被杰瑞结结实实地给吓了一跳。

　　杰宝这家伙！

　　“你怎么进来的？”

　　“当然是开门进来的啊！”

　　“别墅的密码我可没有告诉过别人！”

　　“你输密码的时候我偷看了。”

　　偷看都可以偷看地这么理直气壮吗？杰瑞抽着嘴角抓起另外一个抱枕的时候，宝儿已经挑着眉头，转身就进入了厨房。

　　这只土拨鼠！杰瑞咬牙切齿。

　　“在《辣妹围裙》没吃够，非要跑我这里来补充能量？我买的干粮难道都是为你准备的吗？”

　　“难道不是吗，OPPA？”宝儿一边说着，一边抱着肉干，往茶几上一放，盘腿就坐在了垫子上，“还有，别提《辣妹围裙》了，我都被优子前辈给吓到了。”

　　“还有人居然可以吓到你？优子她对你做了什么过分的事情了？”

　　“优子前辈居然趁我不注意掀我的超短裙！”

　　“她就那个德性，真说起来的话，还是没有多少恶意的！”

　　“还摸我的屁股～”

　　“她当众伸手了？”

　　“在后台的时候。”

　　“她应该，也没有多大恶意！”

　　“她还当众抓我的胸！”

　　“你就这么受？一点反抗都没有地就让她抓了胸吗？”

　　“我正好被田中千绘前辈的料理给毒到了，谁知道优子前辈会这么无耻的直接过来抓我的胸啊！”

　　“额～你好像，没有胸吧！”

　　“OPPA～这不是有没有胸的问题！”

　　“据我所知，优子她喜欢的不是飞机场……”杰瑞一句话还没说完，一个抱枕直接就砸过来了！

　　“OPPA～你真是色狼！”

　　“我说的是实话。”

　　“哼～狡辩！”

　　“真的，优子她最爱的不是平野！”

　　“那也不能当中袭胸啊！优子前辈她可是要成为Idol的人啊！”

　　“这我可管不了。那你还要不要去参观《辣妹围裙》了？”

　　“去～为什么不去！被优子前辈抓过的次数，要全部抓回来！”

　　杰瑞开始脑补两只萝莉对着镜头，在《辣妹围裙》拍摄现场互相袭胸的场景，而且还完全是飞机场的两只萝莉！

　　只是，都是飞机场的话，究竟是要怎么袭才有感觉呢？

　　末了，他赶紧摇摇头，道德败坏啊，道德败坏啊！“这不是抓回来不抓回来的问题！”

　　“那是什么问题？”

　　“那是该从哪里下手的问题！”

　　“OPPA～你果真是色狼！”

　　“那你还整天往我这里跑？”

　　“喂～肉干不错，肉干不错～”

　　“吃货！”

　　杰瑞站起身，走到了钢琴的边上，然后将曲谱放下了下来。

　　钢琴音很快就响了起来。

　　流行教主的候补，自然是走流行的路线，当今的王道JPOP。杰瑞一边弹，一边修改着曲谱，遇到不对的地方，就停下来。

　　他是丝毫没有注意到叼着肉干的权宝儿什么时候匍匐到了他的脚边，小家伙就这么拄着手，托着下巴，从斜下方看着杰瑞的侧脸。

　　果然，专注的男人是最具有魅力。

　　杰瑞修改完曲谱转过头，就发现权宝儿不知道跑哪里去了，起身就要离开座位，脚底下却传来一声尖叫！他低头一看，土拨鼠捂着额头，居然就知道躺在他的脚下！

　　“权宝儿，你这又是闹哪样？”

　　“OPPA～你走路也不看路吗？”

　　“分明就是你躺在地上挡着我前进的道路了！”

　　权宝儿直接就坐了起来，一脸生气的模样，额头上已经红了一大块。

　　这一脚，当真是不轻啊！

　　杰瑞捧着她的小脸，吹着她红红的额头，“你别做出那些奇怪的举动，我怎么可能会踢到你！”

　　“OPPA你又狡辩！”

　　“哪个女生会直接匍匐在男生脚底下的？”

　　“我那是在欣赏你的侧脸！”

　　“欣赏侧脸什么的，完全不需要。好一点没有？”

　　“没有！”

　　“活该！”

　　“OPPA～你刚刚弹的是什么？”

　　“你口中的那位练习十年的大前辈的出道单曲！”

　　“哇～”

　　“哇什么哇～别乱动！”

　　“还没有填词吗？”

　　“刚刚才写出的旋律，哪有那么快填词？你想试试？”

　　“还是算了吧！我没有那能力。”

　　“宝儿，你如果只是想当个Idol的话，可以不用去关心作词或者作曲，然后当完了Idol该干吗干吗去，演艺人生也就这样。但是，如果你要成为一个音乐人的话，无论是作词或者是作曲，你都得去学！”

　　“OPPA～有没有这么严肃啊？”

　　杰瑞笑着点了点权宝儿额头上红红的那一块，换来权宝儿的一声哎哟。

　　“Idol的生命周期是很短的！你所说的那位十年练习生，她的目标，可不是仅仅成为一位Idol。”

　　杰瑞笑着说完，然后拨通了松浦胜人的电话。


第四十三章 倒霉的瑞士银行

　　“喂～松浦桑吗？”

　　松浦胜人接到杰瑞电话的时候，正在为滨崎步的出道事件东奔西走。依田社长虽然告诉他，滨崎步的出道单曲会由杰瑞来负责，可是那也只是出道单曲，作为跟随其后的C/W曲目前还完全没有着落！总不能一支单曲中在只有一首歌吧？虽然王子殿下就是质量的保证，可是为了Ayumi着想，松浦胜人还是觉得，加上一首C/W曲的话，会更保险一点。虽然他现在已经是Top Studio的代理役社长，可是经纪人还是他的副职，总领Top Studio的话，不仅仅有他这个代理役社长，Top Studio的经理层可不是吃干饭的。而为了可以让Top Studio拥有的资源往自己看好的艺人身上倾斜，前提是，你得拿出让经理层信服的数据。

　　否则，拥有着全日本最大女艺人资源的Top Studio凭什么将经纪公司的资源全部倾斜到Ayumi的身上。Globe的话，因为有小室哲哉在，作为TY第二大音乐制作人，小室桑的能力完全值得TY倾斜资源。相川七濑也不用说，作为织田哲郎的灵感缪斯，因为织田哲郎的支持，松浦胜人完全不用动用任何关系，就可以让相川七濑得到TY的资源倾斜，就算是Zard和大野爱果，在TY体系中，也没有相川七濑和织田哲郎这对组合的影响力大。失去织田哲郎的支持，Zard会走向何方，目前还是一个未知数。而新生代的作曲家大野爱果所创作出来的曲，与其说适合Zard倒不如说更适合Missia，或者更适合仓木麻衣！毕竟大野爱果是忠实的R&B信徒，王子殿下R&B体系的忠实追随者！岛谷瞳就更不用说了，当红组合AJX48UNDER GIRL之一，即使他不说，TY也会倾斜资源，川岛美夕子小姐可不是吃干饭的！牵连着日本几乎所有经纪公司的AJX48偶像公司也不是摆设！唯独Ayumi，这个在DreamMusic体系中，当了将近十年的练习生，被自己认定为应该最有可能接任安室奈美惠位置的家伙，现在是完全没有任何的可用数据。经理层不会因为他的据理力争而倾斜资源的！因为在Top Studio，在DreamMusic，能够接任安室奈美惠位置的人，大有人在。除非，除非有个相当有能力的人，可以出面为Ayumi说句话！

　　“嗨～嗨～是我，杰瑞桑！”所以，在接到杰瑞的电话后，松浦胜人立刻从座位上跳起来，甚至于是对着空气九十度鞠躬，对，这就是那个一个相当有影响力的人，不，应该是最有影响力的人。DreamMusic艺能学院中一直就有一个传闻，说是Ayumi当年得罪了杰宝，所以直接就被雪藏了。虽然根据松浦胜人自己收集到的情报，事实上的情况并不是这样，可是如果这个传闻中雪藏了Ayumi的家伙，可以很正式地出面说句话的话，效果可比他求爷爷告姥姥要好得多。依田社长的话，还不是一切以杰宝为风向标，尤其是在出道单曲这件事情上。

　　那天松浦胜人可是在杰瑞的脸上看到了完全的惊讶来着！

　　“出道单曲的谱曲工作的话，单曲demo我会尽快灌制完成。依田社长虽然说Ayumi的出道舞台会放在TBS的跨年演唱会上，不过我的观点和他不一样。”

　　果然，杰瑞在Ayumi出道这件事情上，和依田社长不一样。

　　“什么时候Ayumi能够完成单曲Demo的填词工作，我就答应为她制作出道单曲！你是她的经纪人，你帮我转告她，单曲Demo我会让工作人员转交给她的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，这是唯一的条件，松浦桑！”

　　松浦胜人听着电话中的忙音愣了许久，难道DreamMusic艺能学院的传闻是真的？

　　“OPPA～这样做真的好么？”权宝儿手托着脑袋。

　　“如果你要我帮你制作出道单曲的话，条件也一样！”

　　“呀～我可是你妹妹！”

　　“砰～”杰瑞对着她脑门又来了一下，“没大没小！就因为你是妹妹，所以应该更严格！”

　　“不是应该更宠爱才对吗？”权宝儿捂着脑袋。

　　“如果你不是要进入娱乐圈的话！”

　　“哼～”权宝儿转过身，一副我再也不和你好了的模样，留给杰瑞一个后脑袋，双手叉腰。

　　小家伙～杰瑞笑着翻开综艺企划书，继续构思着。

　　AJX48第一届单曲选拔大赛后的全国演唱会即将落下帷幕，《GTO》的前期准备工作也完成了差不多，包括剧组剧组和剧本的改编，而作为胜利品之一的TBS新综艺，也到了应该拿出来的时候了，否则的话，就算UNDER GIRL没意见，UNDER GIRL的粉丝群和UNDER GIRL身后的经纪公司也不会答应。一次性让十六个少女参加的综艺节目，杰瑞看着策划书就觉得自己是不是会被骂！

　　当真是规模相当庞大的综艺啊！

　　摄影棚的话，肯定是不够用的。

　　这是一套完全外景，无需MC的综艺。

　　年底，终归是忙碌的日子。

　　尤其是1997年的年底。

　　国际游资的阴云让整个东南亚一片阴云。

　　在最后的决战来临之前，罗伯特和加藤真奈美飞去了瑞士。

　　9000亿日元要全部兑换成美元的话，不说瑞士银行实在拿不出来，就算是瑞士，要拿出这么大一笔境外资本的话，外汇储备也会被掏走大半。

　　而这样的消息，早已经被JR刻意释放了出去。

　　当然，具体是多少资本，是绝对不会透露的。

　　瑞士银行的负责人唐纳贝伦这几天当真是度日如年啊，前段时间，瑞士银行好不容易才跟瑞士联合银行达成合作协议，两大公司将于1998年完成合并，成立全世界最大的私人银行。只是一夜之间，风云突变，日本一和娱乐居然给他来了这么一手。1997年，瑞士银行管理的离岸资本总量虽然达到了一万亿美元，可是所有的资本几乎都被用在投资领域，一下之间，要筹集这么大的一笔资金，实在是困难重重。何况1997年，他们刚刚并购了华宝证券公司和狄龙·瑞德两家美国投资公司，迈出了入主华尔街的脚步。这个时候，亚洲最大的客户之一一和娱乐居然跟他们玩了这么一手，当真是让唐纳贝伦好不生气啊！

　　说实话，瑞士银行并不是拿不出钱，瑞士银行的本身净资产都有将近5000亿美元，区区的80亿美元，实在是不足挂齿的。可关键的是，以一和娱乐的80亿美元，是需要进行通兑的！而且必须是一次性的出纳！除非瑞士银行变卖手中持有的部分未到期股份！这么做的唯一结果，就是瑞士银行不仅不能得到最初预期的收益，还得为此赔上不小的一笔资本。本身就是商业投资，赔本的买卖，瑞士银行可不做。

　　罗伯特也不着急，抱着胳膊，就是一副慢慢跟你耗的德性，而跟着罗伯特飞往瑞士的加藤真奈美就没有那么好的脾气了。

　　80亿美金，现在，立刻，兑换！

　　要知道，1996年，瑞士银行全年的净利润收入也只有区区的37亿美元！

　　不近人情的做法实在是很难让唐纳贝伦和以前温柔的难以用言语来形容的加藤真奈美联系起来！

　　还能不能愉快的玩耍了啊，还能不能一起愉快的玩耍了啊！

　　唐纳贝伦悲愤欲绝，最终，只能是无奈的撤回游弋在东南亚的瑞士瑞士资本，同时变卖伦敦黄金期货、纽约股市的部分未到期股票，才堪堪填补了80亿美金的漏洞。

　　拥有万亿离岸资本的瑞士银行是被搞得完全没有了脾气。

　　你已经被列入黑名单了，你已经被列入黑名单了！

　　唐纳贝伦疯吼咆哮！

　　我不在乎！

　　你是银行，我是实业，你们对资本的依赖可比我高。何况这个世界多的是银行，而成长性的实业却并不见得会有多少，即便是有，你们瑞士银行也不见得可以买下他们的股份。很不幸的是，我们一和娱乐就是这样的成长性实业之一！即便我们只是实体服务业，目前蜗居于东南亚！

　　加藤真奈美轻飘飘地用一个表情回敬了唐纳贝伦。

　　至于罗伯特，算了，不提这个家伙也罢。

　　这个家伙说是出差瑞士是为了国王基金的流动资本，可是实际上，还不是为了泡妞？

　　不是泡妞，喂～喂～喂～你那件情趣内裤是怎么一回事？个人喜好？个人喜好的话，至于在加藤真奈美拜访的时候穿出来吗？穿出来就穿出来了，至于还抛着媚眼释放着所谓的罗伯特魅力吗？

　　如果杰瑞也在瑞士的话，他绝对是会这么吐槽，伴随着《AJX48～向神起誓～我们是动真格的日本巡回演唱会》的结束，杰瑞的忙碌期又开始了！

　　“优子～优子～”

　　“干嘛？”小仓优子转过身，双手抱胸，一脸警觉地盯着大岛优子。

　　“这么紧张做什么？不知道的人还以为我要非礼你呢！”

　　“我看你就有这个趋势！”

　　“怎么这样说话啊，你怎么也是前辈，还有，我们可是双优子啊！”

　　“你不是一直和麻衣酱是双大岛组合吗？什么时候跟我成了双优子组合了？”小仓优子无情揭穿之，一边揭穿，一边慢慢腾转身子，否则的话，一不小心屁股就要遭殃了。

　　“你这么说我可真伤心！”小栗鼠捧着下巴做可怜状。

　　“别跟我来这一套，说吧，想干吗？”

　　“优子是不是要去拍摄现场？”

　　“什么拍摄现场？”

　　“TBS新综艺的拍摄现场啊？”

　　“你是不是记错了？我可不是UNDER GIRL！”

　　“是这样吗？”

　　“我是第36位，第36位，连前辈的顺位都记不住吗？呀～大岛，你给我站住！”

　　小仓优子没来由的叉腰生气，屁股却已经遭受重击，反应过来的时候，大岛优子已经嘟哝着还是应该去找爱酱或者是恭子前辈啊，转身早已经跑开了。

　　远处的MaiMai看到大岛优子又对别人耍流氓了，气愤地直接抱住了小嶋阳菜，好一番蹂躏！

　　可怜的白菜，除了翻着白眼护着身体的重要部位外，实在是很无语！

　　喂～喂～喂～MaMai，你什么时候被小栗鼠传染了！我不是玩物～我不是玩物～

　　公众浴室内……


第四十四章 大岛优子（1）

　　小栗鼠完美的诠释了什么叫作“不作死就不会死”，原本因为主持《辣妹围裙》，并且在《辣妹围裙》上对姐妹们“动手动手”就已经累积不少的仇恨值，现在，居然又光着身子冲进了公共浴池。冲进来就算了，居然还露着一脸的猥琐大叔表情，站在浴池的边上，对着前辈和四期生们摆出所谓的完美大卫以及思考者的表情。

　　走在后面的孤冷少女中岛美嘉抬起一脚，直接就将小栗鼠踹进了浴池！

　　可怜的孩子在浴池中一边扑棱扑棱者双手双脚，一边大喊着救命。

　　“浴池水深只到你的胸口。”平野绫靠在浴池的边缘，冷静地说道。

　　“诶？”装着可怜的小栗鼠被无情的揭穿，很是无奈地在浴池中站定。

　　可是，等她站定了，她才发现，四周已经布满了满眼红色狼光的前辈们。

　　“恭子前辈，我好怕！”

　　总受深田恭子直接胸部被偷袭，偏偏偷袭者还缩在她的身边，双手抓着她的小馒头。

　　“你给我好好说话！”总队长奈奈酱一个拳头直接将小栗鼠再度砸进浴池。

　　小栗鼠满脸委屈地从浴室里冒出半个脑袋，咕噜咕噜地吐着泡泡。

　　太可怕了！简直是太可怕了！

　　诶do～以前怎么就没发现总队长是这样的暴力狂呢？

　　别说总队长了，TEAMJ的队长安倍夏美和TEAMX的队长，第一届的女王仲间由纪惠看着潜水的她，也是脸色不善。

　　居然趁着她们全国巡回的时候，诱惑了她们的王子殿下。

　　正没机会逮着你好好问一问呢，自己居然就跑过来了。

　　说，究竟是用了什么手段，居然让杰宝安排你这个初丁担当《辣妹围裙》的MC的？

　　没，没有，我什么都没做！

　　什么都没做？为什么那么多的姐妹，偏偏要选你？

　　可能，可能是因为小栗鼠实在是太可爱了，杰宝他，杰宝他情不自禁吧！

　　收起你自我陶醉的花痴样吧！完全就是一个活泼的猥琐大叔，哪里看出来的可爱！

　　那是，那是因为你们的品位太差了。

　　什么？

　　小栗鼠继续潜水吐她的泡泡。

　　恭子酱～

　　诶？

　　告诉你一个好消息。

　　什么？

　　滨崎前辈就要出道了。

　　嗯？

　　滨崎前辈没和你说吗？

　　你是听谁说的呢？

　　杰宝和我说的。哎～奈奈前辈，放手，放手，你这样的话，小栗鼠会窒息的！

　　那个家伙连这样的事情都和你说了吗？

　　嗯～啊～不～大岛优子瞪着大眼睛，使劲的晃着脑袋，嫉妒心发作的总队长可不是好惹的啊！她的兔牙可是比小栗鼠还厉害很多的。

　　到底是嗯还是不，说实话。

　　大岛优子准备继续吐泡泡，后藤真希不知道什么时候潜到了她的伸手，小爪子往前一伸！

　　啊～达梅～一直以来就袭扰前辈和少女的小栗鼠直接被后藤真希给抱住了。前辈，你是变态吗？

　　嗯？后藤真希歪着脑袋，这个后辈挺好玩的啊，以前怎么就没有发现啊！

　　也就是你才会说好玩。安倍夏美划水过来，也不知道现在有多少的姐妹已经遭了她的毒手，她可是比你还过分！

　　夏美酱，你说的是什么话！我可是很正直的小栗鼠！大岛优子又开始扑棱扑棱了。

　　仲间由纪惠一把把缩在边上的小嶋阳菜给拉了过来，听说白菜就是受害者之一？

　　小栗鼠一副你敢承认你就死定了的表情，可惜直接被后藤真希给摸得完全没了脾气。

　　前辈～我可是很正直的人！请你自重！

　　诶？后藤真希像是看着怪物一样看了小栗鼠一眼，继续抱着她。

　　小嶋阳菜眨着眼睛看着一脸无辜的小栗鼠，最终还是摇了摇头。

　　受害者什么的，也只是闹着玩的。

　　哪里需要前辈们来为她出头啊！

　　何况小栗鼠闹归闹，对于四期生的伙伴们还是相当照顾的。

　　而且因为她的大活跃，现在大家对于四期生的关注，可是有了不少的提高啊！

　　她们这群现在依然不知道未来会走向何处的四期生现在最需要的就是关注，没有了作为先锋的小栗鼠，那可怎么行呢！

　　说起来的话，小栗鼠如果不是经常性地挂着一副咸湿大叔的表情的话，真的是相当可爱的说！

　　小嶋阳菜这么想着的时候，偷偷抬头看了被后藤真希抱住的小栗鼠，却发现小栗鼠居然直接对她抛了一媚眼！

　　小嶋阳菜浑身一抖，赶紧低下头。

　　魂淡啊～魂淡～早知道就应该点头了，好让仲间前辈好好教训她一顿。

　　真是个死不悔改的咸湿大叔！

　　这就是那个上升势头非常猛的新人吗？AJX48捣蛋四大天王之一的大冢爱也划水过来了。

　　爱酱～

　　闭嘴！我不认识你！

　　怎么可以这样？我可是一直以你为榜样的！

　　一众少女纷纷对大冢爱报以注目礼。

　　胡说什么？我没有做出过这么变态的榜样！大冢爱恼羞成怒。对于小栗鼠的出格行为，她可是从没有入选AJX48五十四强阵容的现役生口中听说了，五十四强全国巡演的这段时间内，《辣妹围裙》已经制作播出了七期，除了前期作为固定参演嘉宾的田中千绘、小林沙苗和大泷若菜外，有不少的AJX48现役生登上了《辣妹围裙》的舞台，遭到了MC之一的优叔的袭击。

　　据说，这可是那个钟爱丰胸肥臀，大小通吃的咸湿大叔啊！

　　大冢爱虽然是AJX48捣蛋四大天王，可是作为少女的矜持还是有的，怎么可能会像这个后辈一样，节操满地丢啊！

　　榜样什么的，完全就是赤果果的污蔑！

　　你以前不就是这么抱着杰宝使劲蹭的吗？我不过是先在姐妹们身上……

　　小栗鼠还没说完，已经被大冢爱给堵上嘴巴了。

　　哈～哈哈～哈哈哈～哈哈哈哈！大冢爱相当尴尬地笑着，那些，完全就是引发嫉妒的黑历史啊。

　　都在做什么？诶？大岛优子？AJX48捣蛋四大天王的另外一个成员矢口真理也划水过来了。

　　偶像！小栗鼠双眼汪汪的准备求救。

　　别被她的表相给欺骗了，真理，这就是四期生中的那个祸害！大冢爱恶狠狠地说道。

　　哦？

　　真理前辈，你这是要做什么？小栗鼠一副很胆小的表情。

　　卖萌也要有个限度吧！大冢爱握着拳头。

　　真希前辈～小栗鼠已经开始和后藤真希互摸了，适应速度之快，连捣蛋之王也为之惊讶。

　　前辈的胸脯当真是好丰满啊！

　　没多久，后藤真希才发觉自己是完全低估了大岛优子的厚脸皮。

　　现在的后辈都是这个德性吗？

　　很快，后藤真希就被反攻了。

　　诶～前辈，你去哪儿？

　　败退速度之快，连后藤真希都觉得不可思议。

　　关键是，这只小栗鼠的手，居然已经朝某些完全不能碰的地方进军了。

　　她不会真的是百合吧？

　　因为被大冢爱嫌弃，同时也找不到机会去接近总受酱，没办法，深田恭子总是被三大队长们保护着，笨蛋今天又没出现，加上她也跟其他现役的UNDER GIRL前辈不熟悉，所以一时之间，还真的是没有找到可以对话的UNDER GIRL前辈。

　　《辣妹围裙》虽然为四期生换来了相当程度的关注度，可是，作为第一个以MC角色走入大众视野的四期生，小栗鼠知道，这样的程度，完全不够。她也是听说了，在毕业生条件发生大翻转后，她们四期生，是绝对不会被打乱，然后混编进入三大小分队中的。也就是说，她们四期生很有可能会独立成军。如果是这样的话，要同前辈们争夺关注点，就需要更多的曝光率。找总受前辈、爱酱以及笨蛋前辈，也就是为了让前辈可以带自己去新综艺的录制现场。

　　小栗鼠相信，以她这么可爱的外形，她是绝对可以得到入镜的机会的。

　　杰宝和社长大人从来就没有说过，这只是专属于UNDER GIRL前辈的综艺。嘉宾和主持什么的，肯定会有，即便是只是成为这档综艺的工作人员，她也愿意！这是一个机会！在四期生的未来并不明朗的时候，她要抓住所有的机会！

　　想一想她们四期生第一次的剧场演出，舞台上十九个人，舞台下，却只有悲凉的七个观众，那一刻，AJX48单曲选拔大赛中那种铺天盖地，迎面而来的掌声，直接离她们四期生远去，这当头的棒喝让她们完全清醒了过来。AJX48单曲选拔大赛的掌声，并不是属于她们的！现在，几乎所有的掌声，都属于全国巡演的TEAMA，TEAMJ以及TEAMX。

　　这是一个残酷而又清醒的现实！

　　诶～应该找谁帮忙才好呢？

　　小栗鼠抱着小腿，靠在浴池边上，继续吐着泡泡！双眼，却开始渐渐放空！

　　看着原本闹闹腾腾，十分活泼的大岛优子忽然之间安静了下来，原本对大岛优子还有着防备之心的小嶋阳菜慢慢地挪了过来。

　　“优子～”


第四十四章 大岛优子（2）

　　自从进入四期生团队后，小岛阳菜从来就没有见过如今安静的大岛优子，虽然还是大大的眼睛，大大的酒窝，可是，那副茫然的表情，看着都让人觉得心疼。

　　以前，她从来都不是这样的！

　　听到小岛阳菜的声音，小栗鼠转过脑袋，“嗯？”

　　“优子，你怎么了……呀～大岛优子～”

　　小岛阳菜忽然间发觉自己的担心完全都是多余的，因为一只手不知道什么时候，已经从水里钻过来，并且相当娴熟地摸到了她的胸脯上。

　　小岛阳菜吓得赶紧往后缩了缩，拉开和小栗鼠的距离。

　　我真是，我真是，白担心了～

　　“干嘛呀？白菜？”小栗鼠眨着大眼睛，一脸的无辜，之前的茫然与落寞几乎是一瞬之间就消失了，“躲什么呢？不好好按摩的话，是长不大的！”

　　“你瞎说什么呀？什么不好好按摩的话是长不大的？你这都是听谁说的？”

　　“书上说的啊？”

　　“什么书上会说这些东西？”

　　“不就是《一和性感的番外》吗？”

　　《一和性感的番外》是一和娱乐公司创建AV艺能学院后发行的一本成人向的杂志！出售对象必须在十八岁以上。

　　“你……”小岛阳菜无语了。

　　“所以，白菜，不好好按摩的话，当真是长不大的！你那里都已经开始发育了，我这里还没反应呢！你也帮我按摩按摩？”

　　真是没救了！

　　小岛阳菜真是后悔极了。

　　只是小岛阳菜转身离开后，大岛优子又开始缩着脑袋吐泡泡了。

　　……

　　“诶？你想要和我一起去新综艺的拍摄现场？”

　　“恭子前辈，拜托了！”大岛优子双手合十，一脸的认真，当真是和平时的她完全不一样啊！

　　“可是，你不是UNDER GIRL啊，即使是去了现场的话，也不可能会被允许加入综艺的。而且，而且你这么做的话，其他的姐妹是不会答应的！我听说四期生的第一次剧场演出几乎可以用完全失败来形容，可是即便是这样，也不能用极端的方式来争取曝光率啊！优子酱，你在《辣妹围裙》的表现不是很好吗？什么事情，都是需要慢慢来的。”

　　“恭子前辈，请答应我这个请求吧！带我去拍摄现场，其他的事情，其他的事情，就全部交给我。我不会让你为难的。”

　　“可是，可是现在这样，就已经是有些为难的了！作为UNDER GIRL，我也得要维护UNDER GIRL的荣光啊！”

　　“真的不行吗？”

　　“真的不行，优子酱，就不要再找其他成员了。因为你出演《辣妹围裙》这件事情，所有的UNDER GIRL们虽然嘴上不说，可是这件事情都是清楚的记在心里的。大家都有一种被人背叛的感觉，怎么可能会答应带你去新综艺的拍摄现场呢！”

　　被背叛……的感觉吗？大岛优子有些无力地垂下双手。

　　总受酱都已经说到这个份上了，虽然两个人的关系非常好，可是小栗鼠还当真是没有到让深田恭子为难的地步。

　　深田恭子伸手揉着小栗鼠的脑袋，“就不要多想了，事情总归是会好起来的！你可是活泼的小栗鼠哦！”

　　大岛优子看着眯着笑眼的深田恭子，最终，只能是咧着嘴巴笑了。

　　……

　　杰瑞左手拄在办公桌上，手掌托着下巴，右手在桌子上弹着钢琴，眼睛是一会看看左边，一会看看右边，此时此刻，他的跟前坐着两个人。一个是从美国过来的宇多田光，另外一个，则是从DreamMusic艺能学院赶过来，给他送来第一支单曲歌词的滨崎步。

　　两个人居然以这样的方式，在他的个人工作室碰面了。

　　“听说来我这里之前，你们去过EMI日本公司了？”

　　“嗨～三宅胜君对于EMI美国方面的毁约很是抱歉，所以联系了父亲。父亲的心里虽然还是很生气，可是还是让我礼貌性的过去拜访三宅君了。”

　　“哦～是这样么？三宅桑有没有拿出什么实际性的合约？”

　　“暂时还没有。因为我在美国的学业还没有结束，如果可以的话，我们还是希望能够在美国发行唱片。这支黑胶唱片，我是以英文作为发行语种的！如果要在日本发行的话，应该还需要进行重新录制工作！”

　　“有没有考虑过将唱片发行权交给TY，或者，直接签约到Top Studio成为Top Studio的艺人？”

　　“嗨？～”宇多田光双拳紧握，抓着膝盖，显然是有些不敢相信。

　　“我听过唱片了，相当不错的原创。不过，我跟三宅桑的意见可能会有些相似。我个人希望，宇多田桑可以回到日本发展。在日本打开市场后，TY会全力支持你回归美国。”

　　“诶？”宇多田光听到杰瑞说出这句话，心中难免失望。来之前，她也是知道TY的实力，日本方面的自然不用说，就是在美国方面，梦工厂也是TY的合作公司。她更希望自己的原创唱片可以在美国本土发行，日本的话，她实在是不熟悉！

　　“美国的R&B市场本身就十分成熟，宇多田桑的创作在我看来虽然相当不错，只是文化的差距摆在那里，在我眼中看起来很不错的专辑，在美国人的眼中，有可能就会相当平常。”

　　“我需要和父亲商量一下。”虽然听着有些刺耳，不过倒真的是一句实话，U3乐队的前车之鉴就摆在那里！

　　杰瑞点点头，宇多田光就站起身，恭敬地鞠躬，告辞离去。

　　滨崎步礼貌性地跟宇多田光点点头，看着她关上门，离开了办公室。

　　“这就是你写的歌词？”

　　“是的。”

　　“回去重写！”

　　“嗯？”

　　“重写！”

　　滨崎步一把夺过放在桌上的歌词，风风火火地摔门离去。

　　花了那么久时间，努力写出来的歌词，居然得不到承认。

　　滨崎步一想到那个家伙的嘲讽脸，就觉得自己快要气炸了。

　　呼～呼～她深深的吐了两口气，努力地想要让自己平静下来。

　　可是刚刚平静下来，身后却传来了杰瑞的声音。

　　“Ayumi～”

　　“干嘛？”滨崎步没好气地转过身。

　　“明天有个新的综艺节目要拍摄，你也一起来！”

　　“没空！”

　　“没空就腾出空闲时间，我会给松浦胜人打电话的。”

　　“我还要写歌词！”

　　“把自己关在小黑屋里面就能写出歌词了吗？记得明天早上六点！”

　　滨崎步还要说些什么，砰的一声，杰瑞已经缩回了身子，办公室的门关上了。

　　魂淡～魂淡～魂淡～

　　TY某卫生间内。

　　滨崎步抓起了靠在边上的地拖，使劲的摔着，好像那把地拖就是杰瑞一样！

　　那地拖已经凌乱地没有了地拖的模样。

　　魂淡～魂淡～

　　末了，滨崎步狠狠的对着倒在地上的地拖踹上一脚，然后一甩短发，斜斜的吹了口气，顶着满额头的汗水，离开了TY大楼！

　　……

　　扣扣扣～

　　杰瑞在办公室内坐下没有多少时间，敲门声响了起来。

　　“请进！”

　　办公室的门开了，门外站着的，是AJX48的四期生，大岛优子！

　　“小栗鼠，你怎么跑这里来了？找我有事？”杰瑞笑着打开冰箱，给她拿了一瓶香草天空的茶饮料。

　　“杰瑞，其实，我是想问问，明天的新综艺，我是不是也可以参加！”小栗鼠没有丝毫犹豫，开门见山，直奔主题。

　　“嗯？”杰瑞靠在办公桌上，“明天的新综艺可是为UNDER GIRL特意准备的，你作为一个四期生，能够以新人的身份担当《辣妹围裙》的MC已经很不错了，还想要参演UNDER GIRL的专属新综艺？就不怕你那群前辈撕了你吗？”

　　“我更怕我们四期生的舞台才刚刚开始，就跟着落幕了！”小栗鼠忽然间抬起头来，眼泪汩汩地不断往下流。

　　“喂～你这个家伙，这是怎么了，怎么会动不动就流眼泪了？发生了什么事情？”

　　“我们四期生的第一次剧场舞台表演，只有七个观众！”

　　“只有七个观众吗？”杰瑞愣了一下，不过很快就明白了其中的关键，四期生的第一次剧场舞台，正是AJX48巡回演出的第一站，足球之翼场馆演唱会！在那样的情况下，还能拥有七个观众，已经是相当不错了！

　　大岛优子只知道，在前辈们的狙击下，她们四期生的生存空间当真是十分有限，所以，思来想去，她还是厚着脸皮找上了门。

　　《辣妹围裙》是个机会，可是，这样的机会远远不够！

　　“嗨～”一想到第一次剧场舞台表演后，十九个四期生的姐妹抱在一起埋头痛哭，大岛优子的心里就忍不住一抽一抽的。作为四期生中惟一一个获得曝光率的人，她必须要为四期生做点什么！咸湿大叔也好，吃料理吃到频频拉肚子也好，被杰宝说成厚脸皮也好，这是她不得不为之争取的机会。

　　“真的想要参加新综艺的拍摄？”

　　“嗨～”

　　“不后悔？”

　　“绝对不会后悔！”

　　“不怕被前辈们记恨？”

　　“不怕！”

　　杰瑞看着一脸认真的小栗鼠，“如果真的不怕被你的前辈们记恨的话，明天早上六点，多摩川三丽鸥主题乐园。不准迟到，迟到就取消你的录影权！”

　　“嗨～杰宝，你最好了！”

　　“喂～小栗鼠，你往哪儿摸？”

　　……


第四十四章 大岛优子（3）

　　“啊？习惯了，习惯了～”小栗鼠嘴上虽然这么说着，手却一点都不老实。

　　嗯，胸肌和腹肌什么的，当真是很结实啊！

　　这一趟果真是没有白来。

　　摸惯了白菜和麻里子的软软，摸一摸这样的腹肌也是不错的待遇啊！

　　这手感，还真是对不起杰宝的这张脸。

　　分明就是很受的说。

　　嗯～就是性格，也是一样的。

　　前辈们说的一点都没错，杰宝当真是很受的存在啊！

　　要不要再往下面摸一点呢？

　　反正我是个萝莉，即便是往下摸一点，也是不会被惩罚的吧？

　　可爱的小栗鼠果然是有这样的特权的啊！

　　“砰～”

　　小栗鼠就这么蠢蠢欲动的时候，脑门上立刻就遭到了重击。

　　“哎哟～”

　　灵巧的小手很快就捂在了脑门上。

　　“往哪儿摸？”杰瑞指着小栗鼠的额头，低着头瞪着她。

　　“会变笨的！”小栗鼠捂着脑门，也是不甘示弱地回瞪着。

　　“这话我听过很多次了。”

　　“我才说了一次。”

　　“哪有小丫头一见面就使劲摸对方的？真的是要成为咸湿大叔吗？”

　　“其他人可没有这待遇！”

　　“说的什么胡话，好像我还要感谢你伸手摸我一样！”

　　咔叱～

　　“啊～松口松口～大岛优子，你真是属老鼠的吗？”

　　扣扣扣～

　　敲门声又响了起来。

　　下一刻，小栗鼠已经丢下杰瑞，正襟危坐了。

　　杰瑞瞪了大岛优子一眼，大声咳嗽了一下，然后说道，“请进！”

　　门开了，进来的是依田巽。

　　“社长好！”大岛优子恭恭敬敬地鞠躬问好，然后很快就离开了办公室。

　　这家伙！

　　“大岛优子？我记得她是AJX48的四期生！她来做什么？”

　　“优子向我申请参加明天的新综艺拍摄！”

　　“你答应了？”

　　杰瑞点点头。

　　“这怎么可以，明天的新综艺不是UNDER GIRL专属的吗？怎么可以让一个四期生参加？这样做的话，你就不怕那群丫头造反？巡回演唱会的时候，不少经纪公司的代表就已经向我抗议了！”

　　“管他们抗议不抗议的，AJX48总归还是我们做主！将AJX48的影响力分配给他们使用，已经是我做出的最大的让步了。再说明天的新综艺又不是只有参演嘉宾这么简单！往里面再加进一个角色，他们又能有多大的意见。而且，第一期录制之后，还会有多少的UNDER GIRL愿意参加第二次，还是个问题呢！”

　　“既然你已经有了充分的心理准备了，我也没什么好说的了。下一次，她们要给你打电话，我可不拦着！”

　　“说什么那？作为TY的社长，你怎么可以让她们乱来！”

　　依田巽笑着打开冰箱，又是说道，“跟那个美国的新人谈得怎么样？”

　　“宇多田光的资质非常不错，如果可能的话，我希望TY可以发行她的第一张专辑。不过EMI方面，好像没有放弃的打算。”

　　“EMI的话，倒不是什么大问题。既然你已经做出决定了，接下里的事情，就交给公司好了！”

　　“好！”杰瑞现在还真的是没有多少的时间去兼顾其他。

　　“哦～对了，我刚刚过来的时候，看到了滨崎！为她准备的出道单曲已经准备好了？”

　　“没那么快！Ayu写出的歌词在我这里没有通过！”

　　“怎么？不是你作词作曲？”

　　“如果完全由我来作词作曲的话，在美国那么多年的训练，不是都白费了？”

　　“看起来，你可不像是表面上看起来那样的冷淡啊，对滨崎抱着很大的期待吧？”

　　“难道你不是？”

　　依田巽坐了下来，“对滨崎抱着很大期待的是经理层和松浦胜人。”

　　“否认的话完全是没有一点的说服力。幸子的演唱会筹办进度如何？”

　　“相关方面的工作一直都在进行。怕是要等下一支单曲发布后，才会正式对外宣布演唱会的详情吧！”

　　“那就先进行预热吧！幸子那个家伙的性格，如果没有别人推动的话，怕是真的不会考虑举办演唱会这样的事情了。”

　　翌日。

　　多摩川三丽鸥动漫主题公园。

　　日本地产泡沫后，整个多摩川地区进行了全面的规划再建。原本就存在的三丽鸥主题公园进行了主题扩建，除了拥有HelloKitty和MYMELODY等三丽鸥旗下自有的文化品牌形象外，主题公园还引入了少年TOP旗下的多元漫画形象，而除此之外，惊奇动漫旗下的超级英雄也跑过来客串了一把！在这里，所有的动漫世界连成了一个完成整体。用杰瑞的话来说，我们的主题公园，是个无限流的动漫存在！你可以在这里看到蜘蛛侠大战橡胶人路飞，可以看到火拳艾斯大战罗伯特·德雷克，可以看到漩涡鸣人对着月野兔大流口水，也可以看到柯南和绫波丽大眼瞪小眼！樱木花道早已经放弃了赤木晴子，转身去追求尤菲了。桔梗和戈薇说，其实，我们喜欢的不是犬夜叉～杀生丸什么的，简直就弱暴了！看着两个孪生姐妹追着达克·修耐达，而达克·修耐达却一副嫌弃的模样，你的下巴绝对会直接掉地上。至于绯村剑心和比谷清十郎的师徒王道，怕是会让很多腐女尖叫的存在吧！

　　喂喂喂～我说了是无限流，可是，我并没有说，连性别都可以无限流的嘛！

　　杰瑞第一次来到三丽鸥动漫主题公园的时候，就连他自己都被吓了一跳。

　　算了，金刚狼已经不爱浦饭幽助了，难道杰瑞还指望鲁鲁修·兰佩路基和相良宗介一起搞基？爱怎么滴怎么滴！

　　总之，无限流无边界的动漫界定，让三丽鸥动漫主题公园的内容出现了一大片纷繁景象。

　　同时，也因为足球之翼场馆、AJX48专属剧场、HelloKitty主题度假屋、多摩大学以及DreamMusic大剧院的存在，多摩川成为了继练马之后，另一个文化娱乐产业圈。去往多摩川旅游的人，一大部分是ACG的忠实爱好者，他们完全可以在三丽鸥动漫主题公园中找到自己的归属，一大部分是AJX48的死忠饭。即便是走在多摩川的大街上，也是完全可能迎面就碰到自己喜欢的AJX48成员的。至于成群结队的出没，那也不是没有可能的事情！对于死忠饭来说，这当真是一种幸福啊！

　　第一期的节目录制地点选在了三丽鸥动漫主题公园，主要还是因为这里距离AJX48的生活区并没有多少距离。全国的巡回演唱会虽然结束了，可是这些小丫头的行程却还是排得满满的，那些经纪公司可不会给你休息的时间，既然已经签到了公司的旗下，自然是要为公司产生足够的利益才行，否则的话，公司何必要付出这么大的代价，布下这么大的一个局呢！通告，通告，除了通告，还是通告！

　　移籍的少女们痛并快乐着。

　　铃木纪子小姐早早地就将小栗鼠送到了三丽鸥动漫主题公园的门口，不过，在她们来到之前，摄制组的工作人员早就已经就位了。

　　小栗鼠提着早点，左顾右盼，最终还是发现了远处杰瑞的影子。

　　只不过杰瑞的身边早已经围满了工作人员。

　　除了工作人员外，在他的周围，还有一群戴着黑色墨镜，穿着黑色西装，保镖模样的人物，算起来的话，将近有二十个左右。

　　小栗鼠刚想跑过去打个招呼，UNDER GIRL的行程车在她的身后停了下来。

　　“呼～终于到了！”第一个迈出行程车的人是SailorMoon，TeamJ的副队长原史奈。

　　不过她很快就发现了站在边上提着早点的小栗鼠。

　　“咦～这不是那个主持《辣妹围裙》的四期生吗？”

　　赤果果的拉仇恨的一句话，让UNDER GIRL们齐齐从行程车内探出了脑袋。

　　果真是！

　　只是，她又来做什么？

　　又一辆车在三丽鸥动漫主题公园的门口停了下来。

　　一身金色短发，一身运动装，一张芭比脸，一副愁容的滨崎步从车上走了下来。

　　咦？Ayumi怎么也来了？

　　深田恭子看到自己的闺蜜满面愁容的从车上走下来，快速几步走了过去，“步步，你怎么来了？”

　　“某个无良的家伙让我过来参加综艺节目的录制！”

　　“诶？”怎么会这样？所有的UNDER GIRL们心里都纳闷了，难道，这不是她们UNDER GIRL的专属综艺吗？出现一个上升势头很猛的四期生不说，还出现了一个升值潜力相当大的元老级练习生？这究竟是要闹哪样？

　　杰宝，这究竟是要闹哪样？

　　等候在门口的新综艺工作人员看到参演嘉宾到来，赶紧跑了过来，说完又是对着对讲机说道，“杰瑞桑，大家都到了。”

　　“让她们直接过来吧！抓进时间，正式录制开始前，有一些新综艺的规则，需要和她们说明一下。”

　　“嗨～”工作人员按掉对讲机，“米娜桑，请大家跟我来！”

　　UNDER GIRL们满心疑问，只是工作终归是工作，即便问题再说，目前而言，还是只能先压下。

　　至于小栗鼠，都已经做好被记恨的心理准备了，除了眨着无辜的大眼睛外，还能怎么办？

　　“嗯～？”杰瑞看着来到他的跟前，十分默契地将大岛优子和滨崎步挤在身后的UNDER GIRL们，笑着说道，“你们不是对我安排小栗鼠成为《辣妹围裙》的MC很不满吗？今天，我就给你们一个折磨小栗鼠的机会！”

　　诶？折磨小栗鼠的……机会？


第四十五章 全员逃亡中（1）

　　“我抗议！”大岛优子立刻举手大叫。

　　抗议什么的，完全就是无效的。

　　杰瑞还没有开口，UNDER GIRL的十六只萝莉直接就把她的抗议给压了下来。

　　“小栗鼠这么可爱，你们舍得折磨吗？”大岛优子比着双手的食指，一副可怜兮兮的模样。

　　可爱什么的，完全是和你没有关系的，难道已经忘记了整天里袭胸摸臀的那些咸湿大叔的举动了吗？

　　那完全是因为前辈们实在是太可爱了呀？

　　再可爱也不会可爱到被动被摸臀被袭胸的地步吧？你这是什么邪恶的理论？还敢说你可爱吗？这种黑暗系的理念是要完全被根除的。大叔的潜在性格，完全就是无脑一般的存在啊！所以，就让我们帮你纠正这种错误的理念吧！嗯～放心吧！全部都交给我们了。

　　可怜的小栗鼠一对十六，哪里还有袭胸摸臀的娴熟与自然！就连站在她边上的滨崎步，都是一副坐等看戏的模样。

　　帮忙？算了吧！

　　被摸臀被袭胸这样的被动属性，她可不想要。

　　“这样的话，大家对于小栗鼠参加这个新综艺的拍摄完全是没有意见了吧？”

　　喂～喂～喂～请不要无视小栗鼠的存在！

　　大岛优子感觉到自己有种完全被坑杀的嫌疑。

　　难怪杰宝答应得这么干脆呢！原来早已经在这里等着了啊！

　　这哪里是受了，完全就是腹黑，腹黑～早知道是这样的话，昨天就应该多摸几下。

　　哼～

　　“把东西都搬过来吧！”杰瑞转身跟工作人员们招呼了一下，好几个大箱子就被搬了过来，箱子里面装着的，都一些护具。有护额的，护肘的还有护膝的！“在拍摄工作开始之前，先把护具都戴上。”

　　原本就对新综艺十分好奇的UNDER GIRL们更加好奇了。

　　究竟是什么样的综艺呢？

　　不过跟运动有关系是绝对跑不了的，要不然的话，川岛美夕子小姐也不会郑重其事的吩咐她们，今天过来的时候，一定要穿上运动鞋了。衣服的话，更是不用说了！舞台服装什么的，完全就是用不到的存在。

　　杰瑞拍了拍手，一群扛着便携式摄影机的摄像师全副武装地出现在了UNDER GIRL们的跟前。分配专属摄影师的工作跟着就开始了。

　　“大家不要把今天的拍摄当成综艺节目，就当成一场游戏。无论是谁，如果可以在游戏中获胜，都可以获得216万冈的奖励。”

　　诶？108万冈？

　　“哄逗？”

　　“杰宝，你不是在骗我们吧？”

　　“当然不是。游戏的规则很简单！在接下来的120分钟内，不要被我们的猎人抓到，就可以获得216万冈。”

　　“猎人？”

　　杰瑞又是拍了拍手，原先站在边上的将近二十多个全副武装的黑衣人齐齐转过身来。

　　“这就是今天游戏的猎人。他们全部来自一和保全，体力、耐力、速度都是一流的。”

　　“诶～”少女们一下子又泄气了。“怎么可以这样，我们全部加起来的话，最多也就18个人，杰宝，你的猎人，就有……就有20多个。”

　　“当然不会有那么多人了。在最开始的时候，猎人的人数只会是3个人！”

　　“只是最开始吗？”

　　“随着游戏的进行，我们会发布各种任务，根据任务的实施情况，调整猎人的数量！”

　　“诶～～”少女们又开始大叫了。

　　“都抓进时间戴好护具！”

　　“等一下，杰宝，你刚刚不是说，给我们折磨小栗鼠的机会吗？这哪里是我们折磨小栗鼠的机会了，分明就是你要折磨我们！”UNDER GIRL的Center户田菜穗忽然大声说道。

　　“就是，就是！杰宝，这分明就和你刚刚说的不一样！”其他少女赶紧附和道。

　　“小栗鼠的话，嗯～我刚刚没有跟你们说，在玩这个游戏的时候，你们是可以通过PHS进行简讯互通的吗？”

　　“诶？”

　　“你们完全可以通过PHS向猎人通报小栗鼠的位置的嘛！”

　　“杰宝～”小栗鼠继续大声抗议。

　　“优子，你也是可以向黑衣人发送前辈们的位置的嘛！”

　　“怎么可以这样！”

　　这根本就是无良的互相残杀的设定啊！

　　所有的少女都大声抗议地叫起来。

　　“小栗鼠只有一个人，你们可以有十六个人哦！”

　　“那，滨崎前辈又是怎么一回事？”

　　“她是来凑数的！”

　　咯吱咯吱的磨牙声响起。

　　“时不时地通报小栗鼠的位置，让我们无敌的猎人来追杀她，这样的折磨难道还不够嘛？看看她的小短腿！”

　　咯吱咯吱～

　　这时磨牙的，可不仅仅只有小栗鼠一个人了！UNDER GIRL中大多数的成员都开始咬牙切齿了。

　　身高什么的实在是一个很大的问题啊！

　　“没什么问题的话，我继续进行规则说明！藤原有什么要问的？”

　　“阿No～游戏里面可不可以弃权？”

　　“我正好要说明这一点。216万冈是根据时间进行计算的，每多存活一秒的时间，你能够获得的游戏奖励就会增加300冈，如果你对你获取的奖金已经满意了的话，你们可以到主题公园的海贼公园馆，找海贼王哥尔·D·罗杰申请弃权，申请成功的话，就可以得到当前获得的奖金。主题公园内所有的户外场所都是都是被允许使用的，但是，如果进入户内场馆的话，就算犯规，将会被直接取消游戏资格！所有的规则就是这样！”

　　“诶？就这样了吗？”

　　“所有的规则就是这样了！”

　　然后一个做好标签的抽签筒被端了上来。

　　“游戏开始之前，大家先抽个签！”

　　“这又是要做什么？”

　　“一会你们就明白了。”

　　……

　　半个小时后。

　　主题公园的入口处！三具牢笼已经被摆放完毕，三个黑衣人，也就是游戏中被称之为猎人的保镖被关在了笼子内。牢笼的门被一条锁链连接到了一起，然后连到了一个锁链开启箱上，锁链开启箱上，悬挂着18条不同颜色的链条。

　　少女们站在选手准备区中，她们已经全副武装，等待游戏开始了。

　　“刚刚不是进行了抽签仪式吗？现在，按照抽签顺序，过来选择链条，这里距离选手区有20米，18根不同颜色的链条中，只有1根链条是失败之链，拉动链条，就会打开猎人的牢笼，一旦猎人的牢笼被打开，就预示着游戏正式开始。游戏正式开始后，出笼的猎人会率先攻击打开牢笼的人。一旦打开牢笼的选手被抓住，跑得慢的选手，也将成为被攻击的对象。被猎人抓到的话，将会被直接关进牢笼，同时当前获得的奖金也将全部清零。所以，米娜桑，在其他选手选择链条的时候，请做好逃走的准备！但是，如果你选择的链条没有打开牢笼，你就可以先离开这里，跑到更远的地方去！”

　　“诶～”少女们又是一番感叹。

　　游戏还没有开始，就已经开始紧张起来了，到底应该怎么办啊！

　　“同时～这18根链条中，有4根链条是骷髅链条，无论是谁选中骷髅链条，所有人还没有离开选手区的成员，都必须前进两米，靠近猎人囚笼！”

　　“假的吧！”

　　“怎么能这样？”

　　“这样的话，还怎么玩啊？”

　　“杰宝，要求可不可以别那么高啊？”

　　“这是谁设计的游戏？还有没有一点人性啊？”

　　少女们又开始吵吵嚷嚷了。

　　“现在，按照抽签的顺序，上去选择链条。”

　　气氛陡然紧张了起来。

　　大岛优子眼睛瞪得大大的，以小栗鼠的运动神经和头脑，绝对是可以逃到最后的吧！一定要逃到最后啊！这样的话，不仅可以获得足够的曝光率，还能拿到216万冈，想一想，都有点小激动啊！被前辈们折磨什么的，几乎是完全可以忽略不计啊！

　　不过杰宝还当真是腹黑啊，向猎人通报位置的话，不是连自己的位置也会一起暴露吗？

　　哪有人会傻到这个地步啊！

　　大岛优子挑着眉头，露出小栗鼠的牙齿，无良地笑着。

　　她又盯上总受酱的胸脯了！

　　滨崎步安全通过，然后把少女们往猎人的方向送了两米；原史奈安全通过，同样把少女们往猎人方向送了两米；柴崎幸安全通过，同样把少女们往猎人方向送了两米；而被视为黑暗系的小栗鼠同样是安全通过，照样把少女们往猎人方向送了两米。

　　至此，少女们距离猎人囚笼只有12米了。

　　气氛越来越来越紧张。

　　UNDER GIRL成员的每一次选择，不仅让自己吓出一身冷汗，就连选手区的其他选手，也惊得快要直接跳起来了。

　　好几次，UNDER GIRL们都忍不住的，要齐齐往主题乐园内逃亡了。

　　直到aiko柳原爱子拉动白色的链条，唰的一下，三个囚笼的木栅齐齐落下，少女们终于是尖叫着朝着三丽鸥动漫主题乐园内开始了大逃亡。

　　这里是TBS的新综艺，恐怖至极的《全员逃亡中》！


第四十五章 全员逃亡中（2）

　　“啊～～”柳井爱子跑在最后面，一路尖叫着，aiko的女高音吓得UNDER GIRL的成员们花容失色，一个个的心脏狂跳的夺路狂奔。

　　aiko自认为自己的体力还不错了，可是才跑进主题乐园没有多少时间，就让一个黑衣的猎人直接给拍在了双肩啊！

　　喜客秀～喜客秀～

　　aiko倒在地上大口大口地喘着气，已经是完全失去行动了。

　　只是一百米左右的疯狂逃亡，居然就成了第一个被抓捕的对象。

　　节目可是才开始呢！就这么被抓捕了！真是不甘心啊！

　　你们还是人吗？你们还是地球人吗？你们还是生活在日本的地球人吗？

　　跑这么快还不带一丝喘气的，完全就是怪物来着吧？

　　根本就是完全逃不掉啊！

　　居然连逃跑的机会都不给！

　　喜客秀～喜客秀～喜客秀～

　　可怜的柳井爱子最终还是被关进了主题公园入口广场上的逃亡者牢笼。

　　一群跑在一个方面的少女们聚集到了一起，只是刚刚开始而已，就因为紧张和夺路狂奔，冒出了不少的汗。

　　“真是好恐怖呀！”笨蛋广末凉子喘着粗气，“那些猎人跑得是有多快啊！”

　　“有没有人牺牲了？我看到Aiko和瞳酱跑在了最后面！”大冢爱脸颊上红扑扑的，汗水已经布满了额头。

　　“肯定有人被抓了吧！”户田菜穗对着摄影师问道。

　　摄影师笑着没有回答问题，摄制组的工作，除了拍摄之外，其他事情一律不予参与。这是《全员逃亡中》的规定！

　　“滴滴滴～”就在这个时候，每个人胳膊上佩戴的活动PHS同时响了起来。

　　柴崎幸打开PHS，PHS上显示出了逮捕情报。

　　“柳井爱子被逮捕！”

　　主题乐园的另外一个方向。

　　“诶？Aiko被抓了？”虽然脸上是一脸的不屑，嘴上又是毫不留情，可是滨崎步还是很快冲进了主题乐园的丛林迷宫，然后一边看着PHS一路朝着迷宫的深处夺路狂奔。

　　尽可能地远离人气旺盛的游园区域！

　　“南德哟～这么快就被抓住了？游戏可是才刚刚开始啊！”跟在她后面的，是总受深田恭子！“可怜的Aiko！呼～呼～刚刚还真的是被吓得不轻啊！不过，这么快就被逮捕了，是真的吗？这样做真的好吗？”

　　“别废话，跟上！”滨崎步收起了PHS，继续窜逃。

　　“步步，你对这里很熟悉吗？”

　　滨崎步没有回答，三丽鸥动漫主题乐园扩建后，她一直就在美国，回国的时间，除了工作，也是一直在训练，哪有那么多的时间来主题乐园玩啊！为数不多的几次，她也是选择了人数相当少的丛林迷宫。据说，这里是仿造X战警隐藏X学院而专门栽植的。所有的X英雄，都隐藏丛林迷宫后面的X学院内！

　　是不是真的，滨崎步不知道，她只知道，进了丛林迷宫，想要出来都要耗费一番功夫，那里真的是个不错的躲藏点。

　　……

　　爱内里菜抓着地图，走入了一条相当古老的街道，街道的入口处有一个巨大的牌坊，牌坊的上面，是一个漩涡型的标记。

　　“请问，这里是火影村吗？”这是爱内里菜第一次来到主题乐园。

　　为了成为全日本最高的偶像，AJX48得到了很多，同时也失去了很多。

　　就说三丽鸥动漫主题乐园吧，就算这里距离AJX48剧场只有两公里，可是AJX48的少女们，还是没有多少的时间，来好好的逛一逛。

　　“火影村？你开玩笑的吧！哪有什么火影村！”一身古代装束的工作人员转过身来，对着爱内里菜说道。

　　“小林桑？”爱内里菜一脸神奇地看着戴着椰壳帽的小林剑道。

　　“要不要进屋里来坐一坐？”小林剑道自顾自地说道，他现在是一乐拉面馆的馆长。

　　“好神奇哟！”当爱内里菜看到火红色头发的仲间由纪惠走过来的时候，她的下巴都快到掉地上了，怎么？连ACE GIRL居然都出现了？到底发生了什么事情？

　　更神奇的是戴着短短的假发，扎着头巾，叼着稻草，一副帅气模样的ACG奈奈居然双手双手抱着后脑勺地走在仲间由纪惠的身后，两个人有说有笑，像是完全没有看到她一样地从她身边走过。

　　这条大街究竟还隐藏着多少的秘密啊！

　　……

　　海军本部，马林佛多区域。

　　举着巨大战刀，披着斗篷，斗篷上飘舞着白胡子海贼团标志的白胡子爱德华·纽盖特侧着脸，对着池胁千鹤、竹内结子以及藤原纪香说道，“不想死的话，就赶紧离开这里。这里正在进行着顶上战役！”

　　竹内结子等人抽着嘴角，什么顶上战役！喂～佐藤，你的大海贼帽子歪掉了。

　　扮演着爱德华·纽盖特的佐藤蓝子没有丝毫的觉悟，手上战刀一挥，浑身被“火焰”包裹着的小仓优子就从半空中飞了出来！

　　竹内结子三个人直接石化！

　　怎么连NeXT GIRL都齐齐冒出来了？

　　不仅如此，还一副理所当然的COSPLAY装扮，这到底是要闹哪样？这到底是要闹哪样？

　　……

　　原史奈根摄影师小心翼翼地躲到了一条小巷中，这里的话，看起来跟普通的日本小巷完全没有什么区别，可是区别就在于，小泽真珠不知道什么时候站在了一根电线杆上，她一副水冰月的装扮，此时，正指着缩在小巷中的原史奈，大声说道，我要代表月亮消灭你！

　　这到底是要闹哪样～这到底是要闹哪样～

　　原史奈也险些癫狂了！

　　嗯～没错！

　　《全员逃亡中》虽然名义上是UNDER GIRL的专属综艺，可是，如果将NeXT GIRL和ACE GIRL拉过来，让她们进行场景的COSPLAY的话，那样，也是不违反规定的吧！于是乎，在现在的三丽鸥动漫主题乐园的各个角落，都有着AJX48五十四强的影子。

　　“真的是，真的是快要疯了！”相马茜看到抄着平底锅，顶着两个包子发型一副小茜模样的安倍夏美，以及追在她后面女扮男装成乱马的渡濑麻纪，完全是无语了。

　　……

　　相比于其他成员的一脸惊讶，小栗鼠倒是淡定多了。

　　她现在正撅着屁股，趴在一大堆茂盛的草丛中，眼睛正盯着节目专用的PHS，上面有一个数字正在不断地跳动！

　　“一秒300冈，两秒600，四秒1200冈～”数着数着，小栗鼠就露出了一副猜谜的表情，大眼睛和深酒窝一展无遗，坚持两个小时的话，那就发财了！216万冈，可以做不少事情哦！今天过来之前，她可是完整地研究过三丽鸥动漫主题公园的地图的。几乎整个多摩川，都是三丽鸥动漫主题乐园，3个猎人想要在这么大的一片区域内，将她们十八个人全部抓住的话，难度可不是一般的大！在小栗鼠看来，这216万冈可不是什么难事啊！即便她还要面对着其他前辈的折磨！

　　“趴下，趴下。”大岛优子转过头，看着蹲着的摄影师，赶紧挥着手让他趴到在地上。

　　这里是幕府时代的东京街头！

　　“你在躲什么？”

　　小栗鼠听到这句话的时候，完全是吓了一跳，等她转过身来的时候，她看到了脸上画着大红叉，腰上佩剑，一副绯村剑心模样的中岛美嘉。

　　清冷而又帅气逼人的模样，简直是无法用言语来形容啊！

　　站在她边上，打着伞，一副神田熏装扮的，是TEAMJ的矢口真理。

　　大岛优子可是完全就没想过，综艺内还会出现这样的场景。

　　“诶？～”大岛优子愣了一下，又是很快反应了过来，这俩家伙不是明知故问吗？难道折磨的时间，从现在，就已经开始了吗？“走开，快走开！两位前辈！”

　　开什么玩笑啊！就这么躲在古东京都街头草丛中还被两个人这样的行注目礼，这还让不让她活了啊！猎人可是还在外面逛荡，要是被猎人看到了，她这样的小短腿……呸～她这样跑得慢的家伙，岂不是很快就要阵亡！

　　……

　　鬼束千寻在东京的十字路口逛荡着，红灯消失，绿灯开启，一行打着伞的人从她身边不断地走过，井然有序。

　　忽然间，一个浑身湿漉漉，身着长衫的女子出现在了红绿灯下，然后，猛地扑向了一个行人。

　　红色的“血液”四下里飞溅～

　　被咬爆了血管的行人忽然间站了起来，露出了一副僵尸面容。

　　鬼束千寻皱了皱眉头，要不要这么夸张啊～黑木瞳前辈！还有吉永小百合前辈，你自毁形象地扮僵尸真的好吗？你可是主持料理节目的喂～你这样的装扮，以后还怎么跟山口百惠前辈打擂台啊？我的天呐～山口前辈，你怎么也成僵尸了？等一下，那群小僵尸是怎么一回事？那分明就是筱田麻里子、吉岗唯、平野绫、玉置成实、竹井诗织里、加护亚依以及小岛阳菜！四期生都全体出动了吗？

　　鬼束千寻身边的岛谷瞳看到这些，已经啊啊啊地尖叫着开始转身就跑了！

　　而这个时候，东京十字路口的另外一个方向，一个黑衣猎人，正朝着两人摸索了过来！


第四十五章 全员逃亡中（3）

　　岛谷瞳跑了半天，发现在依然在原地，转过头才发现，鬼束千寻不知道什么时候抓住了她的衣服。

　　“瞳酱，都是假的好不好！这里是生化危机的现场还原，东京十字街头的真相。那个是黑木瞳前辈，这个是吉永小百合前辈，那个小高个是筱田麻里子，还有那个，贫乳的那个，是平野绫！”鬼束千寻一脸平静地指认着现场的僵尸。可是扮演僵尸的家伙一个个的不为所动，继续扑咬其他演员。

　　让AJX48孩子们扮演僵尸，这样真的好么？

　　岛谷瞳畏畏缩缩地贴在鬼束千寻的身后，还是一副怕怕的模样。

　　“快跑，猎人来了！”

　　岛谷瞳还没反应过来，就已经被鬼束千寻拖着一路狂奔了。

　　而不远处正在搜索着的猎人一号已经在僵尸群中看到了身着明亮的两个人，发动机早已经发动，风驰电掣一般的速度，迅速靠近两个人。

　　“呼～呼～呼～”

　　两个人没命一样的向前奔逃，可是因为东京十字街头僵尸撕咬事件，路人们完全变成了一具具鲜活的僵尸，挡住了两个人逃亡的路。

　　两个人的逃跑速度因此慢了下来！

　　怎么办？怎么办？

　　“分开跑！分开跑！要不然，两个人都会被抓的！”鬼束千寻大喊了一声，然后迅速拐弯，跑进了小巷。

　　“千寻，千寻，别丢下我！”岛谷瞳也赶紧拐弯，跟在鬼束千寻后面，跑进小巷！

　　这个笨蛋！

　　黑衣猎人越来越近。

　　“啊～不要～不要～啊～”岛谷瞳最终气喘吁吁的倒在地上，猎人的双手已经拍在了她的肩膀上，这就意味着，她的游戏时间结束了！

　　“这算什么啊！又是僵尸，又是黑衣猎人的！”岛谷瞳坐在地上自暴自弃。

　　抓捕了岛谷瞳的猎人一号可不管这位坐在地上撒气的AJX48偶像，转身就离开他，继续搜索！

　　刚刚在远处的时候，可是看到两个身影的，另外一个逃亡者，绝对就在附近，跑不了多远！

　　躲在“垃圾堆”后面的鬼束千寻大气都不敢喘一声，就等着抓到岛谷瞳的猎人可以尽快离开。

　　“嘀嘀嘀～”

　　就在这个时候，PHS简讯忽然响了起来。

　　救命啊～

　　鬼束千寻也来不及看简讯，起身就往小巷深处跑进去。

　　而正要离开的猎人一号听到简讯的声音，离开转过身来，并且朝着嘀嘀声传来的方向摸索了过去。

　　……

　　广场囚笼中，柳井爱子抓住手机，嘿嘿直笑，终于有人过来陪我了！

　　对于自己第一个被抓这件事情，Aiko可是完全接受不了的。可是更加接受不了的事情是，她现在像是宠物一样，一个人被关在了广场囚笼中，真是好丢人啊！

　　现在可是完全不一样了，瞳酱也被抓了，那就意味着，瞳酱很快就会被送过来给她作伴了！

　　说起来，刚刚开始的时候，瞳酱可是正好跑在她前面的。

　　这个家伙，可是眼睁睁的看着自己被抓的。

　　嗯～如果瞳酱的后脑勺也长着眼睛的话。

　　……

　　躲在草丛里匍匐前进的大岛优子翻了个身，然后打开PHS，“逮捕情报！诶？～瞳酱也被抓住了？这是不是太快了，游戏才开始6分钟而已啊！”

　　Aiko被抓，是因为她选择链条的时候，十分倒霉地打开了猎人囚笼，这才让猎人直接盯上，一路直接追到死，所以Aiko被抓，还情有可原。可是现在，就连瞳酱都被抓了，而且才刚刚过去6分钟而已。原本还神神在在的小栗鼠觉得，草丛未必就是个安全的地方。

　　最关键的是，中岛美嘉前辈和矢口真理前辈总是会找出点什么不像样的理由来搜索幕府时代的东京街头的草丛。

　　啊～配饰丢了！

　　啊～雨伞丢了！

　　啊～钱包丢了！

　　啊～武器丢了！

　　武器分明就直接挂在腰上的喂～

　　借口什么的，麻烦也请选的好一点的喂！

　　可怜的小栗鼠原本还能安逸地躲在一边，后来只能是到处匍匐着躲避绯村剑心和神谷熏的骚扰，那模样真的是快要退化成小栗鼠了，而现在，当岛谷瞳被抓捕的情报被宣告出来后，小栗鼠觉得，就连幕府东京街头高高的草丛，也是不能再待了。谁知道在中岛美嘉和矢口真理的干扰下，那三个恐怖的黑衣猎人什么时候会出现啊！

　　四周静得可怕。

　　就在小栗鼠探着脑袋观看着草丛外的情况，以判断是不是可以从草丛出逃的时候，市井沙耶香同样从草丛中探出了脑袋。

　　两个人对视了一眼，都是直接被对方给吓了一跳，两个人不约而同的转身撅屁股要往反方向逃亡。

　　一想好像又不对，那好像不是猎人啊！

　　于是两个人又是转过身来。

　　“你什么时候躲在这里的？”

　　“你什么时候躲在这里的？”

　　又是同节奏，同样的问话。

　　“这里是我的专属地盘！”

　　“这里是我的专属地盘！”

　　该死的，沙耶香前辈什么时候变成了旗木卡卡西，连说话都会Copy吗？

　　小栗鼠又想说些什么，忽然看到右边拐角的地方一个黑影晃动，一个猎人不知道什么时候，出现在了幕府东京的街头，她吓得把脑袋一缩，整个身子迅速往后蠕动！

　　市井沙耶香愣了一下，等她看到猎人的时候，猎人二号已经开始了全力冲刺！

　　继续躲在草丛里的话，肯定是会被抓到的。

　　市井沙耶香大叫着从草丛里爬了起来，然后夺命狂奔！

　　而大岛优子，则是闭着眼睛，缩着身子，口中默念，你看不到我，你看不到我，你看不到，你看不到！完全就是紧张地心脏扑通扑通乱跳！

　　猎人完全就是擦着草丛，一阵风驰电掣的追过去的。

　　Sayarin逃进了幕府东京的居酒屋，飞快的平复自己的呼吸，直接就在相乐左之助的身边坐了下来。

　　什么相乐左之助，分明就是饭田圭织那个家伙嘛！

　　只是，就算她神神在在，一副我不是参赛嘉宾，我是幕府时代的人的模样，市井沙耶香还是被走进来的猎人二号一把拍在了肩膀上。

　　喜客秀～

　　饭田圭织、矢口真理以及中岛美嘉眨着眼睛，好不容易才引起了猎人的注意，将一只猎人引到了这边来，居然没有结果掉小栗鼠，反而让沙耶香被终结了？话说那只小栗鼠究竟是有多能躲啊！还有，市井，你是什么时候藏在幕府东京街头的草丛里的？那只小栗鼠呢？那只小栗鼠躲哪里去了？

　　市井沙耶香丧气的像是一个无赖一样，直接扑在了居酒屋的桌子上。

　　“我还想继续玩呢！”

　　市井沙耶香被抓捕的情报通过PHS被传递过来的时候，大岛优子已经从草丛里完全消失了。她正抓着地图，带着摄影师朝着数码兽的世界跑去。

　　在数码兽世界的话，小栗鼠应该可以找到一个好一些的藏身之处吧！

　　……

　　“步步～步步～我们是不是来过这个地方？”深田恭子抓着滨崎步的手，小心翼翼地打量着五米高的迷宫丛林。

　　“不可能！”滨崎步看了看四下里的丛林。

　　“可是，我觉得这里好眼熟啊！”

　　“你肯定看错了！”

　　“我们是不是迷路了？”

　　迷路了……吗？好像是有这个错觉啊！不过滨崎步是绝对不会承认的。

　　“接下来，我们走哪边？”

　　滨崎步闭着眼睛，用手随便一指，“这边！”

　　跟在两个人身边的摄影师一脸的无语，滨崎步指的方向，他们已经走了六次了，如果不是因为游戏规定，他们不能给出任何指点性的建议的话，他们早就已经开口叫骂了！究竟是什么样的方向感，才能带着他们在原地绕了整整六圈啊！这个家伙，究竟会不会看地图啊！地图上可是清清楚楚的标注着，走到指定是时候，一定要按下安置在草丛里的开关，才能打开进入X学院的通道的，否则永远只能原地打转。这里可是迷宫的最深处了！前面的那道树墙的后面，就是三丽鸥动漫主题乐园的隐藏世界之一，X战警们生活的X学院了！

　　无奈的两个摄影师只能是提着他们的便携式摄影机，跟着两只萝莉的身后，继续转圈！

　　……

　　PHS再次响起的时候，原史奈依然抱着双腿抬着头，跟电线杆上的月野兔对视。

　　喂～真珠酱，就这么站在电线杆上，不觉得累吗？

　　还有，你就这么高高地站在电线杆上穿着超短裙，当真是不怕群下走光吗？

　　白色的小内内都完全暴露了好不好！

　　还有，你的包子发型我怎么越看越别扭啊！

　　怎么说我也是第二代水冰月的专属啊！

　　虽然你是前辈，可是见到我这个第二代，你好歹也要给点起码的尊重啊！

　　用鼻孔看人是怎么回事？

　　什么？

　　你在电线杆上下不来！

　　原史奈很无语地看着NeXT GIRL的大Center，就差没有抱着肚子满地打滚了！

　　“诶？～任务？”原史奈打开PHS，却在PHS中看到了不一样的信息，不同于先前三次的逮捕通报，这一次的PHS，显示的是任务播报。

　　“东京十字街头T型僵尸病毒感染者引发僵尸病毒弥漫，如果不尽快赶到东京十字街头地区，关闭东京十字街头的三处通道的话，被T型僵尸病毒感染的感染者，就会转化成猎人！要关闭通道，需要两个人同时出现在通道处，同时按下通道两侧的关闭机关，通道才会被完全关闭。在游戏剩余90分钟的时候，如果不能关闭全部通道，猎人数量将会上升到十六位！”

　　PHS信息发送时间达到时，游戏时间已经过去了十五分钟，那就意味着，在接下来的十五分钟时间内，如果参赛选手不能完成任务的话，她们就将面临十六个猎人的抓捕！


第四十五章 全员逃亡中（4）

　　诶？～十六个猎人？有没有搞错啊？真的是这个数字吗？只是三个猎人的时候，就已经有三个人被抓了，如果变成十六个猎人的话，那还让不让她们活了啊！杰宝那个家伙真的是太可恶了。分明就知道大家都很害怕，还和节目组的作家们搞出这样变态的任务。哼～东京十字街头的话一定有猎人，而且，那么多恶心的僵尸出现在东京十字街口，我才不要去呢！谁爱去谁去！原史奈把PHS一关，对着镜头吐槽。水冰月的勇气全然是消失了啊！

　　……

　　马林佛多地区，已经完全分散开来的三个人，池胁千鹤、藤原纪香以及竹内结子也是看到了简讯。她们三个原本已经约定好了，要尽快找到海贼王哥尔·D·罗杰申请弃权。可是找了半天，她们居然还是没有在马林佛多地区找到隐藏BOSS哥尔·D·罗杰。而随着时间一分一秒地过去，没有被抓捕的成员所能获得逃亡奖金已经上升到了271500冈，然后，三个依然还在寻找哥尔·D·罗杰的家伙开始犹豫了！

　　什么事情都没有做，只是一边警惕着逼近的猎人一边寻找海贼王，在这么短的时间内，居然就赚了271500冈么？钱是不是来的太容易了啊？

　　只能拿月薪的AJX48的池胁千鹤率先改变了主意。

　　“既然参加了比赛的话，还是必须坚持下去啊！找到哥尔·D·罗杰只是为了以防万一！”

　　分明已经被271500冈迷惑得双眼都变成铜钱的形状了喂！

　　竹内结子和藤原纪香很快也改变了主意。

　　“果然还是不能简简单单的认输啊！败给这些后辈们，可是完全不行的。一定要成为榜样啊！”

　　“必须得树立我们这些元祖的形象，自首什么的，实在是太没有勇气的说！”

　　喂～喂～喂～一边盯着上升的金钱数，一边这么说的话，真的好么？扎钱眼里的财迷德性真的好么？

　　“不过任务的话，还是必须要交给后辈们去执行啊！我可不想到处跑动了。而且后辈们为前辈们做些事情，不是很应该的吗？马林佛多的话，是个十分安全的地方！”藤原纪香靠在“冰山”建筑旁边一座被“冰冻”的海贼船上，透过海贼船上的窟窿，一边观察着迈卡里特王城（暗黑的破坏神）方向的情况，一边观察着马林佛多顶上之战的情况。

　　除了AJX48的成员之外，藤原纪香居然还在这群人中发现了吉本兴业和原宝冢歌剧团的成员。看一看穿着一身黑胡子装饰，还用黑笔漆掉两颗门牙，一副霸气模样的天海佑希，再看一看一身凶徒囚服，浓妆艳抹的月牙猎人卡塔琳娜·蒂波，那根本就是完全颠覆其风格的原宝冢娘役麻乃佳世，藤原纪香不自觉的就是一阵头疼！

　　实在是抢镜头啊，抢镜头啊！

　　藤原纪香当真是很想跳到镜头前面，大秀特秀她的双S曲线和她的事业线，深沟什么的，对于她来说，完全就是没有一点问题的啊！她本身就是性感的定位。

　　如果没有猎人那种时时刻刻都像阴影一样的存在的话，她当真是要跳出去的！

　　女帝波雅·汉库克完全就是为她量身打造的存在嘛！

　　大堀惠的胸，完全是不够看的啊！

　　十六个猎人？竹内结子看着简讯，终于还是决定给池胁千鹤打个电话。

　　“喂～千鹤吗？”

　　“嗨～是我，结子前辈。结子前辈现在在哪里？”

　　“我现在在右侧炮台的附近？”

　　“右侧炮台的附近吗？那么，结子前辈，要不要一起去执行任务？”

　　“我正好要问你这个事情的！关闭一条通道的话，是需要两个人的。十六个猎人的话，实在是太恐怖了！”

　　“那我们就在马林佛多的入口处汇合吧！”

　　“好！”

　　……

　　火影村。

　　爱内里菜抬着头，看着四大火影的岩石头像，好一阵感慨。三丽鸥也太有钱了吧！居然连火影村都惟妙惟肖的复原了！奈奈酱的人气如日中天不是没有理由的啊！就是不知道能不能在火影村里面碰到日向雏田啊！ACG奈奈可是日向雏田的声优！多少人期待着日向雏田和漩涡鸣人的CP呢！好吧，其实，对于漩涡鸣人X宇智波佐助的王道，爱内里菜也不反对！就在爱内里菜转过头的时候，她惊讶地下巴差点掉在了地上。上木彩矢画着六撇猫须Cos的漩涡鸣人，正跟浦野一美Cos的冷峻佐助手牵手，至于野吕佳代COS的小樱，以及中西里菜COS的日向雏田，完全是被嫌弃到了一边。

　　大白天的当街CP秀恩爱，真的好吗？

　　爱内里菜握着拳头，熊熊烈火忽然之间被点燃了，浦野，你是我的菜，你是我的菜！

　　PHS响起的声音，瞬间浇灭了爱内里菜的妒火，她赶紧将身子缩回了小巷。

　　安全第一，安全第一。

　　诶？～十六个猎人，有没有搞错？

　　UNDER GIRL加上滨崎步以及大岛优子的话，现在全部剩余的人员，也只有十五个人，一下子增加那么多猎人的话，她们绝对是必死无疑了。不行，必须阻止猎人的出现。就在爱内里菜打开PHS准备给相马茜拨打电话的时候，以一身纲手形象出现的小松未步直接就把她雷的里焦外嫩！

　　波霸什么的，完全就不是你的形象的喂！还有那对大波，究竟是怎么一回事！

　　未步前辈，你可是贫乳，贫乳～

　　肉弹汹涌～

　　一万只草泥马飞速奔腾～

　　爱内里菜感觉自己的生命值很快就要见底了。

　　“喂～里菜吗？”PHS的另一头，传来乒乒乓乓的声响。

　　相马茜躲在桌子底下，乱马1/2的渡濑麻纪正和她的老爸，COS成熊猫的羽田裕美在桌上进行着像模像样的战斗。站在边上的安倍夏美的包子头已经消失了，平底锅已经被烙饼少女后藤真希（久远寺右京）回收了，而另外一边站着的是一副唐装打扮的仓木麻衣（珊璞），完全就是情敌，情敌一样的存在啊！

　　相马茜无奈地托着下巴，跟爱内里菜讲着电话。

　　“看到PHS的任务简讯了吗？嗯～我在早已女家的天道道场。东京十字街头的话，距离我这里不是很远。要不要一起去完成任务呢？是需要两个人一起的任务，你在火影村？那不是要通过天空之城和萤火虫之森？那样的话，来得及吗？只有十四分钟了！那好，我们就在东京十字街口见。注意安全！”

　　相马茜挂掉电话，就使劲地往桌子里面缩了缩，因为她已经看到一只黑色的皮鞋迈进了房间。

　　猎人！

　　……

　　鬼束千寻躲在垃圾堆箱子中，大气都不敢喘一声，她可是完全不顾形象的摸打滚爬，翻墙什么的都已经干了才摆脱了猎人。现在，她正和她的摄影师两个人大眼瞪小眼的藏在垃圾堆箱子中。虽然是个垃圾堆箱子，可是箱子中并没有什么垃圾，只是一个场景的摆设而已。两个人躲在里面，刚刚好。只是希望不要被猎人发现。

　　鬼束姬透过缝隙，却正好看到猎人从边上缓慢的走了过去。

　　呼～呼～呼～

　　鬼束姬的胆子虽然不小，可是刚才还当真是被PHS的嘀嘀声音给吓得不轻。

　　逮捕情报和任务简讯的嘀嘀声，真的是太可怕了。

　　可怜的瞳酱！可怜的市井！

　　鬼束千寻一边为岛谷瞳和市井沙耶香惋惜，一边看着PHS的任务简讯。

　　十六个猎人？不要，不要，不要～三个猎人都已经是这么恐怖的存在了，如果变成十六个猎人的话，半条命怕是都要搭进去了吧！

　　还好她就在东京十字街头。

　　纳尼？需要两个人同时按下机关，才可以封闭通道。

　　这是什么样的家伙，才搞得出的设计！

　　完全就是糊弄人的吗？

　　现在这个情况，数量越少，存活率越大，一大群一大群的行动，当这里是AJX48的巡回演唱会吗？这么招摇的话，很快就会引起猎人注意的好不好！她和瞳酱两个人一起行动，很快就落入了猎人的视野，这就是一个证明！

　　可是目前的情况下，也只有找到另外一个愿意来到东京十字街头的成员，才可以完成任务，阻止猎人出现了。

　　到底应该打给谁呢？

　　鬼束千寻按下了笨蛋广末凉子的电话。

　　嘀嘀嘀～嘀嘀嘀～

　　广末凉子眨着眼睛看着PHS好久，这才按下了接听键。

　　……

　　大岛优子在去往数码兽世界的路上拐了个弯，十六个猎人的话，实在是没办法让她不在意啊。

　　路边出现了一个小小的茶亭。

　　看到扮演着茶亭店小二的野吕佳代前辈，她忍不住抽了抽嘴角，却还是大声说道，“小二，给我来壶茶！”

　　这个时候，一头黑色长发，脸色白色实在有些可怕的折井步走了进来，用着一副沙哑的声调说道，“小二，请给我来壶茶！”

　　喂～折井前辈，扮演大蛇丸的话，真的需要擦那么多粉吗？

　　还有那么雄性化的声调，究竟是怎么一回事？

　　大岛优子端着茶壶，缩在草丛中。

　　就在这个时候，一群忍者不知道从哪里冒了出来！


第四十五章 全员逃亡中（5）

　　大岛优子嘴里叼着茶壶的杯子眨了眨眼睛，这群忍者中，走在最前面的那个家伙虽然蒙着小半张脸，可是大岛优子一眼就认出了这个家伙是谁！

　　丽奈酱，别以为你把头发染成了银白色，我就不知道你是卡卡西！

　　神七之一的田中丽奈前辈都出现在这里了，这是真要把这里当成舞台剧的节奏吗？

　　“大蛇丸，你又来这里做什么？叛逃忍者，是没有资格再次进入火影村的！”田中丽奈受插口袋，一副酷酷的模样。

　　折井步端起茶喝了一口，“秋天的季节，当真是适合捕猎的时候啊！”

　　忍者们的苦无直接就飞出来了。

　　噼里啪啦地一堆响动。

　　双方只是一句话的功夫，就开打了。

　　这是得有多大的仇恨啊！

　　那是旗木卡卡西的雷切吗？

　　大岛优子心里一想，不对，我可不是观众来着，边上有那么多的摄影机在，加上这么闹哄哄的声音，猎人怕是很快就会被吸引过来了吧！

　　虽然她不知之前的那个猎人是怎么来的，可是市井沙耶香前辈被逮捕后，怕是她的位置已经完全暴露了吧！UNDER GIRL的前辈们，可不会放过折磨她的机会的！

　　哦～可怜又可爱的小栗鼠！

　　看起来，欣赏舞台剧什么的，还是必须要等任务完成之后才行啊！

　　小栗鼠一边这么想着，一边朝着东京十字街头夺路狂奔。

　　“优子，优子～”

　　不过大岛优子没跑多久的时间，就听到有人在喊她的名字了。

　　她转头一看，就看到笨蛋广末凉子前辈风驰电掣的从萤火虫之森方向跑了过来。

　　大岛优子本能地想要躲起来。不仅仅是因为她对于猎人的恐惧，还因为她听说凉子前辈的外号虽然是笨蛋，可是这位前辈认真起来的话，怕是比谁都要可怕了。而且大岛优子还知道，凉子前辈的运动神经可是相当发达的。在学校里面，可是田径高手，AJX48中，她的短跑能力可是排在第一位的。和这样一位前辈一起行动的话，怕是遇到猎人的时候，她会被凉子前辈甩出好几条大街，然后，被黑衣猎人盯上，最后，逃亡人生画上恐怖的休止符。

　　所以大岛优子一眼晃到广末凉子后，立刻转过头又是狂奔了起来。

　　被当成垫后这样的存在，可是她完全不愿意的。

　　广末凉子一看大岛优子拼命逃窜，一个加速，很快就追到了大岛优子的身边，“你跑什么啊？”

　　大岛优子也不说话，呼哧呼哧地跑着。

　　“我没有那么恐怖吧！”

　　都已经是这个速度了，居然还能脸不红心不跳，你说你没那么恐怖？谁信！

　　“我们停下来休息一下好不好？”

　　要休息的话，你请便！我还要去东京十字街头去执行任务呢！

　　“喂～优子！我怎么说也是你的前辈啊！好歹说句话，有点礼貌好不好？”

　　准备拿前辈的身份来压我吗？哼～休想！杰宝可是说了，在这场游戏中，大家的身份是相等的，没有什么前后辈之说！喂～你拉我衣服做什么？

　　跑动中的大岛优子一个猝不及防，就被广末凉子带着滚进了草丛。

　　“嘘～安静！猎人来了！”

　　大岛优子赶紧捂住嘴巴，瞪着大大的眼睛。

　　在走遍了东京十字街头，搜遍了每条小巷后，猎人一号终于是离开了东京十字街头区域，转向萤火虫之森了。

　　猎人们不会知道现在的逃亡者究竟会得到什么样的任务，也不会知道她们究竟要在什么时候得到任务，他们的唯一任务，就是根据自我意识，去搜索逃亡区。除非逃亡者中出现了间谍，向他通报了其他成员的位置。不过具体情况，还是需要猎人自行判断！

　　……

　　在带着深田恭子和摄影师绕圈了将近二十分钟后，滨崎步不得不承认，她迷路了。

　　“诶～怎么会这样！”她丧气一样的蹲了下来，地图直接被她扔在了地上，然后是不顾形象的坐倒在地，身后往后一靠，呼哧呼哧地喘着粗气，“地图上明明就是这样标记的啊！”

　　你哪只眼睛看到地图上是这么标记的啊？地图上分明就不是这么标记的好不好！你的地理究竟是妖孽到了什么样的地步，才能把地图的标志理解成这个德性啊？还有，深田恭子小姐，做个小跟屁虫真的好么？总受的身份真的好么？

　　“那个，步步。”深田恭子小心翼翼地举着手。

　　喂～喂～喂～你是小学生吗？说话还需要举手。

　　“干嘛？”滨崎步蹬着腿发泄着心里的郁闷。

　　“这里好像有个机关！”

　　“哪里？”

　　深田恭子指了指地图，然后指了指滨崎步靠着的草丛上方。

　　一个修剪成巨大的X型标记的下方，有一个相当明显的凸起处！

　　居然，居然，居然到现在，才发现这个机关。这已经是第八圈了，第八圈了！两个摄影师一副相当无语的表情。

　　“发现了，也不早说吗？”滨崎步拨开草丛，然后按下草丛所掩盖的凸起按钮，一阵轰隆隆的声响之后，树墙让出了一个巨大通道，动漫主题公园的另一个隐藏世界直接就出现在了两个人的跟前。

　　“阿No～步步，我们真的不去执行任务吗？十六个猎人的话，看起来十分恐怖的样子！”

　　“其他人会去执行任务的！我们现在躲在丛林迷宫的最深处，绝对没有什么猎人会发现我们的。”

　　“可是，我们进来的路只有一条，出去的话，好像也只有一条路！”

　　换言之，猎人要是真的模进来的话，她们死路一条！

　　“你怎么不早说？”

　　滨崎步一边这么说，一边又是迈步走进了树墙后面的X学院。

　　就算是要和恭子一起出去，怎么着也要看一眼X学院长的什么德性吧！要不然的话，八圈就白绕了！

　　你也知道绕了八圈，你也知道绕了八圈吗？

　　不过滨崎步一看到戴着椰子壳，以光头X教授形象出现的铃木亚美，她直接就笑喷了！

　　神七之一的铃木亚美居然这么自毁形象，喂～亚美酱，你这是准备去吉本兴业发展的趋势吗？头戴椰子壳扮河童什么的，完全是不适合你的存在啊！

　　至于凤凰女持田香织和金刚狼伊藤由奈，娘化的形象完全没有一点的肌肉感啊！

　　持田香织和伊藤由奈的话，完全属于自我形象的恶搞，AJX48成员做节目的话，本身就十分放得开，平民路线可不只是说说而已。至于铃木亚美？她完全是没有一点办法的啊，在AJX48第一届单曲选拔大赛上单方面地发布毕业宣言后，她的待遇一落千丈。别说AJX48偶像公司了，就她现在的经纪公司，AGE COMMUNICATION为她接下的工作，也是少得有些可怜。UNDER GIRL的综艺舞台，如果她不接下X教授这个工作的话，在曝光率上，她是无法和其他几位神七成员相抗衡的。

　　雪藏的征兆，越来越明显！

　　明明是神七之一。

　　明明就有着Amigo风暴的！

　　明明就和泷泽秀明爱得死去活来的。

　　那个可恶的家伙，为什么忽然间就对自己这么冷淡了？

　　铃木亚美开始后悔了。

　　只是，这个世界上，并没有什么后悔药。

　　所以，她只能是硬着头皮，自毁形象地成为了光头X教授。

　　滨崎步捂着额头，带着深田恭子逃离了X学院，真的是，真的是惨不忍睹的COS啊！

　　再看下去的话，她真心是要吐血三升了。

　　这可跟她在美国看到的X战警们完全不一样，完全不一样啊！

　　而且还有另外一个让两个人十分忌惮的地方，在X学院的大厅中，有一个巨大的牢笼，牢笼中，关押着将近十个黑衣猎人！

　　也就是说，她们费尽心机，耗尽体力才进入的X学院，从某种意义上来说，根本就是黑衣猎人的养育场！

　　此时不逃，更待何时？

　　“步步～我们去哪？”

　　“当然是东京十字街头！”

　　……

　　柴崎幸跟在大冢爱的身后，“爱酱，我们这是要去哪里啊？”

　　“当然是去要去找小栗鼠。”

　　“去找小栗鼠干嘛？”柴崎幸眨着眼睛。

　　“折磨她！”

　　“可是爱酱～”

　　“喂，幸惠～你可是比我大的好不好，别那么黏人！”

　　“讨厌啦～爱酱，不要叫我的本名，要叫我艺名，艺名～”

　　大冢爱抽着嘴角，怎么，怎么就摊上了这么一位后辈！撒娇什么的，应该是她的专利才对吧！

　　“可是爱酱，优子的话，好像跟我们没有多大的仇恨啊！”

　　“作为一个四期生，居然就诱惑了杰宝，先行我们一步成为了新综艺的MC，怎么能说没有多大的仇恨呢？我看着她一副无辜的模样，我就来气！”

　　“爱酱是嫉妒小栗鼠长得比你可爱吧！”

　　“说的都是什么废话！我还怕她比我可爱！完全就是没有的事儿！”

　　“在我眼里，小栗鼠是要比爱酱可爱一些啊！”

　　“呀～你再说一遍？”

　　“啊～不小心，把实话说出来了！”

　　大冢爱狠狠地敲了柴崎幸一下，“不许说话，给我好好跟上！”

　　柴崎幸一脸的委屈，“Center不是派我们去执行任务的吧，我们不去东京十字街头的话，是要怎么跟Center交代呢！”

　　“这不就是东京十字街头的……快跑～”


第四十五章 全员逃亡中（6）

　　被发现了！

　　柴崎幸愣了一下，脱线少女大冢爱已经一溜烟的跑出去了，等柴崎幸反应过来的时候，黑衣猎人已经出现在了她的正前方。

　　“啊～爱酱～救命～救命～啊～偶尬桑嘛～”柴崎幸夺路狂奔，只是，没过多少时间，就被黑衣猎人一把抱住。

　　“不许走，不许走！”被抓住后，宣告逃亡失败的柴崎幸完全是没有料到，只是这样，就结束了逃亡生涯了，负气的柴崎幸直接就抱住黑衣猎人～

　　猎人一号完全是没有把柴崎幸放在眼里，然后，可怜的柴崎幸就成了地拖一样的存在。

　　真是，真是，笨死了！

　　躲在一排茅草屋后面的大冢爱呼呼地喘着气，看着被当成地拖一样存在的柴崎幸，相当的无语。

　　好在跟自己一起出发的是幸惠，而不是笨蛋广末凉子，如果是那个四肢发达的家伙的话，现在被猎人逮到，并且变成地拖的人，应该就是她吧！呸～我才不会像是幸惠一样成为地拖呢！大冢爱坐倒在地，双手抱胸，开始想着是不是应该给谁打个电话。

　　只有一个人的话，根本是无法完成这个任务的。这个任务可是需要两个人同时按下机关，才可以关闭通道的。

　　可是，应该给谁打电话呢？

　　……

　　嘀～嘀～嘀～嘀。

　　时间一分一秒的流逝，距离T型病毒泛滥，只剩下4分钟了。

　　……

　　杰瑞抱着胳膊挑着脚，眼睛盯着身前的十八台便携式跟拍摄影机传回来的影像，就在一分钟前，随着柴崎幸被抓，已经是四个少女已经宣告逃亡终结了。之前三个被宣告了逃亡终结的UNDER GIRL现在就关在他身边的笼子里。

　　“杰宝～放我出去呗，刚开始就被抓，完全就没有尝试过逃亡的感觉是很讨厌的！”Aiko抓着牢笼的铁杆，对着神神在在的杰瑞哀求道。

　　额，现在的杰瑞完全就是一副四代火影的打扮。今天虽然是UNDER GIRL的专属综艺，可是在这个专属综艺中，他和TBS的作家们可是根据三丽鸥动漫主题乐园的场景加入了不少的任务，每一个任务都有不同的任务出口。而配合不同的人物，又有不同的剧情场景需要拍摄。他这个四代火影的身份虽然只是个客串，可是，依然还是少不了的角色。具体会不会出现，那还是需要依照少女们的任务执行情况。

　　“那可不行！爱子，你自己选的链条，完全不能怪别人啊！这可不仅仅只是体力和脑力的竞赛，运气也是十分关键的环节啊！”

　　“啊～怎么这样啊！”

　　杰瑞转身从后面摸了一把吉它过来，“给你打发时间用的！”

　　Aiko苦着脸接过吉它。

　　不远处，刚刚被抓捕的柴崎幸正被一辆地形车押送了过来。

　　“幸惠，你怎么也被抓了！”岛谷瞳和市井沙耶香异口同声的问道。

　　每一个被抓捕到的少女进入牢笼后，第一件事情，就是交流被抓心得。

　　“都怪爱酱，只知道念叨小栗鼠，一不小心就撞到猎人了。”柴崎幸心中的不甘心依然没有消失。

　　“诶？～我也是因为小栗鼠被抓的！”市井沙耶香大声叫道。

　　“诶？你也是吗？”柴崎幸惊讶地问道。

　　“真是个可恶的后辈啊！”四个人异口同声，咬牙切齿！

　　杰瑞看着咬牙切齿的四个人，笑了笑，看起来，优子同学和前辈们相处得相当愉快嘛！

　　……

　　“啊～这里，这里～”

　　从马林佛多地区赶来的池胁千鹤和竹内结子率先到达了东京十字街头。

　　不过气喘吁吁的两个人很快就被东京十字街头血腥的场景给震住了，逼真的血液，逼真的内脏，逼真的丧尸，逼真的撕咬，当她们两个人看到小岛阳菜和筱田麻里子满嘴是血地出现在她们面前的时候，虽然知道这是假的，两个人还是被吓得抱在一起齐声尖叫。小岛阳菜差点就要笑得兔牙都露出来了！女王麻瞪了她一眼，好好装咱们的丧尸，微笑和大笑根本就是一只丧尸应该干的事情，摄影机还在那边呢！

　　小岛阳菜赶紧收敛笑容。

　　两个四期生继续做丧尸状！

　　听到尖叫声的鬼束千寻从垃圾箱中小心翼翼地探出头来，然后飞快翻身爬出。

　　她在垃圾箱中已经藏了够久了，这么黑漆漆的话，根本就得不到多少的镜头啊！

　　本身就已经是鬼的代名词了，上综艺节目还秉持鬼的属性，展现给粉丝们一片漆黑的话，就连她自己也不会答应的。

　　何况摄影师先生完全就是ET盐对应的饭，躲在垃圾箱里面用那对发光的眼睛盯着她，完全就是鬼束姬完全接受不了的。

　　那眼神，太折磨人了。

　　“千鹤～结子，到这边来！”站在小巷入口处的鬼束千寻扬着手大声喊道。

　　可是，整条大街都已经被丧尸给堵上了。

　　天晓得杰宝从哪里找来那么多的群众演员，一分钟前，这些家伙还懒懒散散地坐倒在地，等到池胁千鹤和竹内结子出现，这群家伙又开始生龙活虎了！

　　虽然没有被赋予直接将参赛选手转换成丧尸的属性，可是，吓一吓她们还是完全没有问题的！

　　于是，群众丧尸集体出动。

　　嗯～嗯～嗯～效果还不错！

　　在黑木瞳和吉永小百合的带领下，抱在一起的池胁千鹤和竹内结子完全是被吓得双腿发软啊！她们的眼里只有不断逼近的丧尸，哪里还听得到鬼束千寻的声音啊！

　　鬼束千寻扶了扶额头，怎么比瞳酱的胆子还要小啊！

　　她一边使劲推开丧尸，一边往前走，硬是从丧尸堆中开出了一条路来。

　　反正这些丧尸又不会咬她，爱怎么叫怎么叫，爱怎么折腾怎么折腾！

　　鬼束姬可以完全展现出了ET的鬼属性。

　　“你们俩，再抱一起的话，就要被这群丧尸圈养了。还不快跟我走！”

　　终于是看到鬼束千寻的池胁千鹤和竹内结子双腿颤巍巍地跟着鬼束千寻跑了起来！

　　“快点跑起来～”

　　“可是千寻，我已经在跑了！”

　　喂～你那哪里是跑了，根本就是比丧尸还丧尸的速度啊！

　　鬼束姬一脸头疼的拉着竹内结子，三个人在丧尸群中开始流窜。

　　恐怖和恶心什么的，现在完全是扑面而来啊！

　　三个人终于是找到了前往幕府东京方向的通道。并且迅速的按下了通道的开关，铁闸缓缓而下。

　　这条通道算是完全关闭了！

　　可是在关闭了这条通道后，通道外的人完全是和东京十字街头隔绝了，另外两条通道的话，她们就无能为力。

　　“千鹤，你带着结子赶紧找个地方躲起来。另外两条通道的话，我去想办法！”

　　被关在铁闸内的ET扬了扬手，迅速地消失在铁闸的另一侧！

　　“千寻～千寻～”

　　……

　　相马茜从东京十字街头的另一侧探出身子，看着满大街的奇形怪状的丧尸，完全是被吓了一跳。在听到T型病毒泛滥的时候，她虽然已经做好了会看到恐怖丧尸的心理准备，可是她还是低估了TY的大手笔，额，应该是杰宝和TBS作家们的大手笔，这么一大群一大群的丧尸，当真是很有视觉冲击力啊！

　　还有，小岛阳菜、筱田麻里子，你们俩对着前辈这么张牙舞爪，这么的好么？

　　相马茜看着形式并不明朗，赶紧找了个角落，给爱内里菜拨去电话，“里菜，你现在到哪里了？”

　　PHS内，爱内里菜才说了一句话，忽然间，就发出了一声尖叫！

　　相马茜心里咯噔了一下，完了，里菜八成是被猎人盯上了。

　　真是～真是可恶啊！

　　嘀嘀嘀～这个时候，PHS又响了起来。

　　“喂～小茜吗？”

　　“是爱酱啊！”

　　“嗯～小茜，你现在有没有在东京十字街头附近？”

　　“我就在东京十字街头乱马世界方向的入口处！你在什么地方？”

　　“乱马世界方向的入口处吗？你等我一会，我马上就到。”

　　“速度要快啊！时间要来不及了！”

　　……

　　嘀～嘀～嘀～嘀～

　　距离第一次任务的截至时间，只有两分钟了。

　　……

　　大岛优子和广末凉子一路狂奔，在穿过了林间小道后，她们很快就发现了池胁千鹤和竹内结子。

　　“诶？～凉子，你怎么跟小栗鼠在一起？”

　　“我们是过来做任务的！”

　　“这个方向的通道已经被我们关闭了，已经不能通过了！”

　　“诶？～怎么会这样？”大岛优子十分郁闷地大叫道，“还来得及赶到另外一个通道吗？”

　　“来不及了。千寻还在里面！”

　　“千寻前辈吗？希望她能够及时把通道关上啊！哦～快走快走～这里是单行道，刚刚我和凉子前辈过来的时候，正好遇到了一只猎人。很难说那个家伙是不是会掉头！”

　　四个人点点头，赶紧加快脚步。

　　……

　　“步步～你确定我们是要走这个方向吗？”

　　“我确定！”

　　“可是，我怎么觉得这里还是那么眼熟啊？啊～那里不就是我们刚刚看到的吗？”

　　“怎么可能？”

　　“关押10个猎人的牢笼的话，我肯定是不会看错的！”

　　……


第四十五章 全员逃亡中（7）

　　相马茜终于是在东京十字街头通往乱马世界的出口碰到了大冢爱，两个人急急忙忙的按下了通道的开关，然后，然后直接把远处跑过来的鬼束千寻给关在了里面。

　　“你们两个，真的是要气死我吗？”鬼束千寻郁闷得不行。

　　东京十字街头的正中央，一个装有13只猎人的牢笼已经缓缓地升了起来。

　　还剩下最后一个通道需要关闭，可是时间，已经只剩下一分钟了！

　　此时此刻，要前往东京十字街头的滨崎步和深田恭子依然还迷失在丛林迷宫之中。

　　大冢爱至今还没有想好到底应该给谁打电话。

　　爱内里菜缩在Kitty度假屋的后面，大气都不敢喘一声。

　　如果不是因为这边的地形够复杂的话，她已经被抓了。

　　只不过，因为猎人的出现，现在，她只能是止步不前，任务的话，也就只能是拜托小茜了。

　　鬼束千寻一边往丛林迷宫方向的跑，一边是担心地看着身边跟着她移动的猎人牢笼，丛林迷宫方向的通道，如今是唯一没有关闭的通道，如果队员们没有赶上的，那可真的是要倒霉了。

　　看着这13个一脸冰冷的黑衣猎人，鬼束千寻不由地打了一个冷颤，被追捕的感觉，当真是很不好啊！

　　时间已经是完全来不及了。

　　跑到通道机关处依然没有看到小伙伴身影的鬼束千寻十分果断的放弃了任务，现在如果还不赶紧逃离的话，当真是要悲剧的节奏了。

　　那可是13个黑衣猎人，13个黑衣猎人！

　　因为最后一处通道没有关闭，第一个任务宣告失败，关在东京十字街头的13只猎人被尽数放出，猎人总数上升到了16只。

　　诶～～

　　所有依然存活的参赛人员看到这样的PHS情报，都不由倒吸一口冷气。

　　这群后辈，真是完全不能信任啊！藤原纪香和友坂理惠几乎是一样的表情，对于一下子多了13只猎人这样的事实，相当的郁闷。

　　然而，最新出现的任务，让现实更加的雪上加霜。

　　“因为东京十字街头T型病毒泛滥，整个主题乐园将拉响疫情警报，在各个地图，都将出现疫情检测人员，疫情检测人员人数为100人，疫情监测人员如果发现了陌生人，就会吹响哨子加以警示。一听到哨响，附近的猎人就会有反应，并且会马上前往哨响方向进行逮捕，要证明自己不是被T型病毒感染的感染者，就必须在海贼王的地下推进城因佩尔顿，接受麦哲伦狱长的检测，得到安全牌，才能不被疫情监测人员盯上！”

　　“纳尼～”

　　真的是，真的是要疯了！

　　究竟是什么样变态的设定，才会出现这样的情况啊！

　　户田菜穗自暴自弃地从萤火虫之森钻了出来，只是她也没有办法，游戏规则就是游戏规则，目前唯一的方法，就是前往推进城，从麦哲伦狱长的手中，拿到安全牌。要不然被人拿着哨子满世界的乱追，不被猎人追上，那可是怪事！

　　疫情检测人员出现后的第一声哨响，在马林佛多响起，藤原纪香从Sunny号的后面冲了出来，屁股后面跟着好几个穿着白色防疫服的人员，他们的口中叼着哨子，疯狂一般的哨响根本就不间断。

　　我真是，我真是要疯掉了！

　　“我没有被感染，我没有被感染！”

　　只是疫情检测人员哪里会听她辩解，回答她的，只有一大片的哨响声。

　　藤原纪香郁闷地抓着地图，朝着推进城方向，夺命狂奔。

　　比藤原纪香还要悲惨的是大岛优子、广末凉子、池胁千鹤以及竹内结子四个人，四个人刚刚沿着道路跑到了火影村，就因为目标过大，而被火影村的治疗忍者们给盯上了（火影村的治疗忍者属于检疫人员），一通嘟嘟嘟的哨响声直接就吹得四个人心跳不止。然而除了逃窜之外，她们还有什么办法？

　　此时，已经分散开来，数量总计为16的猎人们已经完全分散到了主题公园的各个角落，嘟嘟嘟的哨响声很快就吸引了他们的注意力，两个黑衣猎人，直接就从两个方向包围了过来！

　　“纳尼～纳尼～”竹内结子看到黑衣猎人的影子，赶紧大叫了起来。

　　四个人咬着牙拼命狂奔，跑在最前面的广末凉子一眼晃到前方不远处冲过来的另一个黑衣猎人，赶紧一个转弯，掉头跑那是完全不可能的事情啊！

　　只是无论跑到什么地方，哨响声都会不绝于耳，那种心慌得犹如河面上泛起的涟漪一样的感觉，当真是超级不好受啊！

　　小栗鼠看着形势不对，越跑就越有一种被当成弃子的感觉，难道自己真的是小短腿？

　　这么想着的时候，一个猎人的手已经拍在了她的肩膀上。

　　你被捕了！

　　啊～讨厌！

　　作战大成功！

　　跑在前面三个人看到上升势头最猛的四期生被逮捕，完全是一副幸灾乐祸的德性，就连笨蛋广末凉子，也是忍不住的会心一笑。

　　只是，还没有完。

　　跑在最后面的大岛优子虽然被逮捕了，可是，前方奔袭而来的黑衣猎人却不会因为后面的大岛优子被逮捕了而停下脚步。

　　跑在四个人最后面的竹内结子也宣布了阵亡！

　　喜客秀～喜客秀～

　　治疗忍者什么的，真的是太过份，太讨厌了！

　　好不容易让小短腿大岛优子当了垫背的，居然又从前面跑过来一个猎人。

　　这样的结果，完全就不在剧本的设计中啊！

　　伴随着大岛优子和竹内结子被逮捕，剩下的逃亡者开始逐渐从各大动漫主题中心中转移了出来，踏上林间小道，前往推进城成了她们现在唯一的选择。没有办法啊！16个猎人，以及数不胜数的检疫人员的出现，在人员众多的主题中心，完全就是防不胜防的，没有安全牌的话，根本就无所遁形。猎人们还没出现，就会被检疫人员们的哨响吹得精神崩溃！猎人们一出现，好吧，那就只有大喊达死给得的时间了！被捕什么的，完全就是预料中的事情！

　　“吵死了，吵死了～”此时此刻，路盲滨崎步和深田恭子被一群X学院的检疫者追得快要崩溃了！


第四十五章 全员逃亡中（8）

　　关键的问题是，不仅滨崎步是个路盲，就连总受酱也被感染成了地理白痴。

　　跟在两个人身后的摄影师额头上的青筋已经暴得不能再暴了，他们真的很想揪住两个小家伙，大声的质问，你们俩当真还是小学生吗？

　　到最后，追在两个人身后的检疫者都被完全击败了！

　　怎么可以这样，怎么可以路盲到这个地步，在X学院里面转圈十三个回合究竟是怎么一回事！猎人，猎人在哪里？赶紧把这两个路盲从这里带走！要是不带走的话，怕是她们还没跑死，我们都已经累死了！吹哨子难道不需要耗费体力吗？

　　可惜，最近的黑衣猎人，距离X学院所处的X迷宫，还有两个主题乐园的距离。

　　至于X学院笼中的那10只黑衣猎人？算了吧，就算是老虎，被关在笼中的话，也只能被当成病猫来看待。

　　看着时不时就要经过X学院大厅的深田恭子总是会幼稚地对着笼子里面的猎人做鬼脸，检疫者们就觉得很无语。

　　慢慢的，就连哨响声都变得有气无力了！

　　诶？～怎么就不吹？还真是有点不习惯啊！

　　小步同学最后的吐槽让检疫者们险些喷血三升啊！

　　谁来拯救他们啊！

　　到最后，X战警们完全看不下去了，他们很是无奈地打开了X学院的机关，从迷宫中开辟了一条直行通道，将两个路盲直接送走！

　　有这样的通道的话，怎么不早点开放出来啊！

　　是你们俩太路痴了好不好！

　　就连无精打采的铃木亚美，都忍不住吐槽！

　　……

　　“杰宝，你真变态！”这是被猎人塞进囚笼后的大岛优子说的第一句话！

　　然后，她就被囚笼中的姐妹给围住了。

　　你这个四期生，不要太过分！

　　每个人眼中喷出的怒火，都是完全可以把大岛优子给烧成灰的。

　　“我是说，我是说，杰宝设计的这个游戏太变态了！”大岛优子赶紧纠正。

　　呼～

　　在笼子里面被一群前辈这么围住，实在是太恐怖了。

　　“被抓了就是被抓了，跟游戏设计有什么关系？”杰瑞伸手进去，敲了一下大岛优子。

　　大岛优子捂着脑袋，一脸的不甘心，“哪有一下子放出13只猎人的！放出猎人还不说，还有那么多的治疗忍者追在屁股后面吹哨子！一群一群的，全程跟踪，不被抓住，那根本就不可能！”

　　“诶？～跟你们在一起的凉子和千鹤不就没有被抓住吗？”

　　“那是因为我和结子前辈被抓住了！”

　　“所以说，小短腿就是小短腿！”

　　“杰宝！”竹内结子不同意了，说大岛优子那个四期生是小短腿可以，可是说她是小短腿，绝对不答应，她可比小短腿高了十公分，十公分！

　　“知道啦！知道啦！你不是小短腿，可是你比小短腿高了整整十公分，居然也跟小短腿一起被抓……”

　　竹内结子伸手就抓住杰瑞的手，作势要咬。

　　这家伙，实在是太可恶了！

　　“淡定，结子前辈，淡定！”大岛优子一边帮着竹内结子拉住杰瑞的胳膊，一边安慰她！

　　杰瑞吓了一跳，赶紧咳嗽一声，“小短腿什么的，其实最可爱了！”

　　真是没节操啊！

　　柴崎幸、市井沙耶香、岛谷瞳、柳井爱子齐齐鄙视！

　　……

　　相马茜和大冢爱关闭了东京十字街头通向乱马世界的通道后，两个人就一起朝着萤火虫之森出发了。对于猎人曾经出没的乱马世界，相马茜完全是没有一点的安全感啊！何况，乱马世界的那群家伙实在是太折腾了，相马茜真心有点受不了。加上现在又有穿着白衣的检疫者在四处侦查，林间小道这种人迹罕至的地方，才是安全的！进入萤火虫之森，再绕过迈卡里特王城，就会进入海贼的世界，地下推进城的话，根据地图显示，就在马林佛多的另一侧。两个人的脚程相当，一路躲躲藏藏，没有遭遇到什么猎人，虽然是被一群检疫者追着屁股一路吹着哨子，两个人还是冲进了地下推进城。而当她们看到狱长麦哲伦的时候，她们的下巴直接掉地上了。

　　不带这么玩的！

　　Zard酱，麦哲伦这么漂亮的话，究竟要怎么样才能管理这么大的监狱呢？

　　Zard酱的话，完全是跟毒毒果实没有任何的关系啊！

　　这究竟是谁给出的馊主意？

　　只是两个人很快就将下巴从地上捡了起来，时间紧迫，谁知道时不时会有猎人从其他方向转过来。

　　两个人很快就通过了检测仪器，然后顺利地从COS成汉尼拔的星野亚希手里接过了安全牌。

　　汉尼拔有这样的胸吗？

　　“啊no～可以和你握下手吗？前辈！”大冢爱摘下手套，伸出手来和蒲池幸子握了握！

　　“太无理了，居然想和典狱长握手！”星野亚希大叫了起来。

　　“亚希给我闭嘴！”大冢爱可不理最强水着少女。

　　Zard笑着说道，“这个小丫头挺可爱的嘛！”

　　“狱长，你给我严肃点！真的是想被我抢掉狱长的位置吗？”星野亚希又是大声说道，说完后擦了擦手，跟相马茜说道，“我可以跟你握手吗？”

　　相马茜转身留给她一后脑勺。

　　可怜的水着少女，被赤果果的无视了。

　　得到安全牌的两个人迅速离开推进城，然后分道扬镳，各自寻找安全的地方，继续逃亡！

　　在拥有安全牌后，即便是遇到了一裙裙的检疫者，哨响声依旧还是没有响起来。

　　……

　　藤原纪香真的是要疯了，原本就距离推进城没有多少远的距离，可是因为一群讨厌的检疫者，她愣是跑错了方向，等她发觉过来的时候，已经是跑进了天空之城！等她想要回头的时候，却发现一个黑衣猎人已经出现在了她的视野中！

　　这个时候，唯一需要做的，就是拼命狂奔！

　　开玩笑吗？游戏开始到现在，已经是过去半个多小时了！累积的逃亡奖金已经有将近70W冈了，怎么可能就这么轻易放弃啊！她好歹也是兵库之魂，论起跑步能力的话，也是不错的！要不然的话，怎么对得起171公分的个头！

　　黑衣猎人，居然在天空之城被藤原纪香耍了一把！

　　检疫者什么的，完全是被抛之脑后啊！

　　然而，就在藤原纪香自鸣得意的时候，一个猎人直接就出现在了她的正前方！

　　哨子的声音，可不是白响的！

　　达梅～～～～～～


第四十五章 全员逃亡中（9）

　　兵库之魂被黑衣猎人一个熊抱，直接宣布被逮捕。

　　“啊～我的70W冈啊！”财迷的哀嚎直接就响彻天空之城。

　　真的好不容易才坚持了那么久时间的，居然就硬是被两个猎人给夹击了。

　　那群可恶的检疫者，干些什么事情不好，穿着白衣服吹着哨子，难道不知道，这是十分拉仇恨值的吗？

　　藤原纪香看着已经清零的逃亡赏金，一脸的悲愤。

　　只是悲愤又有什么用的，从70W到0，这个过程就发生在电光火石的10秒之内。

　　“杰宝，这不公平！”被关进广场的囚笼中后，藤原纪香就和大多数的被逮捕者一样，发出了抗议的声音。

　　“是～是～不公平，她们都这么说！”杰瑞一脸我知道了，我都明白的表情，他耸耸肩，摊摊手，眼睛继续盯着显像屏，UNDER GIRL的Center户田菜穗终于是从HelloKitty度假屋附近走出来了。Center户田菜穗也是没有办法，谁让她被一群Kitty猫给盯上了呢！话说，这群穿着白大褂的Kitty小姐，究竟是从什么地方钻出来的？简直就是可爱地令人不能直视啊！

　　“真的是很不公平啊！我分明已经跑得很快了，居然还是被抓住了！猎人的话，难道就不能换成女生吗？让一群男猎人来抓我们，这完全就是赤果果的歧视啊！”

　　杰瑞听到这句话，愣了一下，然后转过头盯着藤原纪香看了一眼，笑着又是说道，“我可以告你诽谤的哦，纪香。”

　　“对～对～我们18个人都是女生，猎人的话，怎么可以全部都是男性呢？而且还是跑得超快的职业保镖！”大岛优子也大叫着抗议了起来。

　　“就算全部换成女性的话，小短腿还是小短腿，被逮捕的几率从来就不会上升多少！”

　　大岛优子一副受打击的模样，转身就找藤原纪香求安慰，顺带把她的爪子攀到了藤原纪香的屁股上！

　　这个小短腿！

　　藤原纪香啪的给了小栗鼠一下，“给我安分点！”

　　“诶？～可怜的理惠！”宅姐友坂理惠从健次郎的北斗世界中跑了出来，身后追着北斗世界的北斗神拳四兄弟和一群穿着白衣的检疫者，一个黑衣猎人已经从拐角的地方疾速跑来了。被关押在囚笼中的六个人看到这个情况，齐齐哀嚎。以宅姐的运动神经，想要摆脱猎人的追捕，根本就不可能。

　　何况，还有一群神经质一样的检疫者呢！

　　果然，宅姐虽然躲进了一间木屋，却还是被一个白衣检疫者推开了木屋的门，不绝于耳的哨响声直接就高速跑来的黑衣猎人，这边藏着一个逃亡者。

　　友坂理惠被拖走的时候，双手抱胸，一脸怒容的盯着那个暴露她踪迹的检疫者，分明就是大姐头中泽裕子的说。

　　喂～大姐头，你这么拼命地出卖我，真的好么？等节目结束了，看我怎么收拾你！

　　中泽裕子才懒得理会她幽怨的表情呢！

　　任务，这是她的任务来着！

　　何况不这样努力的话，作为五十四强末席的她又怎么会得到这么多的镜头呢！

　　加油，中泽，再抓几个！

　　……

　　爱内里菜手抓两片芭蕉叶，撅着屁股拱在野地林间，完全是大气都不敢喘一下。此时此刻，在她周围的四个方向上，具有同时出现了三只路过的猎人！

　　太恐怖了，简直是太恐怖了。

　　只要她一露头，就会被猎人发现了！

　　就在刚才，一只猎人完全是擦着她所躲藏的草丛直接走过去的，心脏都要吓得完全停止了啊！

　　呼～呼～

　　原本对前往推进城没有一点想法的爱内里菜觉得，反正去不去都只有一个被捕的下场，还不如挑战一下自己的极限呢！何况海贼王哥尔·D·罗杰就在那个地方，积累到现在已经超过80W冈的逃亡赏金的话，完全是可以通过自首来拿到的。嗯～嗯～嗯～80W冈啊！可以做不少的事情哦！

　　自觉大心脏的爱内里菜在草丛中蠕动了一会，又是举着芭蕉叶小心翼翼地探出脑袋侦查，蠕动一会，继续探出脑袋侦查！

　　反正第二个任务又没有时间限制！

　　安全第一，安全第一，何况时间越长，逃亡赏金就越多嘛！

　　猎人什么的，只要不被发现，不就可以了嘛！

　　嗯～嗯～就是这样！

　　当爱内里菜第十七次抬头的时候，一个戴着墨镜的黑衣猎人正低着头，跟她对视！

　　啊～

　　尖叫声响了起来。

　　可怜的家伙，就算是在草丛中不断蠕动，还是被捕了！

　　……

　　“步步～我们走这边真的没错吗？”

　　“完全错不了！这里是火影村方向！”

　　“你确定是火影村方向？”

　　“当然确定啊！”

　　“可是，我好像看到了海贼旗！”

　　“你肯定看错了。”

　　“可是那个是什么？”

　　“马林佛多？火影村不就是有个地方叫作马林佛多吗？”

　　深田恭子抽着嘴角，“马林佛多分明就是七龙珠的世界！小步，你除了是个路盲之外，居然还不看漫画，真心是没救了！”

　　两个跟在后面的摄影师同时抽着嘴角，没救的，可不仅仅只是她一个人啊！

　　“快走快走，啰嗦的家伙！”滨崎步没好气的抓着地图。

　　检疫者的哨子声已经在她们的边上响起来了。

　　……

　　嘀～嘀～嘀～嘀～

　　时间一点一点的过去。

　　距离游戏开始，已经有将近一个小时了！

　　逃亡赏金的数量已经积累到了108W冈。

　　目前被抓捕的成员有9个人，分别是柳井爱子、岛谷瞳、爱内里菜、竹内结子、市井沙耶香、柴崎幸、友坂理惠、藤原纪香以及小栗鼠大岛优子。

　　而随着滨崎步和深田恭子有惊无险地抵达推进城后，剩余的9个人，都得到了安全牌，顺利躲过了检疫者的围堵。

　　《全员逃亡中》的第二个任务，宣告结束！

　　而这个时候，第三个任务简讯通过PHS直接发布了出来。


第四十五章 全员逃亡中（10）

　　“败部复活以及猎人清除计划！经过检疫者的全员大清查，最终发现T型病毒的原型携带源是从东京十字街头出现的黑衣猎人。在动漫主题公园的九个地方，立着九个装有T型病原体的封印，参赛选手在剩余四十分钟之前，找到T型病毒封印，不仅可以封印黑衣猎人，还可以利用在封印机关找到的复活手卷，拯救被T型病毒感染的参赛选手，同时可以获得被拯救逃亡选手奖金的一半。但是，如果在剩余四十分钟之前还没有完成病毒封印的话，封印中的T型疫苗就会变异，猎人的数量也会因此增加！”

　　第三个任务的意思很简单，九个封印机关，找到的话，就会封印猎人，同时拯救被抓捕的选手，获得所拯救选手逃亡赏金的一半，如果没有在规定时间内找到封印机关，猎人数量将会继续增加！

　　这是个好消息，但也是一个坏消息。

　　说是好消息的话，原因不言而喻。

　　但是，因为现在动漫主题公园内的猎人数量已经上升到16人，随意跑动的话，风险实在是太大了。只是，如果她们不执行这个任务的话，猎人的数量将会继续增加，最高可以增加到25人。

　　想一想主题乐园内将会出现25个黑衣猎人，就觉得这个世界实在是太恐怖了！

　　“诶？～败部复活？这是怎么一回事？”小栗鼠眨着眼睛问道。

　　“不是说明的很清楚吗？参赛选手如果拿到复活手卷的话，可以复活你们当众的任何一个人。你们就可以继续进行比赛了！”

　　“哄逗？”柳井爱子抓着牢笼的铁杆，对于一开始就被猎人抓捕，她的怨念是相当的深啊！

　　杰瑞点点头，“至于要复活谁，就看拿到复活手卷的人是谁了！你们最好先考虑如果讨好你们的小伙伴！”

　　大岛优子郁闷了，先不说她是小短腿～呸～先不说她跑得慢这个事实，就说她现在被UNDER GIRL的前辈们记恨这个事实，她就觉得实在是想不出什么办法去讨好前辈了。除非拿到手卷的人是滨崎前辈又或者是恭子酱！那样的话，她复活的机会才会大一些！

　　可是，那两个路盲，真心是让人没法期待的样子啊！

　　要不然让凉子摸一下胸？

　　小栗鼠双手食指顶着酒窝，一脸的郁闷。

　　……

　　潜伏着的大冢爱掰着手指开始计算她最多可以获得多少钱，好吧～她的眼睛已经完全变成铜钱的模样了！如果拯救一个人的话，最高可以分到108W冈，拯救两个的话，最高可以分216W冈，九个全部都救下来的话，可以获得，972W冈，加上自己可以得到的216W冈的话，大冢爱发觉自己的嘴角已经完全堵不住口水了！

　　嘶～她赶紧吸了吸口水。

　　这个任务，非做不可！

　　非做不可的人还包括UNDER GIRL的Center户田菜穗。怎么说她也是UNDER GIRL的Center，作为元祖而再次进入AJX48的存在，她必须得为被逮捕的成员们做些什么！嗯～小栗鼠的话，就算了！那个家伙！被逮捕就被逮捕了，总归不是UNDER GIRL的成员之一！

　　AJX48也是分小团体！

　　只不过就她一个人去的话，在二十分钟内，跑遍主题乐园，拯救九个人，嗯～是八个人，完全是不可能实现的。于是，户田菜穗直接给同样是元祖的相马茜和鬼束千寻打了电话。纪香被逮捕的情报她可是才看到不久！

　　“请一定要加油救出被逮捕的后辈们啊！”

　　Center开了口，加上小茜和ET盐对应本身就有拯救UNDER GIRL成员，当一次Hero的觉悟，所以三个人很快就分开行动了。

　　池胁千鹤和TEAMJ的二当家原史奈，更是不会对UNDER GIRL的成员们见死不救了。当然了，逃亡赏金也是一个巨大的诱惑！

　　对于她们这两个拿月薪的IDOL来说，这可是相当不错的一笔收入啊！

　　秒薪300冈，什么样的工作才会有这么高的收入啊！

　　滨崎步和深田恭子也打算去拯救处于深水火热中的UNDER GIRL们，可问题是，她们好像又迷路了！

　　两个摄影师现在都懒得吐槽了。

　　不过说起来也奇怪，两个路盲逃亡到现在，居然从来就没有遭遇过黑衣猎人，除了一直在丛林迷宫里面转圈这个几乎不能被忽略的问题外，两个路盲被X学院的检疫者们三呼板载地送出丛林迷宫后，几乎就是很顺利地拿到了安全牌，这样的运气，实在是让他们不得不感慨啊！

　　只是，拜托你们俩可不可以再转圈了啊！

　　这应该是第三圈了吧！

　　咦？那个是，隐藏BOSS？

　　两个摄影师愣了一下，哥尔·D·罗杰迈着四方步，居然出现在了司法岛！还说，Missia，贴着两撇大胡子的COS哥尔·D·罗杰的话真的好吗？哪有这么娇小的海贼王啊！

　　深田恭子看着迈着四方步在他跟前缓缓走过的Missia，眨巴眨巴了几下眼睛，然后拉住了滨崎步。

　　“步步～”

　　“干嘛？”

　　“我们自首吧！”

　　“开什么玩笑呢，要是自首的话，一定会被那个家伙笑死的！”

　　“哪个家伙？”

　　“还能是哪个家伙？既然被他抓过来参加这个游戏，怎么样也要逃到最后！”

　　“可是，现在的话，已经有110W冈了耶！”（价值1W美元左右）

　　“要自首的话，你自己去自首！别拉着我，我还要拯救世界呢！”

　　深田恭子看了看哥尔·D·罗杰，再看了看110W冈，接着又看了看滨崎步，最后无奈地耸了耸肩膀，“好吧！那就等救出被关押的成员们，再来自首吧！”

　　“就算把她们全部都救出来了，我也绝对不会自首！”

　　“知道了，知道了！赶快走吧！”

　　没有人知道T型病毒封印究竟在什么地方，动漫主题公园的话，实在是太大了！任何一个地方都有可能！

　　两个人循着司法岛，开始小心翼翼的寻寻觅觅！


第四十五章 全员逃亡中（11）

　　幸存者们开始行动起来了，可是主题乐园内的16个猎人也不是吃素的。何况他们也跟幸存者一样，身上有着通讯装备，可以随时随地互通有无，比起幸存者们，在通讯方面，他们还有一个更大的优势，他们完全不惧怕大声说话，又或者是PHS的铃音，为了方便他们进行迅速的追击，他们的PHS全部换成了头戴式！

　　反击行动飞快地拉开了序幕，司法岛上的封印被两个路盲误打误撞地找到，在海贼世界徘徊的两个黑衣猎人直接被消灭！迈卡里特王城内的两个封印，先后被相马茜和大冢爱找到，天空之城附近正在包抄鬼束千寻的两个黑衣猎人被随机消灭！鬼束千寻心有余悸地发现了天空之城的封印，徘徊在X迷宫中的黑衣猎人被消灭！

　　不过幸存者的运气似乎到此为止了。

　　池胁千鹤和原史奈直接被六个黑衣猎人合围，即便是最终封印了T型病毒，拿到了复活手卷，两个家伙还是被六个猎人中的剩下的五个人给逮捕了！

　　Center户田菜穗在幕府东京街头遭到了黑衣猎人的伏击，无功而返，直接被扔进了广场囚笼。

　　至于剩下的广末凉子，现在正在和一个猎人在广场囚笼的边上转圈呢！

　　笨蛋的运动能力实在是不能小觑啊！

　　而囚笼中关押着的家伙正在不断地给广末凉子加油！

　　广末凉子完全是不敢大意地站在边上跟猎人对峙着，忽然间，她看到了远处出现的猎人黑影，惨了，光顾着跟眼前的这个猎人转圈对峙，她是完全忘记了，就是眼前的这个猎人，就挡着她的面，把另外一个猎人给召唤来了。

　　不行，绝对不能被猎人抓到！

　　广末凉子看了看手中的复活手卷，又看了看牢笼中已经被逮捕的成员，立刻是大声说道，“我要复活感染者！我要复活感染者！”

　　被UNDER GIRL和小栗鼠称之为没有一点点同情心的无良看守者，杰瑞笑着问道，“你要复活哪位感染者？”

　　必须是比自己跑得慢的家伙才行啊！

　　笨蛋眼珠子一转，就瞅见了满脸期待的大岛优子，“优子，我要复活优子！”

　　诶？～

　　其他人立刻大声抗议的叫起来，分明就是大家一致同意要对付的四期生，广末怎么会选择复活小栗鼠？

　　优子同学也是满脸的难以置信。

　　然而，就在众人还没有明白过来的时候，下一刻，所有的人都恍然大悟了。

　　笨蛋，果然不是真的笨蛋啊！

　　就在下一刻从另外一个方向跑过来的黑衣猎人以及和广末凉子对峙的黑衣猎人立刻就放弃了广末凉子这个巨能跑的家伙，转身去抓捕刚刚被复活的大岛优子。

　　可怜的小栗鼠刚刚才踏出囚笼，很快又被丢进去了！

　　“啊～”大岛优子挠着头，真的是快要疯了。

　　至于广末凉子，早已经不知道跑到什么地方去了。

　　小短腿作战计划，大成功！

　　坐在一边看着情况发生的杰瑞十分无语地看着笼子中大笑不止的UNDER GIRL，幸灾乐祸什么的，也必须要看看自己现在的情况好吧！

　　时间一点点地流逝！

　　剩下的最后一个T型病毒始终没有被找到，一直到任务时间终止，残留的T型疫苗变异成了猎人，破笼而出。

　　幸存者们消灭了8个猎人，拿到了6个复活手卷，池胁千鹤、原史奈以及Center户田菜穗被逮捕，复活成功的大岛优子被抓捕，幸存者还让1个T型疫苗变异成了猎人。

　　目前的情况是，整个主题乐园拥有9个猎人以及12个幸存者。

　　柳井爱子、藤原纪香、柴崎幸、大岛优子以及友坂理惠被最终复活！

　　对于滨崎步复活大岛优子这个事实，UNDER GIRL们实在是不能接受啊！

　　小栗鼠这家伙，凭什么可以被复活两次？

　　大岛优子抱着滨崎步的胳膊，一副我以你马首是瞻的表情，却直接被滨崎步的下一句话给Knock Down。

　　“我需要个小短腿当垫背！”

　　UNDER GIRL们直接就笑得上气不接下去了。

　　“前辈～”大岛优子十分生气的叉着腰。

　　“怎么？不愿意被复活？那换一个！”

　　被戳中软肋的大岛优子愤懑地哼哼了两声。

　　谁是小短腿还说不定了！

　　说起身高的话，她和滨崎步实在是旗鼓相当的存在啊！

　　就在幸存者和猎人们继续斗智斗勇斗大腿的时候，《全员逃亡中》的作家们又和杰瑞聚到一起了。

　　因为是第一次制作《全员逃亡中》这样的真人秀节目，对于三丽鸥动漫主题乐园的范围实在是控制不到位，导致游戏进行到目前的状况，猎人和幸存者之间的互动显得有些不够频繁，缺乏了原先设定的刺激性和趣味性，所以，作家们和杰瑞又开始捣鼓新任务了。

　　如果让参赛成员知道这些没事就开始头脑风暴的作家们的想法的话，作家们完全是会被鄙视千百遍啊千百遍的！

　　新的任务很快就发布了！

　　“T型病毒泛滥不可抑制，全世界都成为了封锁区，火影村因为治疗忍者的坚守，成为了最后的一块净土，游戏时间剩余20分钟时，如果没能进入火影村范围，将会自动被T型病毒感染，从而被关进广场囚笼！”

　　这个任务的意思就是，游戏时间剩余20分钟时，必须到火影村报道，否则，自动淘汰！

　　任务的意图，就是压缩幸存者的逃亡空间。让幸存者和猎人在火影世界进行最后的决战！

　　过分～实在是太过分了！

　　这群变态的作家啊！

　　虽然嘴上这么说着，小栗鼠还是探头探脑地成为了滨崎步和深田恭子的开路先锋。

　　唉～没办法啊！谁让可怜的小栗鼠现在是个奴隶啊！

　　就算是存活到了最后，216W冈的逃亡赏金，也会被分走108W冈。

　　自首？开玩笑！小栗鼠可不是为了逃亡赏金才来参加《全民逃亡中》这个综艺的！是为了关注，关注，为了四期生需要获得的关注！AJX48偶像公司的前辈们至今依然没有给四期生一个好的安排，首演7个观众的遭遇，让年幼的小栗鼠很快就成长了起来。是的！因为担当《辣妹围裙》MC的她，必须为她们四期生坚强起来。

　　何况，就算她想自首，滨崎前辈也不会答应。

　　滨崎前辈的好胜心可是假的啊。

　　逃亡赏金此时此刻已经累计到了154W冈。


第四十五章 全员逃亡中（12）

　　因为幸存者和黑衣猎人齐齐朝着火影村的方向进发，幸存者和黑衣猎人之间的互动暴发得相当频繁。

　　新任务宣布后的十分钟内，就已经发生了四起追逐事件！分别来自于海贼世界、幕府东京、迈卡里特王城以及数码兽世界！四起追逐事件的结果导致了3位幸存者的直接阵亡！鬼束千寻、相马茜以及刚刚败部复活的友坂理惠被丢进了广场囚笼！

　　因为地图范围实在过于庞大，路途之中又有9个如同阴影一样无处不在的猎人，幸存者的行进速度十分缓慢。

　　最终的结果就是在时间剩下最后20分钟的时候，幸存者们被淘汰得只剩下滨崎步、大岛优子、深田恭子、大冢爱、藤原纪香以及柳井爱子了。

　　由于没能在最后的时间内，躲进火影村，其余成员全部成为T型病毒感染者。

　　“杰宝～”少女们又开始抗议了！

　　“干嘛？”

　　“我们要复活！”

　　“都已经被抓了，还想复活？复活的机会不是之前就已经给你们了吗？”

　　“可是新任务实在太变态了！”柴崎幸对于自己再度被抓相当不满。

　　“这已经不是我第一次听到这个词语了！纪香不是都存活下来了啊！”

　　复活了藤原纪香的相马茜相当的郁闷，原本以为纪香拥有超乎常人的奔跑能力，完全是拥有存活到最后的最大几率的存在，一半逃亡赏金的话，几乎是志在必得的。她却完全忽略了，纪香这样的奔跑能力在她们和猎人面对面直接碰撞的时候，直接让她这个主人变成了被袭击的目标。

　　可恶，实在是太可恶了。

　　她可是主人，她可是主人来着，纪香怎么可以不管不顾的拼命狂奔？

　　还有没有哪怕一点点的主仆意识了啊！

　　早知道，早知道就复活她了。

　　“爱子也存活下来了！”

　　柳井爱子会存活下来，完全就是因为她从游戏一开始就被抓了，直到现在，她都在囚笼中养尊处优，体力根本就没有流失，更不用说精神压力了。在这样的情况下，作为复活她的主人而存在的鬼束千寻根本就没有足够的体力可以与之相抗衡。结果就是拥有鬼属性的鬼束姬直接就被Aiko一直保留的体力给拖垮了，愣是直接被猎人当成小鸡给抓了！

　　友坂理惠会被逮捕，是因为她将奴隶的涵义发挥得淋漓尽致，就是因为友坂理惠承当了垫背的存在，总受酱才会活着来到了火影村。

　　广末凉子倒在地上，呼哧呼哧地喘着气。

　　游戏进行到现在，就算她是个体力狂魔，在身体和精神的双重压力下，她也累得够呛。第一次复活小栗鼠虽然为了挡掉了一血攻击，可是紧随其后来自猎人的抓捕，还是让她体力透支！

　　魂淡啊～魂淡～分明是已经存活了那么久的时间，都已经是甩掉好几个猎人了，居然还是没能在规定时间内跑进火影村。

　　根本就是不到五十米的距离了啊！

　　广末凉子相当的郁闷。

　　然而，也正是因为广末凉子的“努力”，相当一部分的黑衣猎人被她引到了火影村的入口。

　　滨崎步会存活下来的话，还是因为大岛优子的活跃。

　　嗯～记忆力超级不错的小栗鼠没用多少的时间，就让路盲摆脱了原地转圈十七次的悲惨命运，就连偷偷跟在两个人身后的大冢爱都不得不惊呼，这个四期生后辈会被杰宝指派到《辣妹围裙》担当MC不是没有道理的。小短腿的优势还在于可以毫无破绽地躲在草丛里面啊！

　　就在幸存者么在火影村内找好了躲藏的角落，安顿下来的时候，折井步忽然间出现在了火影村的入口处！

　　她的身后跟着宇佐美友纪，此时此刻，宇佐美友纪背着一个大葫芦，脑袋上印着一个大大的爱字，看着模样，就是我爱罗的COS装。不过宇佐，你的烟熏妆是不是太夸张了点啊！

　　还有，你跟大蛇丸那种身高上的萌差是怎么一回事？（折井步身高172公分，宇佐美友纪身高149公分）

　　故意的吗？

　　PHS任务迅速更新。

　　火影村的四个不同角落中，PHS独有的嘀嘀声响了起来。

　　“终极任务！作为T型病毒的研发者，大蛇丸即将率领T型病毒感染者围攻火影村，请从五位火影的手中得到火影的封印手札，进而可以封印大蛇丸，斩断他与猎人之间的联系，所有猎人，都将会完全被净化。任务完成，逃亡游戏即宣告结束！”

　　诶？～T型病毒的制造者，原来是折井步吗？

　　究竟是什么样的家伙，才想出了这样的剧情啊！

　　简直是让人不能不吐槽啊！

　　不过吐槽归吐槽，任务还是必须要继续啊！寻找五位火影的话，诶Do～杰宝好像就是其中的一位火影吧！

　　其他的三位又会是谁？

　　等她们看到戴着假胸的小松未步和猿男造型的星野满的时候，所有的人下巴都掉到了地上。

　　纲手和猿飞完全是被毁了啊！

　　什么？什么？难道被毁掉形象的，不是小松未步和星野满才对吗？

　　不过目前的情况是，她们只能是远远地看着，因为9只黑衣猎人如入无人之境一样地在火影村内横行。即便两大火影就在她们前方不远之处，她们还是没办法靠近，现身的唯一下场，就是像大冢爱一样，被黑衣猎人集体围殴，然后大喊着魂淡被直接带走，丢进广场中心的囚笼，那是完全避免不了的事实！

　　都已经进展到这个地步了啊！

　　看着在火影村踱着脚步的海贼王哥尔·D·罗杰Missia，一行人就有自首的冲动。

　　不过问题是，在一个四期生后辈以及一个至今还没有出道的十年练习生前辈的注视下去自首，真的好么？

　　UNDER GIRL什么时候堕落到这个地步了！

　　这是属于UNDER GIRL的尊严！

　　是不能被毁弃的！

　　于是如果在黑衣猎人的眼皮子底下取得五大火影的封印手札的作战计划迅速地被制定了下来！


第四十五章 全员逃亡中（本章完）

　　因为UNDER GIRL中跑的最快的广末凉子已经宣告了阵亡，而剩下的成员中，又以藤原纪香跑的最快，所以，充当诱饵的任务，就交给她了。而除了藤原纪香之外，体力充沛的柳井爱子也是自告奋勇。至于滨崎步、大岛优子以及深田恭子三个人，两个路盲加上一个小短腿，还是算了吧！虽然柳井爱子也是个小短腿，不过，有充沛体力最为后盾，敏捷性什么的，完全是可以弥补的！

　　封印手札获取计划倒也不是说非要执行不可，可是，相比游戏开始时整个主题乐园可以乱窜的情况而言，在火影村这么点大的地方，9个猎人，完全就是致命的！

　　躲在哪里都不适合啊！看看折井和宇佐两个家伙，在火影村内横冲直撞，恨不得捣毁所有建筑的无法无天的作为，她们五个人哪里还敢随随便便的找个地方躲藏啊！

　　于是，在火影村中，随时随刻地可以看到，藤原纪香啊啊啊的一通乱叫，屁股后面追着好几个黑衣猎人！

　　话说，你们这些黑衣猎人都是吃素的吗？居然连藤原纪香都追不上！

　　小栗鼠满眼星星地崇拜着奔跑中的纪香，却被滨崎步敲了一下脑袋，走了，奴隶！

　　没办法，没有优子同学的带路，她这个路盲，想要在火影村里走动，几乎是不可能的。

　　最可能出现的情况是，滨崎同学原地打转十圈，体力耗尽，直接被来到的黑衣猎人捡了一个大便宜。

　　总受深田恭子的话，情况也不会好到哪里去！

　　在将第四个封印手札到手后，作为诱饵的藤原纪香和柳井爱子已经被扔进牢笼了。

　　三角包夹战术居然都用的出来，简直是，简直是太无耻了！

　　藤原纪香被关进囚笼的时候，还大喊着无耻！

　　小栗鼠、滨崎步以及深田恭子现在正躲在小巷之中“瑟瑟发抖”！

　　外面一群群的黑衣猎人，逃亡空间因为大蛇丸和我爱罗的不断推进，被一点一点地压缩着。

　　最关键的一点是，她们到现在还没有找到四代火影黄色闪光。

　　杰宝那个可恶的家伙，不想看到他的时候，一个劲的在跟前转悠，想看到他的时候，连个鬼影都瞧不见！

　　到底在哪里？到底在哪里？

　　好吧！黄色闪光先生正叼着一根稻草，跟上木彩矢等人在一起呢！

　　除了UNDER GIRL外，将AJX48其余的成员拉过来，以表演嘉宾参与到这个综艺之中，也只是一个十分偶然的想法。而这样一个想法，直接就蜕变成了AJX48大冒险的一部分。只不过这一次的大冒险涉及的人数之多，范围之广，倒是AJX48大冒险之最！就连四期生们，都尽数参与到这个综艺中了，被完全化妆成丧尸这样的存在，也是一个十分不错的挑战吧！想一想小岛阳菜和筱田麻里子的模样，杰瑞就觉得好笑！上木彩矢COS的漩涡鸣人和浦野一美COS的佐助居然还当真手牵手，CP什么的，果然就是王道吗？

　　“杰宝～杰宝～”

　　杰瑞听叫喊声的时候，小栗鼠、滨崎步还有深田恭子正被八个黑衣猎人碾得到处跑。而在看到黄色闪光这个唯一的希望后，三个家伙直接就掉转了方向。

　　滨崎同学率先阵亡，小栗鼠跟着继续阵亡，而当深田恭子朝着杰瑞伸出手的时候，可怜的总受酱也跟着一起阵亡！

　　然后，《全民逃亡中》第一期节目宣告录制结束！

　　啊～可恶！

　　三个逃到最后的家伙懊恼地满地打滚！

　　谁让她们如此轻松地就拿到了前四个封印手札呢？

　　心里想着拿到最后一个封印手札，就可以结束游戏，拿到逃亡赏金了，可惜，三个人死活就是找不到黄色闪光在哪里！一拖二的结果导致了三个人目标太大，最终还是被猎人发现了踪迹。

　　呼～呼～

　　喘着粗气的，可不仅仅只是她们三个人，手提着便携式摄影机的三个摄影师直接躺倒在地了。

　　从来就没有一个综艺节目像是《全民逃亡中》这样累人，因为精神上也背负了不少的压力，此时此刻，随着拍摄的全部结束，一直奔跑着的三个人完全就是受不了了。虽然只是便携式的摄影机，可是说起来的话，还是有不少重量的啊！

　　“大家都干得不错，我请大家吃早餐！”

　　“Yes～！”

　　“去杰宝的香草天空主题馆！”

　　“我要吃最贵的那一种！”

　　“可以打包带走不？”

　　“呀～你们这些家伙，都文明一点！不要露出一副我就是吃货的德性！你们可是UNDER GIRL～”

　　“可是户田前辈，这是杰宝说的啊，他请客！他自己说的，不吃白不吃！我可是好久没有去他的主题馆了！”

　　“UNDER GIRL怎么了啊！你看看由纪惠前辈，她们ACE GIRL都直接冲锋了！”

　　“什么？快～大家速度都快一点！晚了的话，主题馆肯定没有配额了！”

　　“别挤别挤～喂～等等我！”

　　少女们一阵乱哄哄地冲出三丽鸥动漫主题公园，小岛阳菜和筱田麻里子根本连妆都没来得及卸下！两个人带着四期生的一众小伙伴朝着香草天空一路狂奔！

　　“这群家伙！”大岛优子抱着胳膊，一副大人的模样。

　　杰瑞转过头来盯着大岛优子看了看。

　　“杰宝，你干嘛这么看着我？”

　　杰瑞笑着说道，“优子，别一副我很成熟的模样，那样的话，可是很无趣的！”

　　“哦～”

　　“是在担心你们四期生的安排吗？放心了，新的体系马上就会出炉了！”

　　“新的体系？是什么样的新体系？”

　　“保密！”

　　“杰宝！”

　　“喂～大岛，爪子往哪里放？”

　　“是杰宝你自己说的，太成熟的话，会很无趣的！”

　　“让你别太成熟，可不是为了给你随便摸人的借口！”

　　“我可没有随便摸人！”

　　杰瑞伸手顶着小栗鼠的脑门，直接跟她保持距离，却又是说道，“优子，如果让你担当四期生的队长的话，能行吗？”

　　“啊？”挥舞着魔爪的小栗鼠听到杰瑞这么说，倒是愣住了。虽然考虑过要为四期生的同期们争取关注，可是真的让她成为四期生的队长的话，这个问题，她可是从来就没有考虑过！

　　“能行吗？”杰瑞看着忽然安静下来的小栗鼠，笑着继续问道。

　　大岛优子咬了咬嘴唇，眼神渐渐地坚定了起来，“能行！”


第四十六章 第三十五支单曲（1）

　　“还是算了！”看到小栗鼠下定决心，杰瑞反而是放弃了这个想法。怎么说小栗鼠的年纪的话，实在是有些够呛。虽然有着不错的曝光率和艺能感，可是真的让她担当四期生的队长的话，这样的压力放到她的身上，怕是她那点刚刚迸发出来的艺能感都会被直接销毁殆尽。成为一个队长，可不是那么容易的事情。想一想近藤奈奈、安倍夏美以及仲间由纪惠就知道了。没有成为队长之前，三个家伙都是活泼得不像话。可是，当元祖们卸下队长的身份，从各自的Team中离开，然后，当她们接过元祖的接力棒的时候，似乎是一夜之间，情况，都发生了重大的改变。尤其是备受打压的1996年！现在的四期生连个完整的规划还没有出来，虽然全部都顶着次世代的头衔，可是，在看不到未来的情况下，成为这样一群次世代的队长所需要的能力以及所需要承担的压力，完全可以想象。“还是算了！”

　　“诶？～怎么能就这么算了啊！”虽然队长这样的职业不是开玩笑的，一旦成为队长，就要成为背负四期生所有成员的存在，可是经过了首演的遭遇后，她已经做好了为四期生拼尽全力的准备了。杰宝这个家伙，都已经说出口了，居然就将话直接给收回去了。真是，真是可恶啊！

　　“等你再大一些再说吧！好了，去吧，同期生们都在等着你呢！”

　　“她们才不会……”大岛优子转过头，却发现小岛阳菜、筱田麻里子、今井优等一众丧尸正站在火影村的出口等着她！虽然对于香草天空垂涎欲滴，可是四期生中唯一参演的小栗鼠还没过来呢，总不能把这个厚脸皮的家伙丢下吧，那样的话，她会哭鼻子的！

　　“去吧！队长这件事情的话，我会好好再考虑的。如果真的决定要你承担这样的重任的话，你想逃都逃不了！”

　　“嗨～”大岛优子难得恭敬的鞠了一个躬，然后朝着一种四期生们跑了过去。

　　作为次世代的存在，这些四期生，当真是要好好安排一下了！

　　《全员逃亡中》的后期剪辑工作全部交给了TBS方面。因为有着18个参与成员，同时又加入了不少的剧情任务，第一次《全员逃亡中》的影像数据就显得相当庞大，要如何剪辑成两个小时的播放内容，很是考验剪辑师的功力。不过，这并不是杰瑞需要担心的！在看过先期的预告版剪辑后，杰瑞就全部放手了！

　　而伴随着先期预告版的发布，《全员逃亡中》第二期参与成员招募也拉开了序幕！

　　《全员逃亡中》作为UNDER GIRL的专属综艺，并不是说，每一次综艺的参与成员，都必须是UNDER GIRL全员，而是说，这是一档是以UNDER GIRL成员为主角，进而为UNDER GIRL拉拢人气的综艺平台。《全民逃亡中》说白了，其实就是一个平台。在未来将近一年的时间内，这个平台不仅为UNDER GIRL创造曝光率，同时也为她们创造类似于握手会的场景。

　　这么说吧，从第二期开始，参与《全民逃亡中》录制的UNDER GIRL成员，人数就降为8人，剩余的10人，将从全日本各行各业中进行招募。无论是什么样的人，只要是想和UNDER GIRL一起逃亡，和偶像一起互动的，都有机会成为《全民逃亡中》的参赛者，只要获胜，就可以拿到响应奖金！只要报名，就有机会获得参与的机会！

　　而除了UNDER GIRL外，ACE GIRL和NeXT GIRL们，也在《全民逃亡中》处处可见。

　　握手什么的，完全没有问题。

　　但是，前提是，你得通过报名，得通过AJX48偶像公司的资格审核。

　　报名的方式有很多种，电话、网络、信函，又或者是直接到现场报名。

　　当然，要报名的话，就需要报名券，购买AJX48任何一张专辑的，又或者是购买《全员逃亡中》UNDER GIRL报名券的人，都可以报名。

　　能不能被选上，那就要看天意了！

　　AJX48偶像公司也因为这样，和TBS电视台开辟了另外一个电视开奖的通道。

　　从所有报名的人选中，通过抽取的方式，抽出10位可以和UNDER GIRL们一起逃亡两个小时的小伙伴！

　　在这样的情报被传播出去后，AJX48偶像公司和TBS-AJX48节目专属的电话被打爆，网络被堵塞，公司被包围！

　　有机会得到奖金又可以和偶像亲密互动，对于粉丝来说，没有比这个更好的福利了！

　　小栗鼠在一期节目录制完成后，就被剔除出名单，转而成为任务情节组的表演人员之一，毕竟还是UNDER GIRL的专属综艺。虽然曝光率不会太多，不过有曝光率那就完全可以了！

　　至于UNDER GIRL们会参与到哪一期节目的录制，除了会根据UNDER GIRL们的档期进行安排外，网络投票成为了其中的一个手段。

　　总而言之，既然是AJX48第一届单曲选拔大赛的UNDER GIRL们的专属综艺，自然是耗尽心思让UNDER GIRL们获得相当的曝光率！

　　一年之后，UNDER GIRL专属综艺这样的称号才会从《全员逃亡中》中被摘除。

　　在一期节目录制完成后，后续的节目制作，杰瑞也跟着一起放手了。

　　TBS的作家们经过了这么多年的锻炼，脑洞早已经大开，版权在手，想怎么来就怎么来，变态属性虽然被压抑了不少，可是折磨人的方法还是随随便便就能想出一堆的。何况这群作家中，更是有不少的武藏野大学、东京大学、宝冢歌剧院、多摩大学等一批日本未来剧作家的参与，脑洞什么的，完全是够用的。日本大学联播网络旗下的那群家伙，有的是创意！

　　……

　　“早～杰瑞君！”

　　“早～依田君！”

　　例行和依田巽打过招呼后，杰瑞就径直走向了录音室。

　　在完成了UNDER GIRL的主要胜利品，TBS全新综艺《全员逃亡中》的一期录制后，ACE GIRL的胜利品也拉开了大幕。

　　今天是ACE GIRL，也就是AJX48第三十五支单曲的录制时间。


第四十六章 第三十五支单曲（2）

　　AJX48单曲选拔大赛结束了两个月后，终于是迎来了AJX48最新单曲的录制。只不过这也是没有办法的事情，第一届单曲选拔大赛吸引了如此高的人气，如果不好好利用一下这种人气，顺带着为AJX48的粉丝们好好的发放一下福利的话，怎么样也是说不过去的。于是，全国巡回演唱会和全国握手会就拉开了序幕。这是自AJX48成立以来，规模最大，持续时间最长的巡回演唱会。除了足球之翼这个超级会场外，AJX48的少女们已经将足迹踏遍了日本所有可以踏上的巨蛋：东京巨蛋、福冈巨蛋、西武巨蛋以及树海巨蛋！当然，代价就是巡回演唱会之后，少女们几乎是精疲力竭！

　　第一期《全员逃亡中》让所有成员都参与，名义上是作为AJX48全员的大冒险开展的，实际上，却还是为了让她们可以好好的放松一下。AJX48偶像公司的行程安排虽然是结束了，可是如今手握少女们经纪合约的日本各大经纪公司的行程却不会结束。

　　在日本各大经纪公司的努力下，大部分的资源开始往AJX48的成员身上转移。

　　当然了，所有人经纪公司的行程，都必须以AJX48偶像公司的行程作为风向标。

　　经过了最新的整理，今天，最终还是决定了新单曲的录制企划。

　　新单曲会迟迟不到，还有一个重要原因，那就是她们的制作人在今天，才拿出了最终的决定曲目。

　　这倒也是没有办法的事情，前段时间，乔治·索罗斯和他的量子基金逼的太急，韩国方面依然是没有尘埃落定，在三井爱子最终完成三星联合银行的最终创建，并且和IFM划清边界之前，一切都不好说。要不是量子基金忽然之间偃旗息鼓了，杰瑞也是没什么时间回到日本了。

　　“诶？～”

　　杰瑞走进录音室的时候，录音室内，ACE GIRL们正围着坂井泉水。

　　有什么样的Leader就会诞生出什么样的队伍！

　　作为元祖队长而存在的坂井泉水即便是已经从AJX48毕业，毕竟几乎是完全消失在公众视野之中了，她依然用她的歌曲，影响着这支她曾经待过的组合。

　　《请不要认输》这首歌是唱给消失十年中的日本国民的，也是唱给AJX48的后辈们的。在那个艰苦的岁月中，在偶像的冰河期，她们和日本国民站在了一起！如果不是因为年龄的关系，元祖队长是绝对不会毕业的！Zard酱就是这样！

　　“Zard酱，你没有参加总决选，真是个遗憾啊！没有了你作为对手，我就算是获得了第一名，也是没有什么意思！”仲间由纪惠抓着Zard的手，第一届总决选的冠军，冲绳女王站在坂井泉水的身边，完全像个小女孩。

　　坂井泉水带领AJX48冲锋陷阵的时候，她还是个练习生，TeamX成立不久，Zard就从AJX48毕业了。

　　只是这样一位温柔又坚强的前辈，在仲间由纪惠的心里，完全是留下了深深的烙印啊！

　　“仲间～你这家伙，说的都是些什么话？难道我们还不能成为你的对手吗？”冲绳女王一句话惹得其余人等相当不满，TeamA的元祖渡濑麻纪、吉田亚纪子、露崎春女以及Missia还没说话，辈分小上那么一号的后藤真希已经跳出来了。小恐龙可是完全不惧怕冲绳女王来着，对于没能在第一届总决选中拿到更好的名次，她可是一直耿耿于怀的，中间这个家伙居然还说出这样的话来！真是太气人了！

　　“就是，仲间，不要以为成为了第一届的女王，就可以把眼睛长到后脑勺上！”超级短身矢口真理也是昂着脑袋！

　　“要决斗的话，出门右拐！”仲间由纪惠看着两个后辈一点都不给她面子，立刻双手叉腰，在Zard跟前难得出现的小女孩属性一下就消失了。

　　“决斗的话，算我一个！”仓木麻衣跳了出来。

　　“喂～麻衣！你们队长说这样气人的话，你就没有什么反对意见吗？”

　　“她总归是会被我打败的……”仓木麻衣话还么说完，脑袋上就挨了仲间由纪惠一下。“哎哟～”

　　“回去再收拾你！”冲绳女王瞪了她一眼。

　　元A们笑而不语地看着后辈们互动着，忽然间很是怀念过去那种苦难的岁月。

　　近两个月的巡回演唱会，当真是让她们感觉到，这个时代，已经不再属于她们了。

　　而在不久前的一次聚会中，元祖们也是达成了共识，今后的AJX48单曲选拔大赛，她们这群已经毕业的元祖，不会再参与单曲选拔大赛了。即便AJX48单曲选拔大赛的大门时刻向她们敞开，她们也绝对不会再向后再踏出一步了。她们的时代已经结束，青春已经给予了属于她们的历史，她们应该像是Zard酱一样，把这些原本就属于这些后辈们的机会交给后辈！她们应该走向前方那条未知的路途，带着属于她们元祖的AJX48光辉，像是她们曾经作为AJX48成员的那个时代一样！

　　何况，元A们的年纪基本上都已经上到二十代，行事风格可是完全和AJX48格格不入啊！

　　后辈们闹成一团，元A们会心一笑。

　　杰瑞还是忍不住咳嗽了一声。

　　坂井泉水转过，看到杰瑞后，甜甜地笑了笑，“杰瑞君，你来了啊！”

　　“诶？～”元A们齐齐发出怪声。

　　她们可是好久没有见过Zard酱这样的表情了啊！

　　杰宝这个家伙，果然是有特殊待遇啊！

　　坂井泉水直接就被元A们起哄的声音闹成了大红脸。

　　“发生了什么事？发生了什么事？”闹腾的现役生齐齐出声问道，“啊～杰宝！”

　　杰瑞无语地看了看现役生，笑着斥责道，“到哪里都忘不了闹腾！怎么就不跟你们的大前辈好好学习学习？”

　　“我们这么闹腾，还不是你纵容的？”近藤奈奈直接回答道。

　　“还敢顶嘴？最闹腾的就是你这个总队长！”

　　“Zard酱！”近藤奈奈直接躲到了坂井泉水的身后。

　　“就是就是，都是杰宝纵容的！”

　　这是要少女革命吗？

　　杰瑞很是无语地看着已经全部站到坂井泉水身后的ACE GIRL，转身用手指点了点麦克风，“再顶嘴的话，我就让作美桑给你们加餐！”

　　很是恶狠狠的一句话，可惜，没有一点效果！

　　谁让奈奈酱说的都是实话呢！


第四十六章 第三十五支单曲（3）

　　坂井泉水看着杰瑞很是无奈地被这群后辈们欺负的模样，忍不住是捂着嘴巴偷笑。

　　“好了～好了～你们呢，就别闹腾了！好好录音！晚上我请你们吃饭！”

　　“Zard酱万岁！”近藤奈奈举着双手欢呼了起来，兔牙妹果真是个吃货！

　　好吧！也正是因为第二任总长的吃货属性，AJX48的所有成员，都秉持了吃货属性。但是长着一副兔牙的话，完全是有先天性的便利的。

　　“NANA～好好加油！”坂井泉水捧着近藤奈奈的脸轻轻的捏了捏。她正要和其他成员道别，然后，一不小心，坂井泉水就让凑上前来的近藤奈奈吻在了脸上。

　　录音室内一下子就安静了下来。

　　然后，整个录音室就迎来了大暴发。

　　“呀～近藤！你搞什么玩意？Zard酱是能够乱亲的吗？”

　　“总长阁下，你这又是闹哪样？你这又是闹哪样？明明就不是前辈的CP，居然要撬墙角吗？你就不怕裕子前辈知道后，过来跟你拼命！”

　　“兔牙妹，我要跟你决斗！决斗！”

　　“恭子酱是会哭泣的！恭子酱是会哭泣的！”

　　“啊？我的眼睛，是要被完全污染了吗？”

　　“总长大人绝对是被那个四期生给传染了，绝对是的！”

　　“你这个小兔牙是要造反吗？是要造反吗？”

　　杰瑞抱着胳膊，很有兴致地看着坂井泉水跟ACE GIRL们闹腾到了一起，坂井泉水从AJX48毕业之后，这还是杰瑞第一次看到她被AJX48的成员搞得如此窘迫。

　　“好了，都安静，再闹腾下去的话，今天的工作就完成不了了。幸子，赶紧回去准备你的演唱会！”

　　“哦～”

　　ACE GIRL们看着前任的总长阁下像是一只猫咪一样，听话地离开录音室，当真是好奇极了。

　　有猫腻！

　　八卦之心熊熊燃烧的结果，就是ACE GIRL们在录音室内频频出错，结果自然是免不得挨骂。

　　不过在杰瑞真正严肃起来之后，少女们也是收起了玩闹之心。

　　杰宝的话，平时怎么闹腾都可以，工作的时候，绝对是马虎不得的。

　　“One Two Three Four！！I Want You～I Need You～I Love You～在脑海之中，大声回响着的Music，Heavy Rotation！！～”

　　录音室中，AJX48第一届单曲选拔大赛第三十五支单曲《Heavy Rotation》响起。

　　“几乎可以让爆米花炸裂，‘喜欢’的文字热舞不停，只是想到你的脸和声音，整个人就变得蠢蠢欲动，能拥有这种难以言喻的心情，我真是幸运的人呢～”

　　依然是青春活泼的少女曲风。

　　不过，在看到近藤奈奈偷袭坂井泉水后，杰瑞就有了一种恶趣味。

　　额～也不算是什么恶趣味吧！

　　在AJX48中，CP什么的，从来就是很正常的现象。要不然，怎么会有总受深田恭子和小受饭田圭织的存在？矢口真理这样的超级短身如果没有受的存在的话，怎么样也是攻不起来的！

　　再说了，《Heavy Rotation》本身，讲述的就是一种少女情怀嘛！

　　百合、X以及CP，完全是可以接受的！

　　AJX48的饭中，不是也有很多的CP党么？

　　于是，在接下来的几天时间内，杰瑞的周围，总是包围着一种异样的目光！

　　“都看什么那？都已经Action了，赶紧动起来！”很多时候，在杰瑞恼羞成怒之前，少女们总是会哦的一声拖长音怪叫，然后赶紧跑开。

　　没办法，谁让王子殿下非要这么拍摄《Heavy Rotation》的MV呢？

　　粉丝主题的话，因为和歌词本身的契合度相当高，少女们就不吐槽了。

　　水着什么的，她们也不吐槽了。毕竟水着写真本身就是AJX48的工作之一！

　　可是，在MV中赤果果地展现CP属性，这就让她们不得不吐槽了。

　　穿着水着装，在粉丝世界中大玩CP，而且还不是一对一CP，王子殿下啊！你当真是有多么独特的恶趣味啊！

　　杰瑞被少女们“调戏”到最后，也是不管不顾了，“NANA，你和仲间，嘴对嘴KISS～”

　　“啊？”

　　“不要！”

　　其他少女们听到杰瑞这么说，集体愣了一下，然后齐齐欢呼地跳起来，“板载！”

　　总长阁下和女王殿下的荧屏初吻这是要直接献给对方的节奏吗？

　　杰宝～干得好！

　　作为AJX48中两大赤果果的总攻，究竟谁的攻击力会更高一些呢？实在是相当好奇啊！

　　就连MV导演中田秀夫听了，都直接愣了一下，他可是Yukie推，怎么能容忍Yukie在他的镜头下跟NANA嘴对嘴KISS呢！完全就是不能接受的行为啊！

　　可是，作为导演，额～实际上，他只是一个助理导演而已，虽然做着所有导演应该做的工作，可是在MV片场，他也只能是听王子殿下的吩咐！

　　喜客秀～

　　“要温柔，轻缓，满带笑容和柔情蜜意～Understand？”

　　仲间女王和兔牙妹整张脸都快瘫了。

　　吻谁不好，非要吻最大的竞争对手！

　　还是嘴对嘴！

　　“给你们两分钟酝酿情绪！喂～仲间，不是要成为日本最强的女优的吗？连这样都做不到的话，还谈什么最强女优？NANA，是担心仲间的口臭吗？”

　　“杰宝！”仲间由纪惠直接恶狠狠的大叫了起来。

　　少女们直接就笑得捧腹了。

　　一个个哎呦哎唷的捂着肚子。

　　杰瑞也不理仲间由纪惠，又是说道，“NANA，把自己局限在声优的领域里，那是非常可怕的存在。不是也有一种蠢蠢欲动的女优梦吗？那就让仲间看看你的光芒！”

　　总长阁下根本就没有什么女优梦！

　　总长阁下最大的梦想，就是成为歌手！

　　杰瑞这个家伙，居然用了这么不要脸的借口！

　　其余少女纷纷吐槽。

　　“来吧，仲间～”兔牙妹张开双手！

　　“来就来～谁怕谁！”仲间由纪惠恶狠狠地吐出嘴里的口香糖！


第四十六章 第三十五支单曲（4）

　　然后，两大强攻直接就吻在了一起。

　　居然还是吻得如痴如醉！

　　至少在杰瑞和其他少女的眼里，是这样没有错了！

　　喔～少女们一阵惊呼！

　　中田秀夫差点把他那口牙齿都给咬碎了。

　　这是要闹哪样！这是要闹哪样！

　　近藤，快放开我的女王！初吻啊！荧屏初吻啊！

　　中田秀夫当真是快要疯了！

　　到最后，杰瑞是不得不出口阻止了ACG奈奈和由纪惠女王的法式湿吻！

　　“让你们KISS而已，可不是为了让你们表演少儿不宜的十八禁！哔什么的，当真是不存在的吗？”

　　两个人分明就没有听进去。

　　“怎么样，服不服，仲间！”近藤奈奈昂着脑袋，露着她的兔牙。

　　“说什么服不服的话，简直就是好笑极了，想要一决胜负的话，出门右拐！”仲间由纪惠还是那句话。

　　出门右拐继续KISS吗？

　　女王大人，你有没有脑子啊！

　　“喂～你们俩，有没有听到我说话！”杰瑞上前，女王和ACG的脑袋上分别来了一下，两大总攻这才擦了擦嘴角，满脸的不服气。

　　连KISS都要争个高下的话，当真是太可怕了。

　　那是完全是要KISS出一嘴血的境界啊！

　　两大强攻对着导演先生怒目而视，然后很是无耻地摸了摸嘴唇。

　　上面，还粘着对方的口水呢。

　　杰瑞嘴唇哆嗦着当真是很像把两个小妞给就地阵法，算了算了，平心～静气～

　　一场水着装拍得中田秀夫差点流鼻血，作为Yukie女王推的中田君愣是被一场又一场的CP搞得一副春天来了表情。

　　别说是他了，就连杰瑞本人也没有料到，春天会来得这么早。

　　ACG带领下的AJX48什么时候已经成了虎狼之师了，他这个总制作人，居然都不知道，当真是失败啊！

　　只不过春天还没完，因为水着装之后，还要拍摄的是女仆装场景！

　　哦～天呐！

　　快饶了我吧！

　　这哪里是单曲！

　　这分明就是粉丝们的福利啊！

　　中田秀夫的心里满是一阵“悲鸣”。

　　虽然歌曲非常不错，可是更不错的地方，还是这首歌曲的MV啊！

　　话说回来，这样大尺度的MV真的可以吗？

　　AJX48拍摄这种超出尺度的MV的话，还是偶像吗？

　　日本国民会买账吗？

　　虽然他这个Yukie推是完全没有问题了。

　　虽然是赤果果的CP，好歹也只是女女王道了。

　　视觉感官出现的冲击，完全是可以弥补的。

　　杰瑞看着中田秀夫一会沉醉一会疑惑的表情，也懒得跟他解释。

　　猫娘女仆装的少女们继续着未完的CP事件，一拖一和一拖二屡见不止，尤其是作为Center的仲间女王！

　　和ACG奈奈大开百合之门后，就变得有些肆无忌惮了！

　　和铃木亚美一起做猫娘状同添一碗牛奶，和伊藤由奈嘴对嘴甜蜜KISS，和田中丽奈深情款款对视，好吧，就连温柔袭胸这样的动作都出现了！

　　一只猫娘女王和一群猫娘完全没有节操的事情，都然她信手拈来，一点负担都没有！

　　看起来，ACG奈奈完全是开启了冲绳女王的CP属性啊！

　　强攻倾向，如今是一览无遗。

　　而除了女王，其余粉色CP也是屡见不止。

　　话说饭田，你能不能不要老是一副被真理酱压制的表情啊！你那个头，真的是白长的吗？

　　对于矢口圭织这对天地CP，杰瑞当真是很无语啊！

　　由于在时间上已经晚了许多，第三十五支单曲的MV也算是一气呵成的完成了拍摄。除了水着装和猫娘女仆装之外，还有一段舞蹈的拍摄！对于ACE GIRL们来说，《Heavy Rotation》并没有多大的难度，所以，几乎也是一次过了！

　　黑色镶边的帅气军装搭配蓬蓬超短裙，服装师给出的搭配，效果还是相当不错的。

　　完成拍摄的MV进行了前期制作后，率先发布了促销PV。

　　翘首以待了将近两个月时间的AJX48粉丝们终于是等到了全新单曲！

　　只不过就如同中田秀夫所想的一样，《Heavy Rotation》先行PV发布后，日本国民之中出现了两种截然不同的声音。

　　支持和反对的，几乎是占了一半！

　　怎么办？凉拌！

　　都已经完成了单曲以及单曲MV的制作了，还能怎么办？

　　虽然是备受质疑，《Heavy Rotation》一经发布，就迅速攻占Oricon榜单，完成了AJX48出道以来最快的周榜冠军！

　　CP党的中兴让这支单曲的销量更上一层。

　　由纪奈这对新CP怎么样也是逃不了的。

　　对于两个人来说，第一总攻的位置，可是不能轻易转手的！

　　《Heavy Rotation》歌词本身并没有什么大问题，甚至于说，这首歌本身还是相当适合ACE GIRL们，青春，活泼，小小的恋爱之心，即便是Missia、露崎春女、渡濑麻纪以及吉田亚纪子这四位已经毕业了许久的元A成员，也是如此的适合这首歌的情境。

　　关键是那支宣传PV！

　　《Heavy Rotation》的PV满足了绝大多数宅男心里的渴望，大叔们对此更是欲罢不能。

　　首周发行量破八十万就是一个证明！

　　问题是日本崛起中的新女权主义者！

　　好吧！日本崛起中的新女权主义者也旗帜鲜明地分成了两大派系。

　　腐向派系和传统派系！

　　只不过她们爱吵不吵，吵得再厉害，也是阻挡不了《Heavy Rotation》的大势之路。

　　……

　　东京，千代田区，秋叶原。

　　“杰瑞君，就是这里了！”

　　戴着鸭舌帽的杰瑞从车里面走了下来，他的跟前是一幢看起来似乎并不怎么样的商城！

　　“就是这里吗，三智小姐？”

　　“嗨！”饭岛三智点了点头，“请跟我来吧！”

　　因为不满于S-M-A-P被拆分而对喜多川不满的饭岛三智终于是离开了杰尼斯，原本是要自组一家经纪公司的饭岛三智还得到了Top Studio正在招募经纪人的相关事件，想着杰尼斯对于叛逃者的一贯做法，饭岛三智还是参加了Top Studio的面试，并且以相当丰富的经验，通过了Top Studio的面试，最终成为了天使少年的经纪人。说起来的话，在当今的日本娱乐圈中，也只有TY是明目张胆的跟杰尼斯撕破脸的。

　　这是转了一圈，最终，又来到了木村拓哉的身边。

　　对于这样的结果，三智小姐还是相当满意的。木村君可是她一手培养出来！

　　而除了成为天使少年的经纪人外，她也成为了杰瑞在日本的专属经纪人。

　　这是她成为杰瑞专属经纪人后，帮杰瑞办理的第一件事，为他在秋叶原，寻找一个可以用于小团体演出的地方！

　　三智小姐完全是不明白，王子殿下需要这样的一个地方到底是要做什么？

　　如果是需要剧场的话，多摩川的AJX48剧场那么大的一个地方，难道还不够用吗？那可是可以容纳好三千人的剧场啊！虽然每天六点之后，那个剧场就人满为患，可是真的要安排出时间的，又不是不可能的事情。

　　为什么非要在秋叶原找一个剧场？

　　考虑到剧场演出一直都是AJX48专属方式，饭岛三智很容易地就将这件事情联系到了刚刚推出新单曲的AJX48身上！只不过具体情况如何，她也是没有过问。AJX48的相关事务的话，都是川岛美夕子小姐和AJX48偶像公司在负责的。

　　在秋叶原找个可以用于小团体演出的地方并不是什么困难的事情，饭岛三智多年累积下来的人脉让她很轻松地找到了多处地点。

　　都是一些商城的小型剧院，可以容纳的人数，几乎都在三百个人左右。相比于AJX48剧院来说，简直就是小巫见大巫的存在！

　　“八楼？”

　　“嗨～就在八楼！”

　　“里面设施完善吗？”

　　“我之前过来看过了，剧场高度足够，吊顶的照明设备也十分完善，可以容纳250个观众。舞台距离观众席非常紧，前后台的阶梯式设计让舞台出入十分简单。只不过有一个小问题！”

　　“什么小问题？”

　　“因为房屋结构的关系，舞台上有两根大柱子。因为柱子的关系，很是影响观众的视野！”

　　“怎么说？”

　　“两根柱子将整个舞台切分成了左侧1/4，中央1/2以及右侧1/4的三个部分。除了最前排的关注哦年，其他观众席的观众不可能一眼囊括整个舞台。”

　　“这倒不是一个很大的问题！”

　　“诶？～”

　　“不能一眼囊括整个舞台的话，才能将注意力集中到某个关键点上啊！剧场的所有人是谁？”

　　“唐吉诃德的社长，安田隆夫先生！目前的剧场租用者并不稳定，安田君想要找一个更为稳定的租用者。长期租用是最好的！”

　　“这样的话，嗯？还是先看一看剧场的具体情况吧！”


第四十七章 历史还在继续（全书完）

　　十一月底，乔治·索罗斯发动对恒生指数的全面围攻，利用一和娱乐的存款从瑞士银行拉到一大笔资本的股神精灵在恒生全面溃败的时候，和中国政府一起，大幅抬拉恒生指数。诡异的索罗斯震荡宣布终结，与此同时，在远东的俄罗斯，安德烈·布殊布局的卢布困局让一种投机者吐血到家。至此，游弋在东南亚的国际游资一分为二，被国王基金轰杀成渣！

　　十二月底，在1997年TBS跨年演唱会上，AJX48偶像公司现役社长川岛美夕子宣布，AJX48偶像公司将成立AJX48姐妹团AKX48，以四期生作为主要构成人员，新的团队将以秋叶原唐吉诃德商城的八楼剧场，暨AKB48剧场作为专属演出剧场。原AJX48开始大洗牌，TEAMA，TEAMJ，TEAMX小分队除去核心人员外，全部打乱混编，折井步、大堀惠、浦野一美、宇佐美友纪、今井优等人转会AKB48，在日本国民诶的惊呼声中，AJX48体系拉开了次世代的大幕！

　　TY娱乐雪藏十年的最强练习生滨崎步在TBS跨年演唱会舞台上SOLO出道，SOLO曲《Poker Face》、《Trust》、《Dearest》三连发，一举攻入Oricon榜单。这位长着一张芭比脸的少女倔强地接过了安室奈美惠流行教主的旗帜，开始了永不停歇的追赶之路。

　　而后，她很快就遇到了她一生的对手。

　　1998年二月，宇多田光回归日本，以Utada之名发布第一张个人创作专辑《Pecious》，拉开了新世纪歌姬大战的序幕！

　　四月底，以ACE GIRL、少女时代以及天使少年为主要班底的《GOT》改编电视剧开拍，未播先热引爆校园剧风潮！

　　五月初，AJX48偶像公司宣布，以AJX48核心为主要构成的《真假学院》开拍。

　　AJX48偶像公司一连窜延缓缭乱的动作，在AJX48的全新单曲《马尾与发圈》之后，终于是拉开了第二届单曲总决选的序幕！

　　当这一切发生的时候，在洛萨利托海岸的希尔顿大酒店，震惊世界的《泰坦尼克号》进行了首映式！

　　世界上唯一的3D系统，让詹姆斯·卡梅隆赚足了风头。

　　流行小天王和凯特·温斯莱特一时风头无量。

　　也就是在电影发布会的举办酒店，泰坦尼克号希尔顿酒店内，C&C举办全新内衣品牌的发布会！由于联手了大联盟，这场发布会直接在超级碗上进行了播放，维多利亚的秘密一头撞向了金门大桥。

　　六月，来自韩国的李孝利、李真、成宥利、玉珠铉全部通过TY考核，四人同时加入少女时代组合。TY娱乐宣布，少女时代组合将成立少女时代-K小分队，开始了正式进军韩国之路。

　　七月，非洲发动暴乱，罗斯柴尔德家族的弃子，军阀戴维斯·罗斯柴尔德发动了对政府武装的袭击，在一个月时间内摧枯拉朽的夺取了利比亚政权。只是很可惜，在其后的联合国围剿中直接被打成了筛子！

　　十月，一直生活被关押在地球中的纳粹女魔头伊尔玛·格雷泽终于还是说了实话！

　　纳粹党徒雅各布·罗斯柴尔德身上所进行的空间胚胎计划暴露。

　　因为其遗传特性，空间胚胎最终没能在雅各布和亨弗莱的身上发生作用，拥有着隔代遗传特性的空间胚胎在雅各布·罗斯柴尔德的第三代，也就是如今让他最为头疼的杰瑞·罗斯切尔的身上发生了作用。得到如此震惊消息的雅各布·罗斯柴尔德原本要通知FBI，对这个据说应该是完全掌控了未来历史走向的怪胎进行抓捕，只是很不巧，突袭美洲的米奇飓风直接将雅各布以及他在墨西哥湾的秘密据点全部卷飞上天！

　　最终罗斯柴尔德家族的掌舵人以及和他牵绊了一生的纳粹女魔头双双消失。

　　而也正因为米奇飓风突袭美洲，翘首以待了许久世界媒体纷纷调转了枪口，撒旦论之说和父神论之说再度分庭对抗！

　　被神格化的男人杰瑞·罗斯切尔德迎来了他人生的十八岁！

　　成年却又未成年的他正带着AJX48体系的少女们，在日本武道馆展开了一场精彩纷呈的单曲猜拳大赛！

　　生活依旧在继续，变与不变依旧如此！

　　李允馨终于爬上杰瑞的床，三井爱子亦然。

　　王子殿下和一种东西方少女之间的碰撞永远也不会停歇。

　　她们都拥有一个共同的名字，罗斯切尔家族的女人！比如娜塔莉·波特曼、杰西卡·阿尔芭、布兰妮·斯皮尔斯，克里斯蒂娜·阿奎莱拉等等等等。

　　安室奈美惠最终生下了一个儿子，只是始终还是没有对方公布孩子的父亲是谁！

　　狂野歌姬难以避免地被卷入了歌姬争霸的年代！

　　在其后的时间线中，巴萨诺瓦女王小野丽莎在和杰瑞的合作之中，因为更改了原先单一的巴萨诺瓦曲风，《Come Away with Me》专辑为她一举斩获五项格莱美大奖！爵士乐领域的格莱美，让巴萨诺瓦女王风头一时无俩！

　　Missia转型Funk灵魂后，凭借《Rolling In The Deep》成为了从AJX48中走出的成就最高的女歌手，各种音乐大奖捧到手软！

　　仲间由纪惠因为《女魔头》冲出亚洲，入主奥斯卡，成为了AJX48女优的风向标！

　　那个曾经对杰瑞爱的死去活来的田中菜菜子，最终还是因为成熟而渐渐收敛了自己的情感，作为一生的精神的伴侣陪在了杰瑞的身边。

　　因为相比起杰瑞来说，日本更需要他。

　　就连杰瑞也完全没有想到，当初那个唯唯诺诺的女人，最终，还是登顶日本权利的巅峰，成为了日本史上第二任女性内阁首相！

　　历史还在继续，我们的故事却只能是在这里划上休止符了。

　　（全书完！）


后记

　　本来是想着把开闭的故事也写出来的，而是因为前面的东西铺得太多，写开闭实在是不知道应该怎么下手。2010年开始写的时候，停停写写，进宫又出宫的，真心是对不起看书的诸位。好歹故事还是讲下来了，虽然讲的实在是有些乱！作为一个写作的新手，原本想写的故事并不是这样，原本想写的是日本的故事，可是日本最终还只是写了一点点，可能还是因为在最开始的时候，被人骂的心里不爽了，然后就转写美国了。后来也是不断的发生各种事情，然后是不断地断更。今年终于是觉得，应该把它写完了。就好像有的朋友说了，烂尾都可以接受了！

　　有时间的话，我再开个坑吧！

　　开新坑的话，应该会比这个更专注点吧！

　　最后，谢谢大家支持！

